《大唐：李世民求我造反》
作者：天下乐

内容简介：
穿越大唐贞观年的李恪，本想凭着自己传销讲师的能力，洗脑一帮忠实班底，苟着当个不起眼的小王爷。 　　谁知道穿越八年后，却发现自己还带来了一整个国家战略储备仓库。 　　于是李恪彻底放飞了自我，要当就得当个天不怕地不怕的逍遥王爷！ 　　先整


第1章大唐
　　贞观九年，长安城，大街上。
　　“快，让开，让开，蜀王殿下过来了。”一个行人赶忙对旁边的小贩开口道。
　　“怕什么，蜀王殿下又不欺负我们普通人。”小贩忍不住反驳道。
　　“哎呀，我听说蜀王殿下是去找长孙大朗麻烦的。”这个行人快速开口道。
　　“呼啦”一下，小贩二话不说直接收拾摊子，就往大街靠里面的位置拉去，蜀王殿下对百姓挺好的，从不欺负百姓，而且曾经还救助过不少灾民……但是蜀王殿下要是跟那些权贵之子打架的话，那就自当别论。
　　这里面尤其是长孙大朗最为倒霉，贞观五年之前还好，长孙大朗一年也就是挨个七八次打而已，贞观五年传出长乐公主要下嫁给长孙大朗之后，那他就倒霉了。
　　婚事被蜀王殿下给搅和了不说，一年下来，平均每个月得挨一次打，上个月据说是因为长孙大朗在街上走路，不小心左脚先迈进了一家店铺，就被蜀王殿下给打了！
　　你们诽谤我！走在大街上的李恪听着周围百姓的嘀咕声，心里有些郁闷，他今天哪有时间去收拾长孙冲，再说了，上个月打长孙冲哪里是因为他左脚迈进店铺被打的，明明是他左脚迈进店铺看到自己之后居然想退出去！这能忍？
　　他今天是去跟自己便宜老爹摊牌的！
　　他要去上任！去益州上任！
　　穿越过来八年多了，脑海里的金手指终于能用了，他怀里揣着那把绝对不属于这个时代的真理之枪，李恪觉得自己又行了。
　　这长安城他是不想呆了，便宜老爹最近又开始扶植李泰，老大跟老四每天争锋相斗，李恪不胜其烦！你说你俩最后都当不了个皇帝，争个屁啊！
　　他可不想掺合进这些破事当中去！
　　真不知道那破皇位有什么好争的，当皇帝，起的比鸡早，睡得比狗晚，干的比地主家佃户都多，干的好坏都有魏征这种喷子喷，你还不能还嘴，谁愿意干谁干。
　　益州多好啊，后世成都平原，山高皇帝远，蜀道难进出，当个土皇帝不香吗！政务不用自己管，但是却自己最大！
　　“蜀王殿下，我听说长孙大朗今天还没出府，要不您等等！”路边，一个大胆的百姓开口道。
　　李恪一听就乐了，呦，这还有通风报信的啊！
　　“我说，你们别污蔑我啊，我李恪是文人，我不是去打架的，我是讲道理的！”李恪大声开口道。
　　“轰”的一声，李恪这句文人，让周围的百姓直接忍不住哄笑出声。
　　蜀王殿下是文人，讲道理的？这话长安城百姓的家禽听了都发笑！整个大唐从皇帝陛下到平民百姓，谁不知道蜀王殿下长着最像陛下的脸，却有着宿国公程咬金的性格？
　　哦，不对，宿国公有时候还真讲道理，但是蜀王殿下不讲，能动手从不废话。
　　李恪有些无语，算了，不理会这些百姓，他们就是个普通人，懂个屁的蜀王殿下。
　　作为一个后世穿越过来的灵魂，对大唐，对贞观的了解只凭历史书没有感情的文字记载，能知道个屁？为了不犯这个时代太多的忌讳，从而导致被人怪罪，那就只能先下手为强了。
　　从小开始，只要你够莽，够不守规矩，等大家都习惯了，人尽皆知了，你说一些不规矩的话，自然也就没有人在乎了。
　　为了在这个时代好好活下去，他可是用心良苦啊！整个过程，那就是一把辛酸泪！
　　李恪今天真不是去揍长孙冲的，虽然这个月还没有揍他，不过明天打也来得及。
　　认准自己的目的地，李恪直奔皇宫而去，他不喜欢坐马车，这个时代木制车轮的马车，坐上去简直就是折磨。
　　他来到这个世界唯一没有放下的事情就是锻炼身体外加习武，所以李恪的身体非常的强壮！废话，不强壮怎么挨李世民的军棍？！
　　今天不上朝，进了皇宫，李恪到了太极殿附近，就直接扯住了一个太监。
　　“我父皇在两仪殿吗？”李恪开口问道。
　　突然被人拍了一下的太监听到对方的问话吓了一跳，回过头一看，心里微微松了口气，还好是蜀王殿下，赶忙弯腰鞠躬行礼道：“回蜀王殿下，陛下在两仪殿处理国事。”
　　“有其他大臣在吗？”李恪点点头，继续问道。
　　“没有，只有陛下一个人在办公。”小太监忙不迭的点头道。
　　“嗯，你继续忙吧。”
　　等李恪走了，看着李恪的背影，小太监擦了一下额头上的汗珠，还好是蜀王殿下，虽然人人都说蜀王殿下就是个武夫，跟那些将军们学坏了，不过小太监却不这么看，蜀王殿下对他们这些下人，除了犯大错，否则态度都挺和蔼的。
　　刚刚要是他没有先看到四皇子，并且主动行礼的话，那今天他不死也得脱层皮。
　　两仪殿外，李恪还没等进门呢，就直接大声开口喊了。
　　“爹！我来了！”
　　对于这个称呼，私下里这些年李恪叫的习惯了，李世民也听得习惯了。
　　没办法，大唐称呼父亲，正式场合要么是大人，要么是父亲，私下里则是叫阿耶，或者耶耶，甚至还能叫哥哥。
　　这些都跟李恪几十年的称呼习惯相冲突，所以他干脆叫了一个大唐北方地区的称呼“爹”，“爹”这个称呼从三国时期就有了，只不过不是大唐最流行的官方称呼而已。
　　听到外面的声音，李世民有些头疼，你说他的性格不是这样的，杨妃的性格也不是这样的，怎么就生下这么个……
　　如果不是那长相跟他年轻时候活脱脱的一个样，李世民都要怀疑些什么了。
　　对于李恪的称呼，李世民早无所谓了，讨厌倒是不讨厌，这些年，李恪干的那些事，一桩桩，一件件跟称呼比起来，叫个“爹”算个屁啊！
　　自己没被他气死就算不错。
　　李世民也没招呼他进来，因为他知道，这小子在自己面前根本没啥规矩。
　　果然，“嘎吱”一声，那边声音刚落下，李恪就推门走了进来。
　　“你怎么又来了？”李世民头也没抬，而是在低头看奏章。
　　“看您说的，我来看自己老爹，还用找什么理由不成啊？我来看看您今天吃的怎么样，身体怎么样。”李恪笑嘻嘻的凑了过来，大马金刀的直接在李世民旁边不远处的椅子坐了下来。
　　哦，这得说一句，这椅子是李恪弄出来的，对于什么如何造玻璃，造香皂等，李恪是真不懂，谁没事去研究这些，而他上辈子学的是电子工程方面的知识，那些对于这个时代也没啥用。
　　但像是椅子啊这类享受的东西，他自然是很随意的就弄出来了，大唐的跪坐太难受了，而且那胡凳，那榻，没一个舒服的。
　　他坐出来之后，自然是得先让自己便宜爹享受了，所以这椅子也逐步在大唐流传开了。
　　第2章摊牌
　　“你不气我，就挺好。”李世民抬起头看了李恪一眼，没好气的开口道。
　　不过表面上虽然这么说，但是内心里，李世民却很欣慰，李恪虽然是浑了一点，而且性格也跟程咬金、尉迟恭那几个武夫很像，但是他的赤子之心却让李世民有时候很感动。
　　作为一个发动玄武门之变的皇帝，李世民内心里面其实很恐慌，恐慌害怕自己的后代也走上他这条路，所以他内心其实很重视亲情，只不过，当了皇帝，总要维持自己的威严。
　　而他的孩子除了小时候，也没几个敢在他面前放开的，所以他想体会的那种亲情，自然也就体会不到。
　　唯有李恪，他性格直接，有什么就说什么，而且在他这个当爹的面前从不遮掩，甚至有需要帮忙的都敢大大咧咧的直接冲过来跟他说，这恰恰击中了李世民内心最软肋的地方。
　　本来就是，儿子跟老子哪有什么见外的地方。
　　所以，别看他脸上嫌弃，但实际上跟李恪相处的时候，是他最放松的时候，甚至比跟观音婢在一起的时候都要放松一些。
　　唯有一点，只要这个小混蛋别气他就行！
　　“嘿嘿，那这么说，爹你今天心情不错？”李恪笑眯眯的问道。
　　“你要干什么？！你是不是又做什么错事了？！”李世民瞬间警惕起来。
　　“我在您眼里就是犯错的人吗？”李恪有些无语。
　　“难道不是？你自己说说，你从八九岁开始，隔三差五就有人跟我告状，我被气的还少？我迟早被你气死！”李世民斜着眼看了他一眼，是不是你自己心里没数？
　　“咳……那个都是年少轻狂不懂事，我今天长大了，我来找您是有件事求您。”李恪干咳了一声，飞快的转移了话题，我要是不那么做，我能这么轻松的跟您聊天吗？
　　“什么事？我先听听。”李世民不动如山，这小子你就不能先答应，你要是先答应了，鬼知道有什么东西在等你。
　　“我想去上任！”李恪直接摊牌了。
　　“上任？上什么任？嗯？你说益州？！”李世民先是愣了一下，不过瞬间就反应了过来。
　　“对！”李恪很干脆的点了点头。
　　“你怎么突然想起来这么一出？”李世民皱了皱眉头，看着李恪问道，他觉得这小子怕不是又在憋什么坏水，不然的话，他莫名其妙怎么就想起来上任了，你去问问哪个皇子想去上任的？哪里有长安城呆的舒服？
　　“什么叫突然想起来的，我想了很久了，我就是不想参与到大哥和老四之间的矛盾当中去，烦。”李恪直接开口道，有些东西其实说破无毒，只不过是其他人不敢，但是这些年下来，李恪早就摸准了李世民的脉络了。
　　历史上，李承乾是贞观十七年造反，但实际上李承乾造反其实也是被逼的，他根本就不想造反的，主要是李世民心态的转变，和李承乾是一个跛足也有关系。
　　而贞观十七年造反，但李世民逐渐的给李泰以当太子的希望，其实早就开始的，至少现在贞观九年就已经有这个眉目了，而且李承乾和李泰之间的矛盾早已经在不断的加深。
　　在贞观五六八年，李泰就不断的身居要职，虽然并不就官，但这何尝不是李世民的态度问题？
　　明年李泰还会被封为魏王，可想而知李承乾的心理压力。
　　太子位置不是那么好坐的，所以说，这破皇帝，谁愿意当谁当。
　　“你听到了什么？”李世民皱了皱眉头。
　　“这还用我听到吗？爹，咱们父子之间就没什么不能说的，我就直说，不就是太子的事吗？外面流传您要废了大哥，立李泰为太子的流言又不是一天两天了，我不信你不知道。”李恪大大咧咧的开口道。
　　“嘭”李世民狠狠的一巴掌拍到了桌子上，一脸怒气的站了起来：“一派胡言！说！谁叫你来的！”
　　如果换一个李恪的兄弟姐妹，估计早就被吓坏了，但这八年来，李恪早就摸到了李世民的脾气，如果是个大臣，估计李世民一生气真的有可能弄死，哦，其实重臣的话也不太可能。
　　但是儿子的话，那绝对不可能，甚至，李恪觉得李世民只是在演戏，故意的而已。
　　“爹，行啦，您就别气了，我长这么大您跟我生的气太多了，您除了吓唬我还能干啥，难道我说错了？要不您打我二十军棍消消气。”李恪耸耸肩膀说道。
　　李世民：“……”
　　他好不容易酝酿起来的脾气一下子就没了，主要是这么多年……他真的是被李恪给弄的没脾气了，李恪在他心目中早就是这个形象了。
　　“你有话就说，有屁就放！”李世民没好气重新坐了下来。
　　别以为李世民不会骂人，实际上李世民可是领兵打仗过的，士兵之间爆粗口不要太正常，李世民跟程咬金尉迟恭他们几个在一起的时候，语气粗鄙多了。
　　“没啥，我就是想去益州上任，不想掺合到这些破事当中去，当我的逍遥王爷去。”李恪耸耸肩膀道。
　　“你！你就没点雄心壮志？！”李世民差点被李恪气死！敢情你来找我，就为了当个逍遥王爷？！
　　“爹，咱一家人不说两家话，别说我有没有雄心壮志，更别说大哥现在还是太子，就说，您真的废了大哥的太子，我就有机会？”李恪无视了李世民微变的脸色，然后很随意的继续道：“既然我没机会，我当然要当我的逍遥王爷了，人生得意须尽欢，莫使金樽空对月呐！”
　　好一句人生得意须尽欢，莫使金樽空对月！李世民都被这句诗给弄的愣了一下。
　　站在李世民身后不远处侍立的常林额头的冷汗都要冒出来了，作为李世民的心腹和贴身太监，常林也算是心智坚韧，什么事情都见过了。
　　但是每次这位蜀王殿下来的时候，他说的话，都让常林心惊胆战……主要是蜀王殿下真的是胆子太大，什么话都敢说。
　　其他人要是敢在李世民面前这么说，那真是活得不耐烦了，不过这位蜀王殿下……
　　常林也只是苦笑了一声，这位爷是用无数的军棍、禁足和罚月例等惩罚换来的……其他人……没这个胆子啊！
　　第3章放飞自我
　　李世民上下打量了一下李恪，面色有些怪异，李恪能有这理解？这个时候，李世民突然想起来，李恪从小到大，混蛋是混蛋了一些，但是他的功课可一直都是优秀！
　　“你怎么就没机会？”李世民也不在乎跟李恪讨论这个话题，要是换一个人他绝对不可能跟对方讨论这个，但是跟李恪就无所谓了，他性格就这样。
　　李恪别说跟他讨论，这小子甚至敢当着他大哥李承乾的面说废太子的话题，这就是个愣头青！
　　“爹，你能不能自欺欺人？就一点，我娘是谁？前朝公主，就这个身份，那些大臣能允许我当太子？咱别闹了。”李恪翻了个白眼，有些无语的开口道。
　　李世民：“……”
　　要是换个人敢跟老子这么说话，你信不信老子赏他一顿军棍？！不过对李恪……算了，没用。从小打到大，他吃军棍跟家常便饭一样，都没威慑力了。
　　主要李世民对自己儿子自然也不可能真的打。
　　他也不是没狠过心，有几次，那真的是让侍卫真的用力打过军棍，但是这家伙，屁股都皮开肉绽了，但性格愣是没改，你说李世民还能咋办？亲生的，真打死啊？
　　不过……说实话，李世民真没想到李恪能说出这话来。
　　“谁说的!皇帝是老子当的，太子是谁我说了算，跟你娘身份有什么关系？！”李世民有些羞恼，虽然事实如此，但他怎么可能承认？不可能！绝对不可能！
　　“真的吗？我不信。”李恪看了李世民一眼，然后很随意的开口道。
　　“你……你要气死老子！”李世民差点被李恪给气死，你这什么语气？看不起你爹是吧？
　　“哎呀，爹，我来又不是跟您要太子位置的，说实话，这皇帝，您给我当我都不要，您就让我上任去吧。”李恪飞快的打断了李世民的怒气槽。
　　李世民：“……”为什么人人都想要的皇帝，李恪就不想当呢？
　　“你今天给我说说，为什么就不想当皇帝了？不说你就领四十军棍回去吧。”李世民瞪着眼睛道。
　　“那还不是因为这破位置，起的比鸡早，睡得比……”李恪差点说秃噜皮，再说下去，真的要打板子了，虽然这八年多他早就习惯了，但是没事谁愿意挨打？
　　“睡得比什么？继续说啊。”李世民冷笑了一声，对其他儿子李世民或许不太了解，但是对眼前的李恪他再了解不过了，他屁股一撅，李世民就知道他要放什么屁，绝对没什么好话。
　　“咳，睡得比打更人都晚，像是您这样，励精图治，为了大唐的百姓，就像那春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干。为了普通黎民，您面对门阀世家忍辱负重，可以堪称是横眉冷对千夫指，俯首甘为孺子牛！像是您这样的精神，我做不到！”李恪老老实实的开口道。
　　李世民面色怪异的看着李恪，“你这几句话，哪抄的？”
　　“看您说的，我是谁，是您前大唐秦王，现大唐皇帝，未来统御四海的天可汗李世民的儿子！这几句话我哪里用抄。”李恪飞快的开口道。
　　李世民：“……”
　　“行了，你的意思就是想上任呗？”李世民眯了眯眼睛叫停，主要是他有些心虚，这莽夫突然开始夸人了，你遭不住啊。
　　“对。”李恪立刻点点头。
　　“你不想参合进这些破事里面，你就不参与呗，跟你去不去上任有什么关系？”李世民淡淡的看着他问道。
　　“爹，你有没有听过一句话。”李恪有些无奈。
　　“什么话？”
　　“人在江湖，身不由己啊！”李恪一脸感慨。
　　李世民上下打量了一下李恪，行啊，这为了上任，这小子话是一套一套的，以前没发现这小子还有点学识呢？
　　“上任也不是不行，但是你去了地方，你现在的职位是益州大都督，你去了整个益州的军事，行政等方面的工作你要彻底的接手。”李世民淡淡的开口道。
　　“别！”李恪飞快的开口道，然后就苦口婆心的开口道：“爹，我跟你说，这么做不行，纵观历史上，类似的最高行政长官有很多，但是这样做很容易导致地方官员欺上瞒下，作威作福，甚至有叛乱的风险。”
　　“所以，最好的是要做到军政分离，地方最高军事长官，只负责军事，而地方最高行政长官只负责行政，而地方的军事长官的后勤部分需要地方行政来支持，同样，地方行政的安全部分也需要地方军事长官来负责。”
　　“这样双方就可以形成制衡，如果害怕地方军事长官拥军自重，最好是对最高将领定期进行轮换，如果有可能的话，建立一个军校，您当校长，对军队的中层将领进行培训，这样的话，中层将领真正的终于您，并且将领进行轮换，最大限度的避免这种可能性。”
　　“而像是亲王这种，要身份有身份，要地位有地位，不领实权是最好的！免得起别样心思！所以我即便去上任，我最好是领个虚职，然后行政啊，军事啊，您另外派人直接向您负责，解决一切后患！”
　　李恪一脸苦口婆心的劝说，而李世民和常林两个人的表情那叫一个怪异，今天真是太阳从西边上来，程咬金都开始给长孙无忌上行政课了啊？
　　但是你别说，李恪这说的……很多想法让李世民都是眼前一亮。
　　问题是……这小子是真的为大唐考虑吗？他这说的一套一套的，不就是为了啥也不干，只当个逍遥王爷吗？
　　想到这个，李世民的气又不知道从哪来了，老子励精图治这么多年，怎么生下你这么个混账！
　　“你看看你那个样子！就你这平时的表现，你觉得会有人拉拢你？你还烦？凭什么，就凭你搞得那个悦来商行？”李世民看着他道，说到这里，他又有些恨铁不成钢，“你知不知道，士农工商，这商人是最让人看不起的，结果你每日就钻营这个！”
　　“嗨，多新鲜呐，爹，你每日吃穿用度哪样离开钱了？这不都是商人的作用？长安城的百姓凭什么能用的上来自大唐十五道三百六十州的商品？这不都是商人的作用？您这不是端起碗吃饭，放下筷子骂娘嘛！”李恪飞快的开口道。
　　李世民眉毛一挑：“你今天是不是来找棍子挨的。”
　　第4章剧本不对啊
　　李恪差点跳起来，李世民说打那是真打啊！
　　“别别别，我错了。爹，咱老李家是皇帝，是皇家，可以说天下都是您的，所以，这士农工商您听听就行了，您怎么也当真了啊。您也不想想，农，作为一国之根本，放到第二位情有可原。”
　　“工是什么？天下工匠，不夸张的说，吃穿用度都和工匠有关，而且像是农具的改良没有工匠能行吗？没有工匠咱还刀耕火种呢？像是兵器，没有工匠，大唐的军队能无往而不利？”
　　“全国水利没有工匠能有那么多桥梁跨越河道，那么多船只行走大唐各地？您这住的宫殿，出行的马车，吃饭的碗筷，可以说每一样都和工匠有关，结果如此重要的工匠就放到了第三位这对吗？”
　　“再说排行末尾的商人，都说商人逐利，可是您看看，天下所谓的门阀士族，哪一家完全放弃经商了？王公大臣，哪一家名下没有几家商行，客栈？”
　　“而商人还承担着全国最重要的物流流通，咱大唐粮仓就那么几道，像是长安城这样的超级城市，没有商人，粮食谁运？布匹谁运？商人才能让大唐更加的繁华！商人也是整个国家社会必不可少的一环。”
　　“最后咱再返回来看看，那排名第一的士族，混吃等死，趴在百姓身上吸血的门阀家族不知凡几，结果最大的一帮蛀虫，却排名第一，您想想，凭什么？不过就是这些士族垄断了书籍，借口统治百姓的工具而已。您别不爱听啊，有句话您又不是没听过，流水的王朝，铁打的家族！”
　　李恪算是彻底放飞了自我，有些话他以前不敢说，现在他算是放开了，大不了跑路呗，有了他脑海里的那玩意，天下之大哪里去不得？
　　李世民面色古怪的看着李恪：“你是不是忘记了咱李家也是门阀世家啊？”
　　“那不是碰瓷的吗？”李恪下意识的开口道。
　　“你！”李世民差点被李恪给气死，这个逆子！你都特么从哪听来的？！
　　“咳……误会误会，爹，这不是屁股决定脑袋嘛！咱李家现在不一样了，咱是皇室，皇室就代表着这个国家，咱自然要为天下黎民着想，那自然不能跟门阀世家混为一谈。”李恪飞快的开口道，“所以，为了咱皇室的名誉声望，我觉得我有义务去益州上任，带您监察益州，发展益州民生，让益州百姓过的更好，家家户户给您立长生牌位！”
　　“不行！”李世民想都没想就直接开口道。
　　“为啥？！”李恪有点懵，他倒是没想过让李世民一次性同意，但是李世民这反对的也太干脆了，根本就想都没想，刚不是还说自己干活就行吗？
　　“没啥，我还没死呢，你还没尽孝，你就想跑？你想得美，乖乖给老子在长安待着！”李世民瞪着眼睛开口道。
　　“爹，您不平时都嫌我给您在长安惹事吗？惹您生气吗？这到了益州，您眼不见心不烦啊！”李恪有些急了。
　　“是眼不见心不烦了，那我想打人的时候，岂不是也找不到人了？”李世民不咸不淡的瞥了他一眼。
　　“别啊，你看李泰吃的那么胖，明显缺乏锻炼，没事您揍他呗。您既然有心让他继承大哥位置，所谓天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨……您揍他是他培养他。”李恪飞快的开口道。
　　李世民：“……”
　　常林：“……”
　　“你滚不滚，我跟你说这事不准就是不准，你要再多说一个字，就是十军棍！”李世民瞪着眼睛道。
　　李恪：“……”
　　好，你清高，你了不起，你牛逼！我惹不起我还不能躲吗？！
　　李恪二话不说直接转身灰溜溜的走了，因为这八年多的经验告诉他，他不走，多说一个字，李世民是真的说话算话，他可不想莫名其妙的挨军棍。
　　看着李恪离开的背影，李世民也没有特别交代保密什么，因为他也了解李恪，这小子跟他这里犯浑，但是从不背后翻闲话，这种事情他肯定不会说出去的。
　　不过他的心情可是一点都不平静。
　　这小子，性格没变，但是今天所说的话……可是给了李世民很大的触动。
　　“常林。”李世民开口道。
　　“陛下。”常林深吸了一口气，赶忙躬身道。
　　“你觉得，李恪今天的话你都听到了，你觉得，这小子说的，是他自己想的吗？”李世民问道。
　　常林顿了一下，李世民这话并不像是真的在疑惑，但是显然也是要从旁人角度来判断一下。
　　“回陛下话，蜀王殿下虽然性格是浑了一点，但是他可并不笨，相反蜀王殿下很聪明，您说卢国公傻吗？”常林轻声道。
　　李世民点点头，确实，程咬金那货看着是不着调，但是可一点都不傻。
　　不过李恪今天的话……很多内容可是连李世民都触动很大！他也知道，这些话……其他人真说不出来，包括朝上的那些大臣都是如此。
　　让他去益州上任？李世民心里很快就否定了，不可能的！自己打顺手了，放走了怎么办？！
　　当然，李世民不会承认，这么多儿子里面，李恪其实算最让他舒心的一个儿子了，别看他经常惹事，说话气死人。
　　离开两仪殿，李恪有些郁闷，这不知道事情哪里不对，按照他的想法，今天这番话一说，便宜老子肯定多少有些想法，不管是生气，还是若有所思，肯定是会考虑他的想法，接下来他再多整点事，就能让李世民放他就任。
　　结果，李世民居然连思考都没有，直接就拒绝了，这……剧本不对啊，自己拿捏了便宜老子八年了，以往对他的反应猜的都挺准的，今天这是怎么了？
　　想了半天，李恪也没想通，生气啊！不行，去看看长孙冲在什么地方，今天是不是左脚先迈腿！这个月还没揍他呢！
　　李恪想到就做，他直接就奔着城门而去了，只是他还没等走多远，就迎面碰见了几个宫女急匆匆走过来，带头的那个宫女李恪认识，是长孙皇后身边的贴身侍女之一，而她身边那个好像是长乐的侍女。
　　第5章舒服了
　　“见过蜀王殿下。”看到李恪，几个侍女赶忙行礼道。
　　“你们走这么着急干什么？长乐呢？”
　　“回殿下，皇后殿下招了长孙大人之子长孙冲进宫，让我们去寻公主回来。”带头的侍女赶忙开口道。
　　“长孙冲进宫了？在哪？！”李恪眼前一亮，好家伙！想什么来什么啊！刚想到你，你就来了！
　　“还没……应该在来的路上。”侍女愣了一下，下意识的开口道。
　　“我知道了！你们去吧。”李恪直接摆摆手，然后抬腿就向宫门所在的位置跑去。
　　李恪的行为看的几个侍女都愣了一下，带头的侍女猛地想起了什么，大吃一惊赶忙道：“快，你们去找公主，我去回禀皇后殿下，蜀王殿下肯定去找长孙大朗的麻烦了。”
　　说完，这个侍女立刻转身急匆匆的向原路跑回去，她也是刚反应起来，这位蜀王殿下可是对长孙冲没什么好感！两个人从小到大不知道打了多少架了。
　　长孙皇后相招，长孙冲肯定是第一时间进宫的，李恪直接就在前往立政殿的必经之路上等着。
　　李恪的速度很快，隔着老远，他就看到跟着侍卫走进来的长孙冲。
　　看到长孙冲的刹那，李恪想都没想，直接就冲了上去，嘴里还大喊着：“长孙冲，你是不是还想娶老子妹妹！”
　　李恪的嘴里还喊着，但是他的身子已经狂奔而至，要知道，从穿越来的那一刻，李恪别的方面或许放松了，但是习武锻炼身体可从来没放松。
　　正在跟侍卫走着的长孙冲陡然听到一声怒吼，整个人都吓了一跳，当他抬起头看到冲过来的人的时候，长孙冲瞬间就傻了，李恪怎么在这？！他条件反射的扭头就跑！
　　只是李恪早就等着他了，而且长孙冲就一个文弱书生，他怎么可能跑的过李恪。
　　仅仅跑了几步就被李恪追上了。
　　“殿下，我是被长……”长孙冲赶忙大声分辨，只是他话还没说完，“嘭”的一声沉闷的声响，李恪毫不犹豫直接一拳就砸在了他的眼眶上。
　　长孙冲瞬间痛呼一声，后面的话也直接憋了回去，眼见躲不过，长孙冲瞬间往地下一蹲，双手抱头缩在了那里。
　　“你现在越混越可以了啊，见了我居然转身就跑？！我是洪水猛兽吗？！你欠打是吧？！”李恪一边打一边骂道。
　　长孙冲双手抱头蹲在那里，听到这话，他忍不住心里翻了个白眼，你他妈想打老子什么借口没想过？老子要是不跑，你是不是又说我见了你居然不怕？你又打我是吧？！妈的！
　　当然了，这些话他也只敢心里骂一骂。
　　“殿下别打了！长孙大朗是被长孙皇后召进宫的！”旁边的侍卫也是傻眼了！但是他又不敢阻拦，因为这根本不算什么，眼前这位爷曾经当着陛下的面都揍过长孙冲，虽然他揍了长孙冲一拳，但是被陛下打了二十军棍。
　　“一边去，他刚刚走过来的时候，居然看见我就跑！我有那么可怕吗？该打！”李恪大声道。
　　长孙冲尼玛想死的心都有了，如果李恪不是皇子，这里不是太极宫内，他早就开骂了！你他妈老子为什么跑，你不知道吗？！
　　先说明，李恪不是妹控！不过李恪上辈子是独生子女，他一直都想要有个妹妹，尤其是他一个死党有一个懂事乖巧的妹妹，李恪就更加羡慕嫉妒恨了。
　　李恪穿越过来的时候，李丽质刚刚6周岁，正是一个小女孩最乖巧可爱的时候，更何况李丽质本身就属于那种恬静的性格，每次见了李恪都乖乖的叫一声三哥。
　　虽然是个便宜妹妹，但这一声三哥叫的，加上几年相处下来，那自然是关系极好。
　　当然，李恪喜欢妹妹是其一，其二他也是为他生母杨妃好，杨妃因为前朝公主的身份，虽然李世民比较宠她，但她在后宫其实一直都收到其他妃子的排挤。
　　李世民不可能管这事的，而且杨妃也是那种谨小慎微的性子，这种事从不跟李世民说。
　　所以，李恪对长孙皇后几个女儿好，关系好了，长孙皇后自然也要对杨妃照佛一二。
　　加上几个小丫头也讨人喜欢，几年相处下来，这感情自然也就好了。
　　结果要下嫁给长孙冲这个鸟人，李恪当然不爽，重点是李恪看不惯长孙无忌，李世民的凌烟阁二十四臣，李恪都见过了，不得不说，长孙无忌后世评价阴人，一点都不冤枉他，这家伙是有点阴险的。
　　而来到这个世界之后，长孙家的一些行为更是证实了这一点！
　　更何况如果李恪没记错，历史上的李恪就是被长孙无忌弄死的，对于这样一个有可能弄死自己的人，李恪觉得自己有机会一定要弄死他！
　　既然有这个觉悟，那李恪当然不能让李世民跟长孙无忌牵扯的更深了。
　　还有个原因就是，历史上的李丽质年仅23岁就去世了，这跟她13岁嫁人有着分不开的关系。好歹跟李丽质相处了好几年，对于这个乖巧的妹妹，李恪可是当亲妹妹看的，怎么可能看她早夭。
　　贞观五年的那次赐婚，就是被李恪给搅和黄的，现在李丽质15岁了，还没嫁人呢。
　　听说最近李世民似乎又有想法了，如果实在不行，李恪觉得自己要不要用怀里这玩意打黑枪!只是，打过一次黑枪，这玩意可就不能在大唐拿出来了，除非必要，李恪自然不会这么干。
　　再说了，君子不立于危墙之下，他要万无一失的解决长孙家。
　　将长孙冲揍得鼻青脸肿之后，李恪算算时间，果断跑路了。
　　再不跑，前去汇报的侍卫就该回来了，到时候碍于面子也得挨李世民一通军棍，不过自己跑了，大概率就没事了。
　　这里距离两仪殿可不远。
　　李恪下手也挺有分寸的，最多也就是让长孙冲鼻青脸肿，伤不及筋骨，养个两三天就好了。
　　要是打的太重了，姑且不说自己要遭罪，以后就不能打第二次了，那样打第二次那叫挑衅李世民！现在这叫打架斗殴！这概念可不同。
　　等李恪跑了之后，长孙冲就整理了一下衣衫，从地上站了起来，虽然疼的龇牙咧嘴的，不过他已经习惯了，从小时候惹了一次李恪之后，这些年不知道被李恪打了多少次。
　　尤其是当传出消息他要娶长乐公主之后，挨揍就更多了，没办法，李恪跟几位妹妹的关系都很好，这点大家都知道。
　　“那个，长孙大朗我已经通知陛下了，我先带你去太医馆看看吧。”侍卫有些无奈的开口道。
　　“不用，就这样走吧，没什么事。”长孙冲摆了摆手。
　　侍卫：“……”这就是挨打多了之后就有经验了吗？！
　　李恪跑的飞快，就像是他想的那样，李世民已经得到了消息，当知道李恪将被长孙皇后召进宫的长孙冲给打了之后，李世民气的直接拍了桌子。
　　“这个逆子！他绝对是故意的！”李世民大声怒吼道。
　　第6章老阴比
　　旁边的常林苦笑了一声，故意不故意他就不知道了，从贞观二年开始到今年贞观九年，长孙冲每年都挨揍，刚开始还好。
　　后来在蜀王殿下知道李世民有意将长乐下嫁给长孙冲之后，他一年至少得被揍个十几次，平均每个月至少一次，仔细想想，这贞观九年好像才第二次听说？
　　“咳……那个陛下，是不是蜀王殿下又知道您的打算了？”要换个皇子，这种事情常林绝对什么话都不说，但是放到李恪身上……他也知道，李世民有时候需要人宽解一下。
　　“你是说长乐下嫁的事情？”李世民听到这个就有些头痛，本来贞观五年末就应该给李丽质准备嫁妆，贞观七年要正式下嫁长孙冲，结果就是被李恪给搅和了。
　　这个混账，当年非要说，女孩这么小嫁人不好，对身体不好！甚至还说他母后如果不那么早嫁给李世民，也不会现在体弱多病，他不想自己的妹妹那么小就遭罪。
　　为此，当年才14岁的李恪愣是结结实实的挨了二十军棍都不悔改，那次可是真打！二十军棍，这混账屁股都皮开肉绽了，就是不松口，嘴上就一句话，你要嫁了我妹，要么你打死我，要么我打死他。
　　后来是长孙皇后都看不下去了，向李世民求情，毕竟李丽质是长孙皇后的亲生女儿，而且李恪说的也有几分道理，为了自己同父异母的妹妹，李恪都能忍那么重的伤势，长孙皇后当然也感动，李丽质亲生哥哥都没这么付出过。
　　而且她13岁嫁给李世民，确实身体一直以来并不好。
　　长孙皇后都站出来求情了，长孙无忌自然也不可能无视，自然也是求情，说三皇子也是为了自己妹妹好，再晚几年也好。
　　于是，事情就这么拖了下来，这已经贞观九年了，自己有这个想法也正常，今年开始准备，下嫁最早也是明年，那个时候长乐就十六岁了，已经不小了。
　　其实李世民后面对李恪改观也是因为那件事，因为李恪为了自己的妹妹宁可遭那么大的罪，这种兄妹情让李世民很欣慰，他搞了玄武门之变，但是他绝对不想自己的儿女身上再发生一次类似的事情，而李恪这种对妹妹的爱护之情，是李世民最大的欣慰。
　　“微臣只是猜测。”常林不敢多说，不过他心里琢磨，蜀王殿下大概率不是因为长乐殿下的事情，估计只是因为……蜀王殿下心情不好？而长孙冲又恰好出现了，顺手的事情。
　　以常林对李恪的了解，这绝对是蜀王殿下做出来的事情。
　　“那你说怎么办？总不能真的让长乐二十之后再嫁人吧？！哪家的姑娘这么大年纪嫁人？！”李世民有些头疼。
　　“这个……要不然改天臣私下探探蜀王殿下的口风？”常林试探着问道，虽然嫁女这件事李恪决定不了，但是他能捣乱啊！长孙冲被打的鼻青脸肿，你说长孙冲怎么娶亲？！
　　“算了，这件事再说吧，那个混账肯定已经跑了，你遣人……你亲自去一趟观音婢那边，好生安抚一下长孙冲，赐……一百贯吧！说是医药费，再派太医署的人亲自去看看。”李世民无奈的摆摆手。
　　“是。”常林躬身开口道。
　　太极宫，山水阁，一名十五六岁，生的明眸皓齿，国色天香的少女正坐在这里赏景，突然一名侍女急匆匆的跑了过来，“殿下，殿下，不好了。”
　　“怎么了？大惊小怪的？”少女有些奇怪的看着自己的侍女问道。
　　“殿下，蜀王殿下又把长孙大朗给打了，就在宫里打的！听说是皇后殿下叫他来的，然后被蜀王殿下撞见了……”侍女叽叽喳喳的将事情说了一遍。
　　听到李恪，少女脸上先是浮现了一丝莞尔，然后又很快反应过来，脸上挂上了一丝焦急：“三哥怎么又在宫里打人，被父皇抓到了，他岂不是又要挨军棍了？这可如何是好，我去求情。”
　　旁边的几个侍女都忍不住偷笑，感情你们兄妹严重，长孙大朗不是人是吧？问都不问一声。
　　不过她们也都理解，属实是蜀王殿下做的事情……蜀王殿下没事就在长乐殿下面前将长孙冲在外面做的坏事一件件的告诉她，时间长了之后，长乐殿下对长孙冲印象能好才怪了！
　　尤其是长孙冲没事就跑青楼的事情，哪个女子又不介怀呢？公主也是女子啊。
　　“殿下，没抓到，蜀王殿下哪能让陛下抓到，侍卫去汇报，蜀王殿下打完人掐着时间跑了。”汇报的小侍女掩着嘴偷笑着开口道。
　　“没抓到啊，那就好。”长乐立刻松了口气。
　　……
　　离开皇宫，李恪的属下很快就迎了上来。
　　看着侍卫带过来的马车，李恪挑了挑眉毛，“有事？”
　　“是的殿下。”
　　“嗯，跟我上车。”李恪点了点头，然后先带头上了马车，中年男人很快也跟着上来了。
　　等车厢门关上，李恪才问道：“怎么回事？”
　　“殿下，长孙府传来的消息，长孙无忌和荥阳郑氏有意联合针对我们的悦来商行，想要通过打压悦来商行，来暗中削减您的财力，郑氏所在区域是我们粮食贸易的主要收购区。”中年人沉声道，“另外，长孙无忌还准备在后天的大朝会上弹劾您。”
　　李恪挑了挑眉毛，荥阳郑氏？五姓七望。大唐七大世家是吧？！
　　李恪来了大唐这么多年，五姓七望的影响力他自然切身的感受的到，后世历史上说，大唐皇族想要娶五姓七望的女子都娶不上，因为这几家执行内部通婚，这也是为什么后世说李渊所在的李家是碰瓷五姓七望的原因。
　　按照李恪目前的感受是，这件事很有可能是真的，目前来说，李世民倒是没有跟五姓七望通婚的硬性需求，因为李世民目前儿女的主要拉拢目标是凌烟阁二十四臣，以及其他重要大臣。
　　但五姓七望的影响力，毋庸置疑，比如长孙无忌的妻子就来自荥阳郑氏，但不是嫡女，而是庶出。
　　“目前大唐的天灾基本已经过去，粮食价格逐步趋于平稳，粮食贸易只不过是我们商行的部分业务，就算是完全不做也没什么。”李恪沉思了一下，然后抬起头道：“田蒙，让人将荥阳郑氏经营的所有业务都整理一下。”
　　“我们要竞争？”田蒙有些诧异的抬起头看着李恪。
　　这些年，李恪可是从来没管过他亲自成立的悦来商行，哪怕悦来商行早已经成长为一个庞然大物都是如此。
　　第7章谁说本殿下只是莽夫？
　　“当然！针对长孙家老阴比，就不能给他们机会。”李恪冷笑了一声，真以为本殿下什么都不懂？
　　真以为我穿越来八年什么都没做是吧？
　　李恪确实不懂做肥皂，不懂做玻璃，不懂做曲辕犁之类的，但是他好歹作为一个现代人，所以李恪还是做了一些事情的。
　　其实做这件事之前，李恪本来是想给自己打造一个忠诚可靠的班底，至于打造的办法……那就不得不说他上辈子的一次传奇经历了。
　　上辈子李恪高中毕业的时候……本来想出去打工，结果被一个朋友给骗到了传消组织里面，然后整个高三暑假，李恪就经历了一场传消的洗脑。
　　只是李恪从小就很聪明，然后很善于学习，在那里经过他的学习之后，他就发现，这些人的这一套真的很有道理的。
　　他利用大半个月的时间努力参与学习就成功混到了头目，一个月的时间他就成为了讲师，等暑假快结束的时候，他已经将他那个点的人给反向洗脑成功，然后出来之后，果断报警。
　　那些人，即便是他报警被抓之后，都跟他说，等他们出来了，要跟着李恪干！
　　于是，穿越到大唐第一年的时候，他实在是没有安全感，他就琢磨利用这个方法打造一个忠于自己的团队。
　　只是大唐的绝大部分人都没有读过书，而大唐……这玩意根本没人懂，重点是这个时代的人很蒙昧，没有文化，普通人还相信神灵。
　　并且李恪还“预言”了一波贞观二年，贞观三年要有“旱灾”“蝗灾”等天灾人祸……于是……最后的效果让李恪都震惊了！
　　后面的洗脑工作，李恪根本就没有自己进行，而是交给了下面人，整个商行的规模最后越来越大。
　　后来李恪不得不将商行的部分功能拆分，比如说运送货物的，单独成立了历史上第一个镖局，龙门镖局。
　　部分商行的据点成立的客栈叫有间客栈，大唐第一大连锁客栈。
　　而主体的悦来商行更是扩充到了大唐的方方面面，但是最重要的部分是西域和北方的突厥草原，现在悦来商行内部有许多洗脑后的西域人和突厥人，这些人的忠诚度……简直爆表。
　　不过也是因为悦来商行的人越来越多，八年内，李恪基本没有动过商行一分钱，商行赚的钱基本都拿去扩充了。
　　他倒是没想到，长孙无忌居然想对悦来商行下手。
　　悦来商行在大唐其实很低调的，因为凡是加入的人都要进行一波洗脑的流程，所以极容易保密，因而外界对商行的规模，信息等了解极少，加上这个时代消息闭塞，根本没有人知道悦来商行到底有多大。
　　不过知道悦来商行是属于他李恪的，这个倒是不难，毕竟李恪也为商行解决过一些问题，在大唐经商，尤其是大型商行没有背景是不可能的。
　　而李恪能拿到长孙无忌府里的情报，就是将这些悦来商行里面的人提前挑选合适的人安排进去的。
　　“是！我立刻前去整理资料。”田蒙立刻精神一振，有些兴奋的弯腰行礼道。
　　八年了！殿下你知道我们八年多是怎么过的吗？可以说都是在愧疚中度过的！商行成立了这么多年，赚的钱没有为殿下提供一分，反而需要殿下为我们出头！
　　可以说，整个商行的所有人都憋着一口气，都想为殿下出力！但是殿下就是不需要！没办法，谁让咱主人是大唐皇子呢，本身就不缺什么。
　　反倒是赚的钱需要养活他们这些本来是属于贱民的人，殿下的再造之恩，每个人都不敢忘记，他们加入之前，几乎可以说每天都在生死线上挣扎，现在吃得饱穿得暖，可以说生活比大唐大部分人都强。
　　这，怎能让他们不愧疚？！现在殿下终于需要他们了！
　　李恪没有阻止，田蒙直接跳下马车，从旁边的护卫手里牵过马，翻身上马提前离开这里。
　　田蒙离开之后，李恪则是闭上了自己的眼睛，在他的脑海里面有一片空间，穿越八年来，它一直被雾气所笼罩，直到昨天这片雾气才彻底消散，李恪才明白自己脑海里面的那片空间是什么。
　　那居然是他上辈子工作的地方！好像那一片区域都单独被切割成了一个独立的空间。
　　李恪上辈子是一名维护仓库电子设备的电子工程师，而他维护的仓库则是国家战略储备仓库！
　　他穿越的时候，似乎连他周围的空间都穿越了，只不过被固定在一片虚无的空间当中，被一层雾气所阻挡，而雾气散去的地方李恪就可以进入了！
　　现在这片空间解锁的他当初所在的办公大楼一片区域，整栋大楼都被解封，昨天晚上李恪进去逛了一圈，整个大楼里面空无一人，里面的时间都仿佛停滞。
　　所有的电子设备等都失去了作用，包括一些安保门锁等都处于开启状态。
　　而且在这片空间内，任何地方的亮度对李恪来说都是一样的，他都可以看的很清楚，不管有没有灯光。
　　李恪知道办公楼里面有一处武警驻扎的安保室，他昨天跑进去直奔安保室，然后从里面取出来了一把92式手枪和两个弹匣！唯一可惜的就是他工作的国家战略储备仓库并不是军用物资储备仓库，只是民用物资储备仓库。
　　否则的话也不可能由民间工作人员进行日常维护。
　　不过即便如此，仓库的安全由武警负责保护，在仓库附近驻扎着一支武警部队，倒是仓库内部只有一支武警小队负责日常安保工作。
　　就是不知道这片空间到底切割了多大一片区域，如果整个仓库区都被切割进来的话，李恪口水都要流下来了，国家战略储备仓库，里面存储的物资可以说是无所不包。
　　不过他之前只能维护外部设备，里面到底有什么他也不清楚。
　　李恪今天决定仔细探查一番，整个办公大楼里面所有的设备都维持着原样，不过没有任何人员和其他生物，只有他自己。
　　而且他进入这片空间，不管在里面呆多久，外面的时间似乎都是一瞬。
　　进入大楼内，李恪出现的地方，还是昨天过来的安保室，里面还有十支自动步枪，可惜的是子弹有限，而且李恪现在也用不上这种大杀器。
　　从安保室出来，李恪先将整个大楼都搜索了一遍，大部分的区域没有什么异常的，都是文件之类的，没什么好看的，直到李恪搜寻到一处独立的大型货运电梯才发现了奇特之处。
　　这处货运电梯有地下四层，但他没记错的话，这栋大楼其他电梯只有地下三层！而且这个区域……之前好像是保密区，他不能进入的。
　　也就是说，这里地下有东西！
　　第8章这就是战略储备吗
　　李恪直接转向了旁边的安全楼梯，他也不可能从轿厢上翻下去，只能是从旁边的安全楼梯想办法。
　　在地下三层找了三圈之后，李恪才在一个很隐蔽的角落找到了一个安全门，整个安全门伪装成了一个类似于普通房间的楼道防盗门，所幸这些安全门都是处于开启状态，李恪很容易就打开门走了进去。
　　果然在这个房间里面，拐进去就是一个全新的楼梯。
　　顺着这个楼梯进入下一层之后，李恪就愣了，出现在他面前的是一个至少四米宽度的拱形通道，通道一直左右延伸到远方，这……还有他不知道的地下仓库？这里……不会有军火吧？
　　李恪瞬间兴奋了。
　　在他左侧四十多米处就有一个明显的巨大保险库门，他立刻向那个方向跑了过去，走到这个门口，李恪用力将保险库门直接拉开，里面的空间立刻出现在了他的面前。
　　不过当李恪进去之后，他就有些愣了，因为这里……不是任何他所想到的物资，自然也不可能军用物资，而是……书！
　　没错，是密密麻麻整齐摆放着的资料，李恪走到自己面前的一个书架，上面分门别类的按照学科，以及不同的类别有着标注。
　　他面前的这个书架上面写着的是基础实用资料。
　　李恪抬眼向书架上的书籍看去，他立刻就看到了一本让他觉得名字古怪的书籍《赤脚医生手册》（供南方地区使用），这玩意……他听都没听过。
　　那独特的红色封皮也是让李恪觉得非常的有时代特色，他直接将书籍拿了过来翻到后面一看，果然，印刷时间1970年。
　　国家还印刷过这玩意？李恪非常好奇的将书籍翻了开来，当他看清楚里面的内容后，李恪瞬间就明白了这是一本什么书。
　　这应该是当年特殊时期为了解决广大普通农村地区的医疗问题而编写出来的，这上面不讲解剖，不讲生理学，不讲生化学、药理学等，而是直接以问题为中心！
　　换而言之，这上面列举了当年南方地区所能遇到的所有普通人的常见病症，然后直接根据病症给出不同的治疗方案，并且配备有相当多的中药方！甚至还包含了，像是小孩子积食了如何捏脊，出水痘怎么办？得了口疮用什么药等等！
　　而且还有很多中草药的插图，并且图文并茂，深入浅出，只要识字，都看得懂！
　　李恪人都傻了，他瞬间就明白了这本书的好处，它不求你成为一个系统的医生，但是它可以在极短的时间内迅速解决绝大部分群众的医疗问题，因为得大病的毕竟是少数，而农村以及偏远地区需求最多的就是这种日常最常见的病症和问题！
　　果然，先辈们还是牛逼有办法啊！这东西李恪真的听都没听过，重点是，这东西，国家战略储备仓库还保存？这不应该与时俱进保存更先进的科学知识吗？
　　不过……你说它在现代有用吗？其实还是有一定价值的！至少对完全不懂医学的人来说，这绝对有用。
　　李恪立刻看向了它的身边，果然是，在它的旁边有不同地区省份的不同版本，感情这本书还是当年国内根据不同地区定制的！甚至李恪还看到了不同的语言版本，是国内少数民族语言的版本这里都有！
　　在这本书的旁边不远处，李恪又看到了一本具有时代特色的书籍《军地两用人才之友》，这……他又没听过。
　　李恪二话不说直接将这本书拿过来开始翻看了起来，当他大概看完目录之后，李恪的表情那叫一个怪异。
　　这本《军地两用人才之友》，上册里面是关于打飞机，伏击坦克，识别地雷躲核弹，防生化等军事常识，后面则是从种小麦、种玉米、养猪鸭鹅，从修拖拉机电动机，甚至连做红烧肉抄糖色都有！至于为什么有红烧肉，李恪觉得，难道是因为教员喜欢吃红烧肉？！
　　李恪翻了翻……他觉得这简直离谱，前面还在研习良种繁育，督促母猪发情排卵，合理施肥的农业知识，后面就开始种瓜点豆，精修摩托，盖房上楼板，摄影入门，炒菜做饭等……
　　将整本书大概翻完，李恪觉得有些感动，因为这些文字里面，都体现出那个特殊时期的焦虑，一种想要让整个民族摆脱贫弱的焦虑，恨不得将所有知识都写到里面，用最简单直白的话让普通人可以学得会。
　　但同时这也意味着……这本书哪怕是真的遇到了核战争，它在一个一无所有的状态下都能迅速找到无数有用的东西，或许这也是它出现在这里的原因？！
　　李恪在这个书架上找到了很多具有时代特色的书籍，比如说《民兵军事训练手册》，《土验单方选》，《民兵对空射击教材》等等！
　　这些书……不管放到这里到底是为了核战争之后准备的，还是仅仅为了纪念，但显然……对现在的李恪来说，这东西就是神器！除此之外，李恪还在旁边找到了许多基础工科类的书籍！
　　就是所谓的什么土法水泥，用最简单的方法炼制玻璃等轻工业产品等等，还有如何制备三酸两碱都有介绍，真的都是在最简陋的条件下进行相关的物品生产。
　　并且李恪发现，相关的产业书籍都是线性的，从最土法生产开始，一直到基础工业化，然后逐步的加深。
　　可以说，按照这些书，能建立一个完整的工业体系。
　　这就是国家战略储备吗？爱了爱了！李恪现在真的是感受到了战略储备的厚重！真的是将所有的极端条件都考虑进去了啊。
　　包括这里存储纸质书籍，本身就是一种考量，电子资料固然可以存储的更多，但是最安全的存储方式，还是纸质书籍啊！
　　看着这些书籍，李恪雄心万丈！就冲这些东西，自己当个长安首富不为过吧？！
　　不能就任就不能就任，多大点事，有钱，在哪都能逍遥！
　　他之前还说自己不懂得怎么制作肥皂，香皂，不懂得怎么整茶叶，布匹之类的。
　　而这里都有！
　　正巧，长孙无忌不是想碰瓷吗？那就来呗，五姓七望郑家是吧？！
　　现在悦来商行也该发挥它的作用了。
　　第9章这最少是个长安首富吧
　　李恪想了想，从里面先挑选了几套书籍，比如说纺纱织布方面的书籍，从最基础的织布机纺纱机开始，到历史上比较有特色的珍妮纺纱机，再到蒸汽机带动的纺纱机。
　　蒸汽机姑且用不上，到珍妮纺纱机就足够了，在唐朝，这就是大杀器！本来丝绸和布匹就是唐朝最大的优势！
　　除此之外，飞梭织布机一套自然也是拿了出来，包括还有专门用作花色制作的雅卡尔提花机，这些都是最基础的机器，后面都有它的升级版本，不过升级版本李恪暂时用不到。
　　不管是古代现代，想要赚钱，衣食住行都是最基础的，放到古代更是如此，对普通百姓来说，他们能关心的也只有这四样。
　　吃饭的方面，李恪除了准备相关的家禽家畜繁育书籍之外，就是选种育种了。
　　可惜了，不知道有没有其他仓库了，这个战略储备仓库里面是有存储粮食的！自然也包括种粮！而且李恪知道，战略储备仓库里面储备的种粮可不是市面上的那种只能种植一季的种粮。
　　市面上能买到的种子只能种一季，那是经过种子公司特殊选育的，但是战略储备这里可不一样，这里储备的种子是可以重复留种，虽然说它的产量肯定不如市面上的，但是它最大的优势就是后续可以留种，并且不会迅速退化。
　　重点是，这里有许多大唐没有的种子，比如说玉米，土豆，红薯等。
　　不过暂时拿不到这些种子也不重要，现有的农作物可以科学的进行选种育种，先搞起来再说。
　　这个存放书籍的仓库极大，里面分成了许多不同的隔间，李恪没有完全的去看，那花费的时间也太多了，而且很多高端知识，他也用不上。
　　李恪干脆出了这个门，顺着走廊继续向前走，他想看看这地下仓库里面还有储备什么。
　　很快，前面就出现了第二个仓库门，李恪将这个仓库门打开，当里面的东西印入他的眼帘之后，李恪再一次愣了，这里的东西依然出乎了他的预料。
　　这里存放的是——纸。
　　没错，就是纸。
　　不过唯一的区别是，这些纸是制造货币专用的纸张。
　　都整齐的分类包装堆放在这里，这整个仓库的纸张，李恪不知道能印多少货币，不过显然这玩意对他来说确实没有用，至少目前没用。
　　李恪将其他的几个仓库也看了一遍，目前通道里面解封的仓库只有四个，除了书籍和货币专用纸张之外，剩下的一个仓库是货币专用的墨汁，以及一个仓库里面放着的应该是拆解开来的印刷设备。
　　而通道还在向前延伸，不过被雾气所笼罩，估计解封还需要时间。
　　收拾好东西，李恪就直接选择离开了这片空间，他眼前一晃，周围又变成了马车上的景色，只是李恪的手里面多了几套书。
　　不过这几套书不能直接给工匠看，姑且不说纸张以及印刷方式，就是里面的内容都是用简体字写的，估计他们也未必看得懂，只能大概猜测意思。
　　李恪将里面暂时准备拿出来的书干脆先拆解开来几本，将里面的配图部分都拿了出来，到时候直接让工匠照着图纸做一部分出来就行了。
　　千万不要小瞧这个时代的工匠，实际上后世的很多工具在这个时代都有雏形，而木匠更是所有工匠当中的翘楚。
　　回到蜀王府，李恪直接让田蒙将府里的木匠，以及负责叫过来。
　　过来的一共二十七个人，师徒孙三代，大师傅三人，中坚木匠师傅六人，剩下的都是第三代的徒孙。
　　“见过殿下！”所有人在李恪到来之后，立刻同时行礼，他们的眼睛里面都充满了崇拜。
　　这些人的忠诚毋庸置疑，而且他们整个人从法律上也是属于李恪这个主人的。
　　“这个东西，能看得懂吗？”立刻将珍妮纺纱机的分解制作图纸递给了带头的三位大师傅。
　　三位大师傅立刻接过了李恪手里面的纸张，当他们拿到纸张之后，立刻就有些惊异，这纸的质量也太好了吧，如此紧实不说，而且光滑不粗糙，并且非常的白皙。
　　但清楚上面的内容，他们更是惊叹，这上面的图案刻画的极其精美，重点就是精致，这如此细的黑线以及那极其精巧的小字到底如何写上去的？
　　只是这字有些不太认识，不过专注在图案上，他们立刻就发现这应该是一副物品的制作图，只是这图画的方法闻所未闻，不过却一眼就能看清楚它的精要所在！
　　能发明这种画图方法的人，绝对是天才！这对他们工匠的传承可是太重要了！
　　“敢问殿下，这图是何人所做？”一个大师傅实在是没有忍住。
　　“这是机密，你不用管，我可以告诉你们，日后类似的图案你们就能做出来，甚至你们这些大师傅都有可能出书立传！”李恪微笑着开口道。
　　他在这个时代已经生活了八年，他太清楚这个时代的人最看中的是什么了。
　　果然，当李恪说他们都有资格出书立传的时候，三位大师傅激动的差点当场就给跪下了，如果不是他们深刻记着李恪府上的规矩，没事不允许跪的话，估计他们早就跪了！
　　“是！我等明白，殿下，这图我们能看得懂，虽然物品精巧，但是制作出来不难，不过这个机器，似乎是纺纱机？”一个大师傅一眼就看出来了这个机器到底是做什么的。
　　“对，纺纱机！这是我研究发明的，它可以将现在的纺纱效率提高十六倍！”李恪微笑着开口道。
　　十六倍？！在场的人都惊了！像是这些木匠大师傅，他们当然明白纺纱机，因为纺纱机大部分都是需要木匠来完成的，甚至还有纯粹的木质纺纱机。
　　大唐的纺纱机还是停留在最初始的阶段，也就是一个人纺一条线，并且成规模的纺纱商行都不算太多，很多纱都是由普通百姓自己在家纺成纱线或丝线，最后卖给商家。
　　只有非常大规模的商行才有集中纺纱的地步，但是也基本是一个人负责纺一条纱。
　　但是基于珍妮纺纱机改良的纺纱机可以最多一次性一个人纺纱十六根线！不管是人力还是物力还是效率都是极大的提升！
　　在大唐这个绢帛可以充当货币的时代，这就是妥妥的印钞机！
　　实际上，如果不是受限于这个时代的材料，像是打磨非常精细的部分铁质齿轮和转子制作困难，如果用木制代替的话，就不如铁制滚轮那么丝滑，纺纱机可以一次性纺织几百根纱线！
　　第10章流水线生产
　　虽然现在还不能制作更精良的纺纱机，但是已经足够对这个时代的纺纱机达到碾压了，光是成本就不是一个级别的。
　　十六倍！田蒙听的有些心驰神往！这意味着他们悦来商行出产的布匹成本只有别家的十六分之一，甚至更低！因为一个人同样的时间纺线十六根，和十六个人同等的时间纺线十六根，成本可是不一样的！
　　因为人工成本就是十六分之一，更不要说这里面还有纺纱机制作成本，以及场地成本等等。
　　“现在悦来商行有多少资金？”李恪回过头看着田蒙问道。
　　这些年他虽然没有跟悦来商行拿过一分钱，但是他也知道，悦来商行一直都在存钱，随时准备给他使用。
　　“有八万贯！”田蒙有些骄傲！虽然八万贯听起来不多，但是别忘记了，悦来商行除了正常的经商活动之外，还在不断的养活着一些刺探情报的人员，这些都是殿下教给他们的！
　　殿下告诉他们，经商就像是打仗，情报是最重要的！
　　所以基本各大商行里面的人都有悦来商行逐步安插的探子，这些人的忠心程度毋庸置疑，而他们的很多资金都是悦来商行给他们提供的。
　　这么多年，悦来商行在不断扩充的情况下，还能存下八万贯结余，已经属实了不起了。
　　要知道，他们很多时候还会以殿下的名义赈济灾民，收养孤儿，这些人很多时候是没有办法产生利益的。
　　所以，外面的那些蠢货总以为殿下是跟宿国公一样的莽夫，但不知道殿下真正高明的地方在哪里。
　　“长安城的有间客栈有多少间？”
　　“回殿下，按照您的指导，地理位置最好的三间客栈，分别位于长安的东西坊市，善和访。除此之外还有其他七间规模稍小分别位于外郭城的不同坊之周围。”田蒙躬身答道。
　　李恪点点头，东西坊市是长安最大的两个集市，整个长安城布局方方正正，李恪一度怀疑设计长安城的怕不是个处女座。
　　整个长安总计东西十四条街，南北十一条街横平竖直将整个长安城划分为整齐的108坊。
　　李世民太极宫位于长安城正北居中，太极宫正南是皇城，这里是官员每天打卡上班的地方，而皇城和太极宫左右两侧则是宫城，里面居住的都是大臣官员以及一些世家贵族等。
　　皇城正门就是著名的朱雀门，朱雀门到长安城最南的明德门，是整个长安的南北中轴线，这条街叫朱雀大街，也叫天门街。它和皇城正门朱雀门和大明宫正门承天门之间的承天门街将长安城均匀的东西等分。
　　而承天门街百姓是进不去的，但是朱雀大街和朱雀门面前的朱雀门横街是长安城最重要的两条交通枢纽。
　　善和坊就位于朱雀门的正南方向，朱雀大街右侧的坊市，如果不是因为李恪是皇子，他也在这个地方买不下地。
　　忘记说了，善和坊的那家店买的就是长孙家的。
　　那是李恪跟长孙冲讲了好久的道理才买过来的。
　　“这三间客栈是按照我的要求买的吗？”李恪没有管其他的几间，而是只关心这三间。
　　“是的，殿下，三间客栈包含周围的店铺我们能买就全部都买了回来，目前不管是东西坊市，还是善和坊内，我们的三间有间客栈占地面积是最大的。
　　“不错。”李恪微微点了点头，以后自己开始做生意了，这三间客栈所在的位置就是最重要的旗舰店！
　　“将这八万贯全部都支取出来，先拿出一万贯交给这位鲁大强师傅，让他们在最短的时间内将纺纱机制作出来，我这里还有织布机以及提花机要你们制作呢，所以你们抓紧时间，如果人手不够的话，让田蒙调人。”李恪开口道。
　　现在悦来商行最不缺的就是人了。
　　“是殿下！”田蒙感动的差点泪流满面，殿下，八年了，你终于肯花我们的钱了！
　　“殿下用不了一万贯！”鲁大强有些激动，他没想到殿下居然记得他的名字，他赶忙开口道，一万贯太多了！就是制作个纺纱机而已，怎么可能用的了一万贯。
　　“用的了，因为你们先制作出一台，然后准备找人手扩充，我要大规模的生产纺纱机，虽然我不知道郑家和长孙家都经营什么行业，但是绢帛和丝绸绝对是他们必有的。”李恪冷笑了一声说道。
　　“是殿下，如果大规模生产的话，我们需要的人手恐怕有些多，主要是普通的学徒完全没有这个能力生产，需要田管家从其他地方调集大量的木匠过来。”鲁大强犹豫了一下开口道。
　　“不，足够了。”李恪摆了摆手，“你们采用流水线生产的方式进行。”
　　“流水线？”鲁大强有些疑惑。
　　“就是类似于模具生产然后组装。”李恪举了个例子。
　　鲁大强瞬间恍然，“您的意思是，让我们像生产模具一样，每个人负责一个部件的生产，最后进行组装？”
　　“对!”李恪微笑着点了点头，所以说，千万不要以为古人蠢，不要觉得流水线生产有多牛逼，古代虽然没有流水线这个概念，但是实际上类似的概念在秦朝时期就玩的不想玩了。
　　“每一组学徒按照相同的标准只负责打磨一个部件，这样的话可以最快速度的熟能生巧，然后交给专门的人员将这些零件运输到一个特定的组装车间，组装的人员也交给专门的人手来负责，前期速度可能慢一些，但是当熟练了之后，因为采用的都是标准化生产，后期某个零件损坏了，还可以相互替换。”李恪给详细的解释了一下。
　　流水线生产虽然在秦朝就有先例，大唐其实也有，但都是官方才能够组织起来的，民间的匠人更多的还是习惯于一个人打造某一个成品，原因很简单，匠人在古代的靠的是技术和口碑吃饭！
　　自己生产出来的成品如果交给其他人，某个部件不合格，那损坏的是这个匠人的名誉，他们更相信自己。
　　普通匠人干活吃饭不容易，十里八乡大家都找最有名的木匠打造家具就是这个道理。
　　但是给李恪干活就不存在这个问题了。
　　第11章不能再拖了
　　鲁大强听完之后，瞬间恍然，这跟模块化生产还不太一样，这样的话显然效率更高，而且他还想到了一个好处，那就是这样可以进行很大程度的保密。
　　虽然他们这些人不可能背叛殿下，但是就怕无意中泄露，每个人只是知道一部分的话，那想要搜集全部的图纸可就不太容易。
　　“殿下，我明白了。”鲁大强俯身行礼道。
　　“嗯，田蒙，这边在制作完毕之后，立刻调遣纺丝的人员进行实验性生产，另外，做好相关收购丝、麻的准备。另外，告诉西域分部，大量搜集白叠子的种子，然后扩大规模化种植。”李恪又给田蒙下达了全新的命令。
　　白叠子就是棉花，已经引入大唐，但是大唐种植数量很少，主要集中在高昌，龟兹，焉耆，姑墨，莎车等西域国家。
　　而姑墨，莎车也就是后世的阿克苏地区，也是新疆棉的重要产区，高昌和龟兹也有部分。
　　这些地方现在就已经有棉花开始种植了，但大唐还没有开始大规模的种植。
　　“是！”田蒙立刻躬身道。
　　“如果有可能的话，先行赚取利润之后，就高价向高昌收购白叠子，对了，以后我们内部更名为棉花。”李恪沉思了一下。
　　“殿下，高昌距离我们路途遥远，购买白叠子，哦也就是棉花的话，我们的成本会大规模的上升。”田蒙犹豫了一下。
　　“我知道，价格要高，高于高昌百姓种植粮食的价格，让高昌的百姓最好大规模的种植棉花，最好全部种植棉花，至于粮食，我们从附近买了粮食，平价卖过去！”李恪补充了一句。
　　“额？”田蒙有些疑惑，殿下这是要做什么。
　　李恪没有解释，这个计划一两年之内看不到成果，至少要三年左右的时间才能够有初步效果，至于目的，后世最简单的经济手段而已。
　　高昌这个国家历来跳的不行，虽然这不是李恪要处理的事情，这是李世民的事，但是它影响李恪赚钱了！
　　“是！”田蒙没有询问，直接执行就可以了，殿下说什么就是什么。
　　“嗯，先验证纺纱机和织布机的技术。”李恪又将飞梭织布机的图纸递给了鲁大强，“验证成功后，就直接扩充生产规模，今年的春蚕丝下来之后，我们就准备大规模进入布料行业。”
　　“是！”
　　“还有，找个人过来帮我翻译资料，我念，让人帮我抄写，这部分资料翻译出来之后，找人开始大规模养殖豚，并且收购各种动物油以及植物油。”李恪又交代了一句。
　　他拿出来的几套书籍里面，包括纺纱机，织布机，雅卡尔提花机，以及肥皂和香皂的制作方式，还有炒茶的方式。其实炒茶李恪已经弄的差不多了，这么些年他实在是喝不惯大唐的煮茶，那玩意什么都往里加，他受不了，炒茶虽然他不会，但是他知道是用锅抄茶叶，让人实验呗。
　　一次不行就十次，百次，只要知道它的原理，弄出来并不难。
　　所以炒茶其实已经做出来了，李恪早在几年前就已经喝上了炒制的茶叶，对于他这个品茶一口闷的人来说，是喝不出太大的差别的，不过他还是将炒茶的手艺制作方式拿了过来。
　　这玩意总归有正确的姿势不是更好？
　　“殿下，豚肉，吃的人不多，百姓都不太愿意养。”田蒙犹豫了一下，大唐豚肉，也就是猪肉根本就没有人吃，至少稍微有点家底的人不吃，自然也养的人少了，大唐的主要肉食是羊肉。
　　“让你养就养，这玩意可比羊肉好吃多了。”李恪没有解释，猪全身都是宝，可以说猪就是人类最大的发明，这玩意没有一样东西是没用的。
　　简直太惨了。
　　“是！”
　　“暂时就这么多事情，你安排下去。”李恪摆摆手，至于其他的基础材料，比如说水泥等等，李恪现在也有资料，但是没有必要，先赚钱再说，有了钱，一切都简单，“现在叫几个人跟我去书房。”
　　“是！”田蒙立刻弯腰道。
　　李恪刚准备带人去书房抄写《良种繁育》《督促母猪发情排卵》等几本书籍，外面的一个侍卫急匆匆的跑了进来，“启禀殿下，皇后有旨，让您去一趟宫里。”
　　“嗯？”李恪愣了一下，长孙皇后叫他？莫不是给长孙冲做主？
　　不太可能吧，这么些年，长孙冲都被揍习惯了，也没见长孙皇后帮他出头啊。
　　“传旨的人呢？”李恪有些疑惑。
　　“走了。”侍卫干笑了一声，对方说什么也不敢多待，生怕蜀王殿下整什么幺蛾子，传到话就跑了，反正他也知道，在蜀王殿下这里，就算是传旨你也别想像是其他大臣家那样。
　　这么多年的血泪教训，大家都学会了，所以对方跑的那叫一个干脆。
　　“什么意思？本王这么吓人？给我追回来！”李恪一挑眉，大声开口道。
　　“殿下，对方骑马来的。”侍卫赶忙行礼道。
　　李恪：“……”
　　妈的！失算了，下次提前给侍卫交代，无论如何将传旨的人给留下！倒不是他想干啥，主要是他想偷偷打听一下，是不是李世民假借长孙皇后传旨，骗他进去打板子。
　　别相信自己那便宜老爹的节操，早没了！
　　反正在自己这里，李世民干过不少这种事情。
　　主要是……明知道要挨打的圣旨，李恪以前还真的做过抗旨没去的事情。
　　李世民也是被气的不行，本来就是个打军棍的事情，自己亲生的儿子，总不能真就弄死吧。
　　当然，李恪抗旨也是耍了小花招的，比如说，前面有人报信传旨的来了，提前知道圣旨内容，他人直接跑了，假装没接到。
　　我没接到，那当然不算抗旨不尊了。
　　真要是明面抗旨，那他也不敢。
　　长孙皇后叫，李恪还是要去的，这么些年，李恪对长孙皇后是真的有些佩服，历史上记载的贤后，名不虚传。
　　这么些年，李恪跟长孙家闹成那样，长孙皇后见了李恪都是和蔼可亲的，而且人家也不是演的，李恪能感觉的出来，而且在很多事情上，都是一碗水端平，有不少次都是她替李恪求情，免了李世民的军棍。
　　第12章我有要求（上）
　　纠结了一番，为了避免挨打，李恪先将自己准备好的垫子穿在了里面，然后这才干脆骑马进宫。
　　长安外郭城大街上，因为百姓众多，除特殊情况，是不允许纵马狂奔的，但是宫城内是允许的，有专门的马道，因为很多官员进宫有重要的事情，所以允许骑马以及马车。
　　进了皇宫，过了太极殿，李恪就看到了几个侍女在等他了，带头的就是之前李恪见到的那个长孙皇后身边的侍女。
　　“殿下，皇后殿下在等您了。”侍女偷偷看了一眼李恪，果然蜀王殿下将长孙大朗又给揍了，而且这次动手还极狠。
　　“在哪里呀？”李恪很随意的问道，其实也在试探李世民到底在不在。
　　“立政殿。”侍女开口道。
　　“哦，那走吧。”李恪松了口气，李世民这个时间点一般是不会去妃子的住所，因为他每天有很多政务要忙。
　　跟着侍女很快他们就到了立政殿，到了这里，李恪就轻松多了，门口的两位侍女见到李恪过来，直接将殿门给打开了，李恪人还没等进去，声音已经先到了。
　　“母后，儿臣来了！”面对长孙皇后的时候，李恪还是要尊敬一些，毕竟也不是他的生母。
　　这里就不得不说一句，母后这个称呼……是李恪先叫出来的。当初第一次叫的时候，完全是因为后世的影响，其实大唐一般不这么叫，私下对亲生母亲叫阿娘，对皇后，叫皇后殿下或者是母亲。
　　李恪当时没想到那么多就直接叫了，虽然当时长孙和李世民都有些意外，不过两个人也没纠正，他们都听得懂是什么意思。
　　后来这称呼随着李恪叫，也就扩散了，有其他的皇子公主跟着李恪这么一起叫。
　　一边说，李恪一边抬腿走进里面，刚进去，李恪瞬间看到了一个熟悉的人影，看到人影的瞬间，李恪想都没想，身子直接就调转一个方向，大声开口道：“母后，我突然想起来有一个礼物要送给母后，我回去拿。”
　　说完，李恪转身就要跑，见鬼了，李世民今天怎么跑到这里来了。
　　“噗嗤”一声，站在李世民身边的长孙皇后实在没忍住，直接笑了出来。
　　“滚回来！”李世民瞪着眼睛怒吼了一声。
　　“哎呀，母后我听见父皇叫我，我先去了。”李恪头都没回，又喊了一句，就向外面跑。
　　“你今天走了，明天我就把长乐嫁了！”李世民冷笑了一声。
　　“嘎？”李恪拉殿门的手立刻停下了，他不动声色的转过身，“咦，父皇原来你在这里啊，我还以为你在外面呢。”
　　这个时候李恪才注意到，长孙冲居然还没走，顶着一对熊猫眼就在旁边拐角处默不作声的站着。
　　长孙皇后则是笑的很开心，这孩子太让人开心了，其他的皇子公主可没有一个像他这样的。
　　“好了，恪儿，进来吧，我保证今天你父皇不打你。”长孙皇后笑着道。
　　“嗨，母后您早说，爹，你也在啊。”李恪立刻放松了，直接向李世民摆摆手，算是打招呼。
　　李世民太阳穴突突直跳，这个逆子！
　　旁边的长孙冲嘴角抽搐了一下，尼玛，这孙子果然是个狠人！老子挨打不亏！敢跟李世民这么说话的，他就没见过。主要是日常李恪跟李世民相处的情形，他也不可能见到，他爹倒是有可能。
　　李恪这态度简直是冲击他的三观，现在想想，李恪连李世民都不怵，揍他更不是稀松平常的事情？这么一想，突然间心里就好受了许多。
　　“恪儿，好好说话，你要是再这样，母后也不敢保证能拉住你父皇。”长孙皇后掩着嘴偷笑了两声，她很少能在李世民身上看到这样的情绪，除了面对李恪的时候，也只有这样的时候，长孙皇后才觉得李世民像是个有血有肉的父亲，而不是一个皇帝。
　　“额，母后，您叫我来是有什么事情吩咐吗？您说，我做。”李恪噎了一下，赶忙开口道。
　　“没什么，主要是我跟你父皇商量了一下，关于长乐的婚事，想征求一下你的意见。”长孙皇后微笑着开口道。
　　李恪心里有些惊讶，独裁统治者李世民同志今天开窍了？居然找自己商量了？这种事情不是他直接做决定了吗？
　　“那个，母后，都说长兄如父，虽然儿臣不是丽质长兄，但也是丽质兄长，作为丽质的兄长，儿臣觉得，能配的上丽质的，必然是文武双全，顶天立地的大英雄才行。”李恪二话不说直接开始忽悠，“不敢说，武比冠军侯，文比诸葛孔明，最起码也得武比李广，文比周瑜吧。”
　　李世民嘴角抽搐了一下，你给老子是真敢说，但凡有一个大臣在这，能喷你一头唾沫。你说的这人，大唐能找的出来吗？
　　长孙皇后则是笑的那叫一个开心，甭管李恪嘴里的话能不能当真，但是总归是为自己女儿考虑不是吗？
　　长孙冲则是在那里眼观鼻鼻观心，假装没听见，只是心里将李恪骂成什么样子，那就无人得知了。
　　“再说说咱家丽质，那真当的上是，以花为貌，以鸟为声，以月为神，以柳为态，以玉为骨，以冰雪为肤，以秋水为姿，以诗词为心！”李恪无视了李世民那抽搐不已的嘴角，继续说道，“我觉得与西施、王昭君、貂蝉并称四大美人也不为过。”
　　“闭嘴！”李世民实在是忍无可忍，直接开口道，“说你不学无术，你还能说出来这几句赞美女子的词句，说你学富五车，貂蝉那是汉朝女官位名，哪有人名叫这个的？！”
　　啊？是这样吗？李恪愣了一下，不过他很快就重新开口了，他李恪，大唐蜀王殿下别的优点没有，就突出一个嘴硬！
　　“怎么没有，貂蝉是大汉朝的女官位名，在我创作的三国演义一书当中，貂蝉就是天下一绝美女子的代称！我说有就有。”李恪狡辩道。
　　李世民：“……”你还要不要脸了，老子怎么生出你这么一个儿子，就你还写书？！
　　“你？写书？”李世民深吸了一口气，上下打量了一下李恪。
　　“怎么？不行啊。”心虚？心虚是什么，李恪根本不知道，他脸皮早就比长安城城墙都厚，再说了，罗贯中不服，有本事他来找我？切，几百年后，他罗贯中看到我写的三国演义，他也得说一声，蜀王殿下牛逼。
　　“算了，朕今天叫你来不是跟你吹牛的，朕今天来是跟你说丽质婚事的，你之前说丽质年龄太小，出嫁对身体不好，今年丽质已经十五岁了，现在开始准备，明年出嫁就十六岁了，年龄总归不小了吧？朕警告你，这是朕最后的容忍啊。”李世民警告了李恪一句，主要是，他怕这混账不给他面子。
　　第13章我有要求（下）
　　“爹，你这叫商量？你都做决定了，你还跟我说什么商量。”李恪立刻开口道，不过他心里却撇撇嘴，李世民这么说，其实就已经做好了让他还嘴的准备了，不然的话，叫他来商量个屁呀！
　　“今天，长孙冲也在这，有什么要求，你跟他说，以后丽质嫁给了他，你可不能随便打他了。”李世民皱了皱眉毛。
　　“爹，不是我说，这事跟他说不着，怎么也得他爹来吧，父母之命媒妁之言，他哪有说话的余地。”李恪瞥了一眼长孙冲，直接开口道。
　　李恪不说还好，李恪一说，李世民血压忍不住又要飙升了，你还给老子知道父母之命媒妁之言？你特么几年前搅合这件事的时候你怎么说的？生命诚可贵，爱情价更高，是不是你说的？!那个时候你怎么不说父母之命，媒妁之言。
　　“你少废话，我是说你对他的要求，跟他家里我自然会去谈。我跟你说，你跟他提出要求，他要是做到了，就不准再找他麻烦！”李世民瞪了李恪一眼，跟李恪说话习惯了，他也开始用我了。
　　“那我要求不高，打架能打过我就行。”李恪立刻理直气壮的开口道。
　　长孙冲：“……”
　　我他妈……算了，忍住，心里话说多了，万一脱口而出就找死了，我要是能打过你，我早就揍你了，我能忍这么多年？！
　　李世民脸已经黑了，他要是能打过你，至于每个月被你揍一次？
　　“好好说！”李世民深吸了一口气。
　　“那他比武或者角抵格斗比我强就行！”李恪面不改色大声道。
　　李世民：“……”
　　如果不是长孙冲在这，他要维持一下自己的威严，李世民已经开始骂人了，你告诉我，这两个有什么区别？但是这一次他却不能说李恪不务正业。
　　“爹你别瞪我！子曰：君子通六艺！礼、乐、射、御、书、数！人人都说我李恪是个莽夫，我要求他六艺不比我差，没有问题吧！”李恪脸上挂着微笑道。
　　李世民：“……”
　　长孙皇后：“……”
　　长孙冲：“……”
　　有一说一，此刻三个人表情都多少有些怪异，君子六艺，大唐能达到这个要求的读书人有多少？但是你要是较真……李恪居然还真的符合！
　　这个时候，李世民才陡然惊觉，自己这个三儿子，虽然性格是……那啥了一点，但是人家手里面也是有真材实料啊！
　　长孙冲勉强能拿出来的只有礼、乐、书。而且这三样他未必比李恪强，至于剩下的三样，他绝对不可能比李恪强，尤其是数，李世民可是知道，李恪在算术方面无人能及。
　　“怎么？你这也做不到？”李恪斜着眼睛转向了旁边的长孙冲，语气略带嘲讽的开口道。
　　说实话，李世民这个时候也不知道该怎么说，你说李恪刚开始提的要求离谱吧，打架这玩意确实离谱，但是换个说法，比武或者角抵似乎好听了点，但是长孙冲不是武将，这两样不会也能说的过去。
　　但李恪一提君子六艺，这玩意李世民还怎么说？因为长孙冲是读书人！身为读书人，他能说孔圣人说的不对？因为君子六艺就是孔圣人提出来的！
　　长孙冲深吸了一口气，他这会儿也不能当乌龟了，这要是再不说话，估计这婚事就真的吹了，其实长孙冲并不想娶公主，因为娶了公主就意味着他在政治方面彻底断绝了上升通道，但是他是长孙家长子，他不能只是考虑他自己。
　　或许有人说柴驸马，但是柴驸马那是个例！因为柴绍作为大唐开国驸马，人家娶公主是在大唐还没建立的时候，那个时候人家还不能叫驸马。
　　“陛下，是臣学艺不精，蜀王殿下乃人中龙凤，是臣所不及也，故臣恳请蜀王殿下给臣一个迎娶公主殿下的机会！”长孙冲向李恪长长的作揖行礼！
　　“你心里指不定怎么骂我呢，不用这么文绉绉的，我这人很好说话，我看不上你，你也不用看上我，你骂我都可以，但是仅限于骂我！”李恪淡淡的开口道。
　　“臣不敢！恳请殿下给臣一个机会。”长孙冲头都没有抬。
　　旁边的李世民和长孙皇后都没插口，因为两个人知道，今天他们目的就是解决李恪和长孙冲之间的矛盾，想要下嫁李丽质，李恪是绕不开的。
　　打是不可能真打死，作为大唐皇子，不满意你妹婿，说的过去！李恪浑是浑了一点，但是他做的事情不算太出格，别看他干的事很荒唐，但实际上真计较起来，比起很多皇子，他做的事真不算出格。
　　大唐刚开国，现在的风气还是非常开放的。
　　但是谈好的婚约不可能就这么解了，这事迟早得解决。
　　看着弯腰作揖的长孙冲，李恪深吸了一口气，不愧是长孙家的老阴人基因，这够隐忍的。
　　李恪也知道，这事光是搅合是搅合不完的，李世民真要铁了心下令，李恪也没辙，所以想搅合这件事，就要得到双方的认可才行。
　　“好！今天父皇母后都在这里，我不为难你。”李恪深吸了一口气。
　　听李恪这么一说，李世民和长孙皇后就是精神一震，李恪用这种正式的称呼，就说明他认真了，这小子虽然混账，但是说话向来算话。
　　“殿下请讲！”
　　“我前面对你的要求，可能是我要求太高！但是有一点，我妹妹假如嫁给你，吃穿用度方面自然不能低了，我不能让我妹妹过的不好！所以，我有一个要求，如果你做不到，就主动解除跟我妹妹的婚约，你敢答应吗？！”李恪冷笑着问道。
　　李世民顿了一下，他总觉的李恪这小子似乎是在挖坑，但是李恪没说条件之前，他也不能保证。
　　“这……有些事我不能决定。”长孙冲犹豫了一下，这种大事他可决定不了。
　　“父皇母后！”李恪转向了李世民和长孙皇后，先行礼，然后才继续道：“我提的条件肯定不过分，如果长孙冲，或者说长孙家做不到，就解除他俩的婚约，不知道父皇母后能否答应？当然，我不要求长孙冲现在答应，他可以回去跟赵国公商议。”
　　“你先说说你的条件！”李世民犹豫一下开口道。
　　“我的条件很简单，我李恪长这么大，父皇您除了给我每个月的例钱之外，没给我其他奖赏，而且还罚过我不少钱，所以我就一个要求，一年，我给你或者长孙家一年的时间，一年后，你们长孙家出的聘礼不能比我给我妹妹的嫁妆低！如果比我给的嫁妆少，这件事就作罢！”李恪淡淡的伸出了一个手指头。
　　“记住，是我李恪给的嫁妆，跟我父皇没关系。”
　　第14章挖坑
　　李恪这话说的斩钉截铁，而且这条件……确实不离谱。别看李恪是个皇子，但实际上李恪长这么大，除了封王时候李世民赏赐的一波之外，李世民真除了月例就没给李恪太多钱。
　　主要李恪太气人，李世民没罚他就不错了，还给他赏赐？
　　而作为一个皇子，李恪光是养活手下的人就花费不低，作为一个皇子，他的吃穿用度也不可能比其他人低，这些都代表着高花销。
　　就李世民给的那点钱，能维持就不错了。
　　你要说李恪能给李丽质多少嫁妆，那估计大家都心里有数，本来嫁妆这东西，也就是父母给准备，兄长象征性的给准备部分礼物就行。
　　而长孙家呢？这些年光是李世民的赏赐就不少，更何况长孙家跟其他的门阀世家都有说不出的关系，并且长孙家经营的不少产业也都是大唐盈利比较强，甚至一些背景比较低的商人都无权销售的产业，那赚取的利润自然不菲。
　　所以，李恪这条件，真不过分。
　　听完李恪的条件，长孙冲也是愣了一下，他就一个想法，就这？他被李恪压抑欺负的太久了，这么多年下来，他早已经做好心理准备，又是什么变态的条件，但是万万没想到，就这？！
　　长孙冲都差点一时冲动答应下来，但是他还是……憋住了。
　　因为这事还得他爹说了才算。
　　“所以，长孙冲，你是男人不？你要是个男人，你不会连自己未来妻子的吃穿用度都供不上吧？不会吧？不会吧？”李恪阴阳怪气的开口道。
　　李世民翻了个白眼，果然，什么正经都是假象，这小子就根本正经不起来。
　　“父皇，母后，我这个条件，你们答应吗？”李恪没等长孙冲说话，就直接转向了李世民。
　　他知道，这事得李世民先入局才行，李世民不放话，谁说都不算。
　　“婚姻大事，岂可儿戏？！”李世民脸色一板。
　　“爹，反正这就是我的条件，如果连这个都做不到，我妹妹嫁过去能过得好？我不希望我妹妹以后过清苦日子，如果这个条件您都不答应，我可不敢保证我能做出什么事情来。”李恪立刻开始犯浑。
　　长孙冲差点上头，清苦日子？！大唐嫡长公主，大唐开国元勋齐国公长子正妻，你告诉我这能过清苦日子？！
　　“恪儿，我知道你是为了丽质好，这样，让长孙冲回去跟齐国公商议，我作为你和丽质的母后，那我得说一句，如果长孙家做到了，你就不能捣乱，你可能保证？！”长孙皇后在旁边开口了。
　　她很清楚，李恪真要捣乱，那真的是能做的出来，反正李世民又不可能杀了他，禁足，军棍什么的这小子都不怕，他浑起来，那可真是个麻烦。
　　“如果长孙家做不到，自愿解除跟丽质的婚约，我李恪说话算话！”李恪认真的开口道。
　　“好！你记住你今天说的话，这样，长孙冲。”李世民深吸了一口气，也开口了。
　　“臣在。”
　　“你回去跟辅机商量，将李恪的话转达，虽然李恪平时犯浑，但是说话向来算话，而且，你们长孙家总不能给的聘礼连李恪给的嫁妆多也没有吧？如果辅机没意见，这件事我同意。”李世民淡淡的开口道。
　　“是！我现在就回去跟父亲大人商议。”长孙冲立刻开口道。
　　“等等！李恪，如果齐国公同意了你的条件，那也有一点，在这一年的时间里面，你不能找长孙冲的麻烦，如果你找他的麻烦，这件事立刻作罢。”李世民回过头看着李恪开口道。
　　“只要齐国公答应了我的条件，那他只要不主动惹我，我自然不会找他麻烦，毕竟齐国公他们做到了我的条件，他以后就是我妹婿，我这个当兄长的自然不能欺负他，我要为自己的妹妹考虑。”李恪很干脆的点了点头。
　　“多谢殿下，那我现在就回去，陛下，皇后殿下臣告退。”长孙冲弯腰行礼道。
　　“去吧。”李世民摆了摆手。
　　等长孙冲离开之后，李恪也干脆弯腰行礼道：“父皇，母后，那儿臣也告辞了，我得抓紧时间回去给我妹妹赚嫁妆了。”
　　“行了，赶紧滚吧，别没事惹事啊，记住你自己说的话。”李世民摆摆手。
　　李恪再次行礼，然后就转身离开了。
　　看着李恪离开的背影，李世民总觉得有什么地方不对，他觉得这小子在挖坑，但是又说不上来，因为这条件，李恪说的真不过分。
　　否则以李恪以前的尿性，更过分的事情真做的出来，而且不管他和长孙无忌还都没有太好的办法。
　　打骂啥的根本不管用，杀又杀不得，你说怎么办？
　　“二郎，你也不要太苛责恪儿，他虽然性格是鲁莽了一些，但是他对长乐，城阳，晋阳她们几个妹妹那是真的好，如果不是那几个姐姐出阁早，估计他跟她们的关系也不错。”长孙皇后轻声开口道。
　　“嗯，我知道，你快休息吧，别累着了，你生下新城后身体就不好。”李世民扶着长孙皇后轻声开口道，他的眼睛里面罕见的充满了怜惜，观音婢的身体生完兕子之后就不太好，只是又生了新城，李世民对自己有些苛责，他也知道不能让观音婢怀孕了，问题是，有些事情他也控制不了啊。
　　总不能听那个混蛋小子曾经私下跟自己说的，用羊肠吧？
　　“我没事，二郎你放心吧。”长孙微笑着伸出手拍了拍李世民的手。
　　李恪离开立政殿，刚走没多远，他就看到前面一个小小的身影在路边，看到李恪过来，对方立刻向他这边跑了过来，一边跑，还一边奶声奶气的开口道：“三哥，三哥。”
　　“哎呦，兕子，你怎么在这里呀？”李恪脸上笑开了花，兕子可是他从小看着长大的，今年刚刚三岁，实际上才两周岁刚过而已，说话还不利索呢。
　　“三哥，我是来等三哥的，刚刚阿姐哭了，所以我来找三哥。”兕子奶声奶气的开口道。
　　“阿姐是谁呀？”李恪顿了一下，然后轻声开口问道。
　　“三哥，三哥。”又是一个乖巧的声音从旁边传了出来，李恪抬起头一看，是一个五六岁大小的小女孩。
　　李恪一看就明白哭的是谁了，来的是城阳公主，那剩下的一个就是长乐了。
　　“城阳过来。”李恪招了招手，城阳也“蹬蹬”的跑了过来。
　　两位公主后面的侍女都在远处等着，没有过来。
　　“跟三哥说说，阿姐是不是刚刚听到三哥和阿耶母后说话了？”李恪轻声问道。
　　“嗯，刚刚那个坏人来的时候，母后将阿姐叫过来了，母后不让我们听，后来阿姐出来心情就不太好，后来三哥来的时候，阿姐和我们两个人就在后面呢。”晋阳奶声奶气的将事情居然罕见的说清楚了。
　　第15章相信三哥
　　“走，我们去找你们阿姐。”李恪直接俯身将晋阳抱起来，然后牵着城阳向前面走去。
　　跟在她们身后的侍女自然是乖巧的跟着，她们很清楚李恪在三位公主心目中的地位，那可比她们的大哥和四哥要强太多。
　　在立政殿的小花园里，李恪看到了正在抹眼泪的长乐。
　　“来，我看看这个小花猫是谁呀。”李恪笑嘻嘻的凑近笑着问道。
　　“三哥……”长乐罕见的没有躲闪，而直接泪眼朦胧的转过头看向了李恪，在看见李恪的一刹那，她直接就崩了，原本止住的眼泪“哗哗”的流了下来，还没等李恪反应过来，长乐就直接站起来，冲进了李恪的怀里，抱着他开始痛哭。
　　李恪愣了一下，长乐已经是大姑娘了，这个年纪的姑娘在大唐都有了男女之防的心思，虽然他们之间是兄妹，但是上一次长乐主动抱李恪还是在十岁之前，可想而知她现在的心情。
　　没看到长乐后面的几个侍女都惊愕的张大了嘴巴吗？
　　“呜呜呜……三哥，我是不是一定要嫁给长孙冲，我不想嫁。”长乐闷声闷气的哭着道。
　　李恪突然有些后悔，他能理解长乐的心思，主要是李恪之前将长孙冲太多的坏事都告诉长乐了，她心里对长孙冲自然没有任何好感，这个时候陡然知道这个消息，不崩溃才怪了。
　　哪个少女不怀春？长乐心里面的夫君肯定也像是李恪所说的那种顶天立地的大英雄，绝逼不是长孙冲这样的。
　　实际上这个时代，男女双方在结婚前就熟知对方的，那可太少了。
　　“放心，你嫁不了。”李恪低声道。
　　“真的？”长乐从李恪怀里抬起了头，她这会儿情绪稳定了一些，脸上多少有些羞赧。
　　“你刚刚都听到了？”李恪看着脸蛋上还挂着泪珠的少女问道。
　　“嗯。”长乐闷闷的点了点头。
　　“放心，只要他们答应了，一年后，三哥绝对给你准备一份谁都比不了的嫁妆！”李恪冷笑了一声道。
　　只要对方敢答应，李恪就输不了！
　　“可是，他们是长孙家，三哥……你又没什么钱，要不然我把我存下的钱都给你。”长乐满脸担忧的开口道，她对李恪可是很清楚的，知道他没什么钱。
　　“哈哈哈，谁说三哥没钱，以前三哥只是装的而已。”李恪笑着伸出手揉了揉少女的头发道。
　　“那为什么六哥说你没钱，还跟我借钱。”长乐有些奇怪的问道。
　　“李愔跟你借钱了？!”李恪挑了挑眉毛。
　　“啊……没……没有，就是……”长乐一时间急了，嘴有点笨拙也不知道该怎么撒谎。
　　“行了，三哥知道了，我跟你说，三哥有钱，还有，别借钱给你六哥，我是故意晾着他的，下次他要跟你借钱，你就说钱都给我了。”李恪笑了笑，叮嘱了一句。
　　“嗯……”长乐乖巧的点了点头。
　　“行了，你放心，三哥绝对给你准备一份天大的嫁妆！过几天三哥就先给你看第一个，那可是三哥赚大钱的东西。”李恪微笑着开口道。
　　“我知道了，不过，三哥是什么呀？”长乐擦了擦眼泪，有些好奇的问道。
　　“让三哥先卖个关子，到时候你就知道了。”李恪笑着道。
　　“好吧。”长乐向来不是与人争的性子，李恪不说，虽然她很想知道，但是也乖巧的答应了。
　　“放心，你就开开心心当你的公主就好了，其他的事情交给三哥。”李恪认真的开口道。
　　“嗯。”长乐点了点头。
　　“那三哥就先走了，你没事多在外面逛逛，记得带着晋阳和城阳，不过，晋阳身体不太好，这到了春天，花要开了，晋阳少去一些花比较多的地方。”李恪又交代了一句。
　　“嗯！”
　　李恪又跟晋阳跟城阳说了几句话，这才转身离开了。
　　历史上，长乐和晋阳都算是早夭，长乐的身体看起来没有太大的问题，她早夭有可能是结婚生子太早导致的。
　　长孙皇后虽然患有气疾，但整体而言不严重，气疾就是呼吸系统疾病，不过李恪不是医生，所以他也不懂，不过绝对不严重就是了。
　　长孙皇后也算是早逝，她去世的时候才36岁，放到后世，36岁也可以说是一个女人最美丽的年纪，而她已经生了三个皇子，四个女儿了，她早逝跟孩子生的太早太多也肯定是有关系的。
　　其实李唐家族按照历史记载，应该是有遗传病的，有点像是高血压之类的，不过李世民身体健康，目前看不出来。
　　但李承乾的足疾，绝对不是因为历史上记载的cos突厥骑兵摔下来所致，李承乾确实是从马上摔下来过，但是他摔下来腿都没有骨折，只是扭伤而已，一个扭伤不至于变成残废。
　　李恪偷偷的了解过李承乾的一些病症，他怀疑是李承乾有可能是糖尿病足，不过没啥证据，但是李承乾的一些习惯和病症跟糖尿病确实很像。
　　如果真是糖尿病足，李承乾历史上后来开始自暴自弃，就能理解了。
　　糖尿病足到了后期……那真是生不如死，而且整个脚掌溃烂，行走困难。根据历史记载，李承乾到了后期，脚疾确实是行走困难。
　　如果是摔伤导致骨折而形成跛足，在好了之后，虽然残疾，但不会莫名其妙加重的。
　　李承乾有没有消渴症，也就是这个时代对糖尿病的称呼，李恪没问过，主要他又不会治病，了解这些也没什么用，而且还容易引起其他人猜疑，他懒得掺和那些破事。
　　倒是晋阳，有点像是遗传长孙皇后的气疾，带点先天性哮喘，不过似乎也不严重，主要是古人对这个病不太了解，有一些治疗手段反而是错误的，比如说之前晋阳生病，太医就怕她感染风寒，不让房间通风，窗户密闭。
　　这对哮喘病人绝对不友好。
　　李恪也只能是在一些生活习惯方面给予改变了，能影响多少，他也心里没底。
　　离开皇宫，李恪重新回到府上，又将田蒙叫了过来，他想了想，将玻璃的制作方法也拿了出来，其实玻璃的制作是非常简单的，只是这个时代的人不了解而已。
　　只是对熔炉制作要求略高，但这个时代的技术已经完全可以做到。
　　第16章各有考量
　　李恪离开后，立政殿内，长孙皇后躺在榻上，李世民坐在旁边，两个侍女站在他们对面。
　　“就这个？”李世民询问了一遍。
　　“是陛下，蜀王殿下就说了这些。”侍女恭敬的回道。
　　“这小子倒是对他这几个妹妹挺好。”李世民挑了挑眉毛，“不过我总觉得这里面有问题。”
　　“陛下。”长孙皇后微笑着开口道，“既然已经答应了，就不要去纠结这些了，无论如何恪儿说的对，长孙家总不能连恪儿的嫁妆都比不过吧？他们不能比陛下您给的嫁妆高，但是总不能连恪儿都比不上，这也说不过去。”
　　虽然长孙家是长孙皇后的娘家，但实际上从她十三岁嫁给李世民开始，她就非常清楚，她这辈子是跟李世民绑在一起的，她不可能站在娘家那边，哪怕是娘家犯了错，长孙皇后也不会求情。
　　她和夫家才是一体的。
　　“嗯，我知道，但愿这小子以后不要再整出什么事情来，对了，兕子的身体怎么样？”李世民开口问道。
　　“好多了，你还别说，恪儿有些话说的是对的，自从他让兕子的房间多通风，适当带兕子每天运动，并且不让兕子去一些花比较多的地方，兕子的身体就好了许多，现在也吃胖了不少。”长孙皇后面带笑意的开口道。
　　“那是他的本事吗？那是孙思邈的本事！”李世民没好气的开口道。
　　长孙皇后笑了笑也不说话，话是李恪说的，虽然李恪自己说是孙思邈说的，但是真是假谁知道？长孙皇后已经看明白了一些，李恪有些时候说的话，虽然老说是他人所说，但是你真去寻访典故，你又找不到。
　　显然这孩子有大才，只是从不显露而已。
　　话说长孙冲离开皇宫之后，用最快的速度向家里赶去，长孙无忌还在家里等他的消息呢。
　　回到家，长孙冲第一时间就到了书房，将朝堂上发生的事情原原本本的跟长孙无忌又说了一遍。
　　“他又打你了？！”长孙无忌看着长孙冲有些青黑的眼眶，脸色难看！虽然在朝堂上，长孙无忌向来对李恪面带笑容，但是这么些年下来，李恪打长孙冲就像是打他李恪的儿子一样，哪怕李恪是个皇子，长孙无忌心里焉能没火？！
　　打狗还要看主人呢，结果李恪打他长孙无忌的儿子，比打他自家奴仆还要随意，长孙无忌心里早就憋着火呢！只是他很清楚，现在对李恪无可奈何，如果抓不住机会，一击致命，一切都是白做工！
　　“无妨，孩儿已经习惯，他也就是嘚瑟这些年，等太子殿下继位，就要他好看的时候。”长孙冲冷笑了一声道。
　　“慎言！”长孙无忌立刻皱了皱眉头。
　　“是！父亲大人。”
　　“对于李恪提出的要求你怎么看？”长孙无忌又看了看长孙冲问道。
　　“全凭父亲大人做主。”长孙冲开口道。
　　“你呀，有时候李恪骂你没有错，你就没有点男子气概！固然是我要做主，你也要有自己的思想！”长孙无忌有些恼火，他觉得长孙冲是被李恪给打废了。
　　“是，父亲大人，我觉得我们要答应。”长孙冲倒是也干脆。
　　“答应是肯定要答应的，这么些年，他打了你多少次？年少的时候可以说是年少无知，但现在他和你再有几年都要及冠，他还这么野蛮，这是在打我们长孙家的脸！如果不是看在陛下的面子上，我岂能任由他胡来！”
　　“这个条件他李恪提出来了，要是我们长孙家连这点条件都不敢答应，以后我们齐国公府在朝臣面前可就一点面子都没有了！至于他李恪，不用想，他的底牌不就是那个悦来商行吗？！真以为我们不知道呢，不过他那个商行我已经让你母亲家人帮忙调查了。”
　　“他们经营的行业虽然涉及各行各业，但自己的产业不多，都是低买高卖的商业行为，只要掐断他们的源头，他那个商行瞬间崩溃。”长孙无忌冷笑着说道。
　　“而且他最近做的几件事属实过分，后天的朝会，老夫必定弹劾他一本。”
　　“冲儿，明天上朝为父就答应了李恪的条件，但是你注意，这一年的时间，他必然还会找你的麻烦，你不要将把柄落入他的手里。”长孙无忌深吸了一口气道。
　　“孩儿明白。”长孙冲点了点头。
　　让长孙冲离开之后，长孙无忌默默的开始沉思，李恪……是必须要对付的，无论如何也要想办法打消他在陛下心目中的形象。
　　长孙无忌之所以这么做，原因很简单，李承乾的病有严重的趋势，他有消渴症，刚开始不严重，但是这一两年逐步的开始加重，长孙无忌着人查过史书，患有消渴症的人大多不长命。
　　虽然李承乾今年才17岁，但当今陛下也正值壮年，再活十几二十年应该不成问题，那个时候李承乾的身体是什么样子不好说。
　　重点是他的脚疾有严重的趋势，也正是因为此原因，李世民才有了废太子的想法，曾经私下里李世民跟他提过，想要立李恪为太子。
　　因为二皇子早夭，李承乾跟李恪其实是同年出生，如果李承乾出了问题，李恪就是老大。
　　这还是因为他长孙无忌在陛下面前多次进言，自古立太子都是立嫡，必然是皇后嫡出，即便是李承乾有问题，那也要立李泰才行。
　　这也是为什么这一两年陛下开始给李泰加担子的原因。
　　对于他长孙无忌来说，太子是谁都无所谓，只要是长孙皇后嫡出就行，不管是谁，他长孙无忌都是国舅！
　　作为最早跟随李世民的大臣之一，长孙无忌很了解李世民，他既然私下里面跟他提过想要立李恪为太子，而且是在没有旁人提的情况下，这就意味着李恪在他心目中的地位并不低。
　　虽然被他劝说打消了，但这种打消不保险！所以李恪必须要处理掉！不管用什么办法！当然，弄死是不可能的，最好的办法就是给他身上加污点，让李恪无法得到其他大臣们的认可才行。
　　这也是为什么这些年李恪找长孙冲的麻烦，长孙无忌没有较真的原因所在！
　　他这个凌烟阁第一功臣，齐国公也不是那么好当的！
　　第17章不愧是蜀王殿下
　　这些情况其实李恪并不知情，很多事情李世民都不会跟他说的，他只是个穿越客，又不是万能的。
　　将事情安排下去之后，李恪就安心等着成果了，这八年多虽然他做的事情不算多，但是也算是给自己打下了非常结实的基础，至少他不缺少人手，想要做任何事情，他都能找到合适的人以及合适的渠道，包括足够多的人手也是如此。
　　李恪这会儿正在看书，他的手里面拿着的教员选集，是他从仓库的书库里面找出来的。
　　这套书李恪上辈子没看过，但是这辈子，李恪觉得自己应该好好看一看，上辈子的很多教育其实放到很多国外国家是不敢那么做的，网友号称屠龙术随便教，就是这个意思。
　　这辈子李恪决定自己没事的时候，好好看一看这本书。
　　第二天，大早上李恪就早早的起床了，起床之后，他先是按照自己整理的，然后结合大唐军中的搏击术来了一整套的锻炼，弄完这些之后，李恪就快速赶往了宫中。
　　今天是朝会的时间，大唐的朝会跟后面的朝代不同，大唐朝会是五天一次，其余时间各个官员都是在各自办公的地方进行办公。
　　李恪因为有官职在身，哪怕他并没有就任，也是需要上朝的。
　　不过悦来商行传来的情报，今天长孙老匹夫要弹劾自己，不知道这一次又要找个什么理由和借口，这些年长孙老匹夫自从他开始上朝之后，就没少弹劾他。
　　虽然说都是一些鸡毛蒜皮的小事，但放在皇家身上，有句话怎么说着？皇家无小事，反正这些官员想要扯的话都能扯到影响国家安全稳定上面来。
　　李恪被弄的是不胜其烦，不就是揍了你儿子几次吗？至于吗。
　　上朝没什么好说的，大家都很熟练了。
　　见过李世民，向李世民行礼后，李世民就给所有人赐座。
　　大家在大厅两侧的椅子上面坐了下来，李恪发明的椅子也被应用在了朝堂之上，毕竟有一些年纪较大，腿脚不便的大臣之前的跪坐方式确实也扛不住，现在椅子就好多了。
　　大唐在这方面其实比后面几个朝代可是要开放的多。
　　等李世民让大家有事起奏之后，长孙无忌就直接站了出来。
　　“启禀陛下，臣要弹劾三皇子蜀王殿下。”长孙无忌直接大声开口道。
　　长孙无忌的让朝臣们……额，无动于衷，主要是……习惯了，这么多年过来了，长孙无忌隔三差五就得找个李恪的麻烦，虽然大部分确有其事，但是真要算起来，就是点鸡毛蒜皮的小事，甚至连一些个人德行都算进去了。
　　一度让大家认为，长孙无忌是不是被魏征附体了，毕竟魏征当得是御史的官职，本身就是喷人的，这个职位用来就监察皇帝的。
　　但长孙无忌你不是啊，只是这些事情大家也都知道，对于一个皇子来说，真要算起来，就是鸡毛蒜皮的小事。
　　“你要弹劾什么。”李世民也是有些无奈，不知道昨天长孙冲回去之后跟长孙无忌是怎么说的。
　　“臣弹劾蜀王殿下整日玩物丧志，不思进取，有亏大唐皇室德行，并且在皇宫内肆意动手殴打他人，有失德行。身为皇子，不以身作则，励精图治，为陛下分忧，反而整日斗鸡遛狗，流连于青楼花柳之地，有亏皇室威仪。故，臣恳请陛下将蜀王殿下禁足一年半载，让他在府中专心学习，深刻反省自己的言行得失。”长孙无忌面无表情的大声开口道。
　　另外一侧的程咬金忍不住翻了个白眼，整个人干脆一只胳膊撑着椅子扶手开始打瞌睡了，无聊。
　　靠！李恪也忍不住翻了个白眼，特么你能不能有点新鲜的，田蒙跟他说长孙无忌要弹劾他，李恪还以为有了什么新的材料了呢，结果又是这一套，同样一个借口，你用了这么多年烦不烦？
　　“儿臣有话要说。”李恪直接站了起来，大声开口道。
　　“你说。”李世民无奈的摆了摆手，这也算是常态了，问题你不让他们说话也不行。
　　“我说，齐国公你有完没完，你能不能换个花样，同样的借口这么多年了，用的不累啊？”李恪大声开口道。
　　嚯，好家伙。李恪的话一出口，那边的武将瞬间睁开了自己的眼神，蜀王殿下今天太阳从西边上来了？以前长孙无忌弹劾他的时候，他虽然也争辩，但那突出一个怎么将死的说成活的，就怕李世民真的给他禁足。
　　结果今天，居然正面硬刚？可以啊！程咬金也坐直了自己的身子。
　　“殿下你还好意思反驳？同样的一个问题老夫弹劾殿下这么多年，殿下都不知悔改，这不更加说明殿下需要禁足专心学习？”长孙无忌不愧是阴人老大，瞬间就抓住了李恪的语病，直接开口反驳道。
　　程咬金他们一些武夫撇撇嘴，这帮阴人就这样的，整天说话抓人语病，蜀王殿下又要被这老阴人给阴了。
　　不过程咬金他们脑海里面的念头还没有落下，就听到李恪开口了。
　　“我怎么不好意思反驳？你说的都是废话，我忍你这么多年了，今天我不忍了，我问你，我又不是太子，我当然要玩物丧志，我要是励精图治，历史上哪个太子坐的稳？我大哥今天就在这里，我就有话直说，兵书我不是没读，卫国公今天在这里，你问问他，我兵书读的行不行？”
　　“如果我要励精图治，我统领大唐军队，我大哥睡得着？”李恪张口就是一连串的话扔了出来。
　　“噗……咳咳……”有几个大臣被李恪的话给吓到了，被自己的口水给呛到了。
　　而被李恪点名的李靖则是猛地瞪大了自己的眼睛，程咬金等人也是差不多的反应，所有武将看着李恪就一个感受：我贼！不愧是蜀王殿下，这够莽啊！这话也敢说？！
　　连长孙无忌都是一脸的错愕，可想而知李恪这话的杀伤力有多大。
　　李世民气的脸都黑了，不过不是气李恪说话的内容，而是气他你是不是虎？这话跟老子私下说说也就算了，这大庭广众之下，你什么话都敢往出扔的？！
　　第18章答应了
　　长孙无忌也是被李恪一番话给搞得措手不及，一时间他都不知道该如何反驳。
　　这个道理大家都懂，但是特么说出来就没意思了啊，你看谁会将这些问题说出来？！问题是，长孙无忌还真不太好反驳，因为……上面位置上坐的那位，李世民当初就是励精图治，在大唐军队当中的影响力极强，最后才有了玄武门之变。
　　李恪现在这话一说，你让长孙无忌怎么反驳？
　　这，他也有些头疼，这家伙，不按常理出牌啊！
　　“蜀王殿下，太子殿下就在这里，你这话是不是觉得太子殿下无容人之量，陛下无容人之量？”长孙无忌一时间脑子有些懵，李恪这莽夫扔的料太猛了，他的脑袋都反应不过来，只能是勉强找了一个说辞。
　　“你扯我大哥干啥，我敢说就不怕我大哥误会，你别说我大哥那个太子之位，就是我爹现在退位让给我，那个皇位我都不要。”李恪面不改色心不跳的开口道，说话就突出一个勇。
　　李恪的话让整个朝堂里面的人都是冷汗直冒……蜀王殿下这是……不想活了？只是……大家又觉得陛下也不可能因为几句话就治蜀王殿下死罪。
　　李承乾也一身冷汗，他本来还对李恪扯他有些不舒服，但是后面这句话他瞬间觉得……行，三弟你随便说，大哥绝对不回话，还是你厉害。
　　长孙无忌也被李恪给搞不会了……这特么……这你让他怎么接这话？李恪这话能说，因为人家是父子关系，但是这话他不能掺合进去啊，他左右说都不合适，说啥都有问题。
　　作为一个老阴……不，作为一个深谋远虑的人，长孙无忌说任何话都要经过自己的大脑仔细斟酌，只是李恪这话，没法接。
　　还好，坐在上面的李世民忍不了了。
　　“李恪！”李世民直接怒吼了一声，自己要是再不说话，这个混账还不知道会说出什么话来，那不是让人看笑话！
　　“儿臣在，父皇您消消气，我这不是一时嘴快嘛，再说了，我说的也是发自内心的啊，真不知道你们这些人怕什么，这些话有什么不能说的，为了国家选择继承人，这是很正常的事情啊，像是我这样的性格能当皇帝吗？显然不能啊！”
　　“就是你们选我当我我也不当啊，只有我大哥这样的才是正儿八经的皇帝人选，所以我就当个逍遥王爷就行了。爹你也别生气，选继承人你有什么错，自古以来历朝历代，谁还不选个继承人了。”李恪面色严肃的说道。
　　李世民：“……”
　　你可真是个天才，什么话都让你说了啊？！
　　众大臣：“……”
　　别，千万别提我们，这话是你们父子议题，我们可不敢，哦，不！这话其他皇子也不敢说，只有您，蜀王殿下！只有您敢说。
　　“那不说这个行了吧？齐国公我知道你为什么要针对我，不就是因为我昨天提出来的要求让你觉得不爽吗？你觉得我李恪小瞧你们长孙府了是嘛！今天诸位国公，诸位大臣都在这里，给做个见证，昨天长孙府又跟我父皇提出了求娶我妹妹长乐的事情。”
　　李恪不给大家反应的机会，直接就继续道。
　　“齐国公之前一直都嫌我欺负长孙冲，大家也知道我对长孙冲求娶我妹妹长乐一直都持有反对意见，昨天他们又一次上门，我也不好一直反对，所以我提出了一个要求，如果长孙家做不到的话，双方就解除婚约！”
　　“我这个要求跟大家说说，大家看看过分吗？我的要求很简单，就是以一年为期限，明年这个时候，长孙府求娶我妹妹下的聘礼不能比我李恪给我妹妹的嫁妆低，如果他们的聘礼连我李恪高都没有，那就解除婚约。”
　　“就我李恪给的嫁妆，而不是我父皇给的，诸位国公觉得这个过分吗？”
　　李恪一边说一边冲周围的大臣们都拱了拱手。
　　“是不过分，齐国公，你们长孙府不会连这点聘礼都拿不出来吧！”程咬金他们其实一直都跟长孙无忌不对付，听到李恪这么一说，程咬金立刻幸灾乐祸的开口道。
　　“对啊，长孙司空，你不会连这个都不敢答应吧？？你们长孙府的聘礼比不上陛下的嫁妆那是应该的，如果连一个尚未及冠的皇子都比不上，不会这么小气吧？”尉迟恭也是大声开口道。
　　“谁说的，这件事我答应了！如果我长孙府给出的聘礼连蜀王殿下的嫁妆都比不上，陛下理应解除跟我们的婚约，否则我也无颜求娶公主殿下。”长孙无忌脸都黑了，直接开口道。
　　这事他就不能不接，毕竟如果不同意的话，那可真是太丢脸了，一个尚未及冠开府的皇子，平时都是依靠皇家月例，就算是李世民有所赏赐，那也不多。
　　而长孙家虽然不是大的门阀世家，但是他长孙无忌可以说是大唐第一臣，这点嫁妆都拿不出来，那可真是要丢脸了。
　　“好，齐国公果然爽快！既然如此，那大丈夫一言既出，驷马难追，希望齐国公到时候不要言而无信。”李恪直接一拍巴掌就敲定了下来，实际这话得李世民说，他还没这个身份，但是李恪这不是又怕李世民犹豫嘛。
　　反正他什么话都说了，这话都不算啥了。
　　坐在上面的李世民面色一僵，他当然不可能直接答应，他肯定是要谦虚一下，安抚一下长孙无忌的，结果这个混账没等他开口，就直接将话说死了，这下李世民也没法随便开口了。
　　他要是再说李恪说的不对，那不是显得他李世民的女儿嫁不出去吗？所以他只能用眼神瞪着李恪！让他赶紧自觉滚下去。
　　“放心，我长孙家说话算话，如果我们给的聘礼不够，我们自然无颜求娶公主殿下。”长孙无忌冷笑了一声说道。
　　“既然如此，那本王就退下了，这里是朝堂，乃是谈论国家大事的地方，岂能因为这点小事而干扰朝会进行。”李恪说完，直接就走到了自己的座位上坐了下来。
　　“好了！朝会继续进行，这件事就这样告一段落，接下来谁还有事要奏？”李世民直接开口了。
　　长孙无忌此刻也只能是弯腰告退，这个时候，他才陡然发现，又被李恪连消带打给混过去了，他刚刚的弹劾就这么大事化小小事化了。
　　第19章蜀王殿下这是哪来的胆子
　　纵使心里有千般不甘，长孙无忌也只能是回到自己的位置坐下，因为已经有大臣出来要汇报其他的事情了。
　　坐在自己的位置上，长孙无忌忍不住看了一眼李恪，他有一些惊异，刚刚李恪是无意中，还是故意的？如果是故意利用这些语言直接打消了自己的弹劾，那这就证明他的心思可不像是表面上这么莽夫。
　　不过……应该不至于，这么多年下来，李恪要是聪明的话，就不至于是今天这个样子，他做过的蠢事太多了。
　　微微摇摇头，长孙无忌又将自己心里的怀疑给压了下去，实在是这些年，李恪干过的事太深入人心了。他要是跟旁人说李恪是个心思阴沉之辈，估计旁人会笑掉大牙，觉得他长孙无忌被李恪给整出阴影了。
　　实际上，这些年，他长孙无忌和李恪之间的矛盾，一直都是他占据上风，让李恪可是吃了不少的亏，也被李世民惩罚了许多次。
　　要不是这样的话，李恪也不能没事就针对他家大朗，就是有点苦了长孙冲了。
　　想到这个，长孙无忌又忍不住心里骂了一句，这个莽夫！陛下是多么的英明神武，结果就生出来这么一个性格跟程咬金那帮粗人一样的儿子，真是老天不开眼。
　　白瞎了那一副跟陛下长得九分神似的皮囊！
　　长孙无忌在心里琢磨，殿里的其他大臣则是忍不住摸了摸自己头上的冷汗，偷偷看了看李世民，确定李世民好像也没有特别生气，或者说，这会儿李世民已经将注意力放到了国事上面，大家也就松了口气。
　　不过每个人都是忍不住在想刚刚的事情，蜀王殿下今天这是吃了熊心豹子胆了？这胆子也太大了，真的就什么话都敢说啊？
　　还好知道他的性格，陛下不计较。
　　李恪看着在坐的这些大臣，国公们，心里也在琢磨，其实长孙无忌联合郑家，挺不好对付的，如果不是他有悦来商行已经可以遍布全国的话，这事就干脆等着失败吧。
　　五姓七望，门阀世家，不是闹着玩的，他们的影响力非常大，主要是对政坛的影响力。
　　想一想五姓七望，双李，王、郑，双崔，卢，好像整个大唐的高层除了李家之外，好像都没有这七姓的人，但实际上，五姓七望早就将影响力深入到了大唐的方方面面。
　　长孙无忌的老婆就是荥阳郑氏的庶出，而之所以大唐目前的最高层官员跟五姓七望扯不上关系，那是因为大唐是刚建立没多久，但是目前大唐大量的中低层官员，重要的都跟五姓七望有联系。
　　想一想，后世的官员对商业行为影响力都非常大，更何况这个古代？
　　也就是他李恪是个皇子，不然的话，这事真不好操作。
　　不过……悦来商行是他的地基，而商业行为，真正强悍的是产品！再牛逼的关系你也撑不住白菜价！
　　李恪冷笑了一声，确实，现在李恪的家产不要说跟长孙府比了，他估计都未必有长孙冲能调动的钱多，主要是李恪还有个坑哥的弟弟，李愔！
　　李愔历史上可真不算个好皇子，那就是个纨绔，这辈子还好，有李恪管着他，坏毛病有，但是那种大的坏毛病不多。就是喜欢玩了一点，玩就要花钱啊，他那点钱哪够，基本经常靠他们的母妃杨妃给补贴，李恪还得补贴他。
　　说实话，李恪是挨李世民的打，李愔就是挨李恪的打，问题是打也不长记性啊。
　　李恪有时候也是有些头痛，他都有些佩服那些被自己折腾的人了。
　　朝会很顺利的结束了，结束了之后，李恪果断跟所有人打了招呼就直接跑路了，他怕李世民找他后账，刚刚朝堂上说话，似乎，是放肆了一点哈。
　　再不跑要挨军棍了。
　　看着李恪跑路的背影，所有大臣也是有些哭笑不得，这些年类似的情形看过无数次了，他们也是惊奇，李世民的性格不说了，非常有魄力，而且非常果断，而杨妃是那种性子很温柔的，怎么就生出来李恪这么一个……
　　说句大不敬的话，李恪你说是程咬金的儿子那真是毫无违和感。
　　接下来的几天李恪不准备出门了，城外李恪有属于自己的庄子，里面有他的庄户以及李世民赏赐给他的土地。
　　不过现在想要大规模的开始赚钱，先从玻璃做起来。
　　玻璃的技术他已经看了……真的是简单，虽然做出来的没有现代的效果那么好，但是在这个时代来说，那已经是神迹了，你当水晶卖都可以。
　　更神迹的是，这个时代的镜子绝对是有市场的。
　　水银镜是真的可以当奢侈品卖的。
　　他已经迫不及待的想看长孙无忌到时候的嘴脸了！
　　不过李恪现在自然是没有离开，他在承天门这里等着呢，从太极殿出来要过三道墙，先出太极门，然后是嘉德门，接着就是最重要的承天门，站在承天门看向长安南的时候，左侧是长乐门，右侧是长安门。
　　承天门外就是重要的皇城，里面是所有长安重要衙门的办公机构，除了部分几个衙门之外，其他的衙门都将在这里办公。
　　左右两侧的衙门中间是宽达150米的天门街。
　　一般来说，在左侧衙门上班的从长乐门出，在右侧衙门上班的就从长安门出。
　　此刻的李恪自然是等在了长乐门，原因很简单，尚书省在左侧！长孙无忌自然也是走这头。
　　刚出长乐门的大部分官员一出门就看到了站在这里的李恪，瞬间，看到李恪的所有官员都停下了自己的脚步。
　　这……蜀王殿下不会直接跟齐国公打起来吧？大部分人冒出来的第一个念头就是这……主要是李恪给他们的印象太深了。本来走在最前面的老货程咬金也停下了脚步，而且果断让开了自己的身位，将后面的长孙无忌给让了出来。
　　现在的程咬金担任左领军大将军，左领军卫就在尚书省的旁边。
　　长孙无忌自然也是看到了李恪，他也是心头一突……主要是这莽夫什么事都做的出来，这不是怕不怕的事情，这要是被李恪打了，这不是丢人丢大了吗？！
　　“哎呀，大哥，我在等你呢。”李恪压根就没看长孙无忌，他是留下等李承乾的，至于等李承乾干什么，自然是恶心长孙无忌了。
　　“三弟找我有事？”李承乾愣了一下，他跟李恪关系倒是不算太坏，实际上李承乾跟所有皇子的关系都不算是太坏，除了李泰。
　　“大哥，我跟你说，辉月楼最近新来了一个花魁，唱曲儿非常不错，今天我请客，我带你去欣赏。”李恪大声开口道。
　　长孙无忌的脸瞬间就黑了，他刚刚在朝上弹劾李恪不务正业，吃喝玩乐，流连于青楼烟花之地，现在李恪就当着他的面邀请太子李承乾去青楼？！而且他长孙无忌还是太子的舅舅呢！
　　第20章制作成功
　　旁边的程咬金等人差点笑死，不愧是蜀王殿下，报仇从来不带隔夜的，这下朝就在这里等了，如果不是害怕陛下找他麻烦的话，估计直接在太极殿外他就敢邀请李承乾了。
　　能忍到长乐门，这已经是给了长孙无忌极大的尊重了。
　　“殿下，您可就别糟蹋青楼了。”程咬金转了转眼珠，打了个圆场，毕竟他也知道，李恪根本就不是真的跑过来邀请李承乾的，李承乾也不可能去。
　　“青楼那地方是听曲的没错，但是您也不能真的为了听曲儿啊！”程咬金挤眉弄眼的开口道。
　　“哈哈哈！”一帮武官瞬间都大笑了出来，主要是蜀王殿下这么多年去青楼，那是真听曲儿啊，没错，这你敢信？那里面的漂亮女子花魁，哪个不想一亲芳泽，结果蜀王殿下那是真听曲儿，啥都没干过！
　　所以，每次他们这些一帮老粗提起来，那就忍不住狂笑。
　　“滚滚滚，你们知道个屁，你们除了喜欢摸娘们屁股，还喜欢什么。”李恪翻了个白眼，直接开口道。
　　“哈哈哈，殿下您还年轻，还不知道这里面的好。”几个武将都大笑了起来。
　　旁边的文官都皱了皱眉，不由自主的往旁边饶了几圈，长孙无忌更是冷哼了一声直接走了。
　　李承乾也无奈的开口道：“三弟，你自己去玩吧，大哥还有事，就不陪你去了。”
　　“嘿嘿，行，那改天我去大哥那里登门拜访。”李恪嘿嘿笑着说道，说完李恪冲李承乾拱了拱手。
　　李承乾点点头，也跛着足走了。其实李世民因为他足疾的缘故，允许他乘马车，但是李承乾自己拒绝了，坚持走路。
　　看着李承乾的背影，李恪微微停顿了一下，其实李承乾的性格是很好的，穿越过来这些年，李承乾真的可以称得上一个好大哥，一个好太子，不仅仅矜矜业业努力学习如何成为一个好皇帝，而且对待所有的弟弟妹妹都很和蔼。
　　至于他后来做的那些荒唐事，李恪觉得跟他脚疾日益严重，然后李世民又因为这个问题想要更换太子，然后李承乾自暴自弃导致的。
　　毕竟他的学习方面可是非常努力的，小时候李承乾跟李恪他们是一起学习的，那可比后世的学生要卷的多。
　　你想一想，一个人兢兢业业，从八岁开始努力学习十几年，最后别人告诉你，你以前的都白做了。
　　这就好比一个优秀的学生，从小没日没夜的学习，成绩也足以考上清华北大，结果高三高考前，家里告诉你，别考了，考上也不让你上学，你就在家待着下地干活。
　　估计是个人都得疯。
　　等李承乾走了，李恪大大咧咧的冲程咬金拱了拱手：“宿国公，诸位，告辞了哈，改天一起吃酒。我请你们喝最烈的酒。”
　　“蜀王殿下说话算话啊。”程咬金笑眯眯的也冲李恪拱了拱手，目送李恪离开。
　　……
　　李恪直接向自己宫外的庄园赶去，而此刻李世民也在等常林的汇报。
　　“怎么样？”李世民看着回来的常林问道。
　　“回陛下，蜀王殿下早走了。”常林差点将“早跑了”三个字脱口而出。
　　“哼！”李世民冷哼了一声，这个混蛋，平日里怎么不见他有这种眼力？就这个时候跑的最快！
　　“你说，我们是不是小瞧这混账了？”李世民忍不住问了一句。
　　常林默然，这话他没法接，还好李世民也不是让他接，而是自顾自的继续道：“刚刚朝堂上你也看到了，这小子顾左右而言他就直接将长孙无忌的弹劾化解于无形，而且还顺带越过朕直接就将这件事给敲定了，这本事不小啊！”
　　常林继续默然……您可真是的，您管这个叫顾左右而言他？这也就是蜀王殿下，您要是换个人敢这么说，您早就发雷霆之怒，拉下去斩首示众了。
　　“那陛下，您看这件事？”常林适当的捧哏一下。
　　“算了，本来就是这么说好的，而且长孙无忌答应了之后也好，李恪就不会去找长孙大朗的麻烦了，这小子省得每天给我惹事。”李世民摆摆手。
　　常林立刻了然。
　　不过常林还有个想法没说，他犹豫一下最后还是没开口。
　　李世民倒是注意到了他的表情，立刻开口道：“有什么话就说。”
　　“陛下，那个，臣有个不成熟的想法，那就是一年后……如果蜀王殿下拿出来的嫁妆真的比齐国公的聘礼多怎么办？”常林试探着问道。
　　李世民一下子僵住了。
　　这个问题好啊！是他们从未设想过的问题。
　　不过，不太可能吧？长孙家虽然不像是一些传承很久的门阀世家，但是好歹也是从当年李家起事就跟着他的开国功勋，那赏赐的东西可是不少的，而且这么些年也给了长孙家许多商业上面的事情让他们经营。
　　赚取的利润应该不少，李恪有什么？除了他自己整出来那个悦来商行，听说还基本李恪就没从里面拿过钱，那个商行就保个本！他还能有啥？
　　这能比长孙家给的聘礼多？
　　“蜀王殿下虽然性格是莽撞了一些，但是陛下您想想，这么多年，蜀王殿下向来不打无把握的仗。”常林又补充了一句。
　　李世民：“……”
　　你这么一说，李世民突然也觉得事情不太稳当了。
　　问题是他实在想不到李恪拿什么地方去搞钱？总不能贪赃枉法吧？他也没那个条件啊。
　　“事情已经这样了，到时候再说吧。”李世民有些头疼，现在想这个也已经晚了，重点是，如果到时候长孙家拿出来的聘礼真的不如李恪的话，那就算是他反悔，长孙无忌也不可能拉下那个老脸反悔的。
　　不过头疼之余，李世民也是有些好奇了，他倒是想看看李恪凭什么在一年之内赚这么多的金钱。
　　……
　　回到城外的庄子，李恪就没有出门，他要在这里安心等待鲁大强他们将自己准备做的东西给做出来，按照昨天田蒙汇报的进度来说，用不了多久。
　　实际上李恪猜测的不错，仅仅一天之后，田蒙就兴冲冲的上门汇报了。
　　“殿下！纺纱机和织布机都成功了！”
　　“哦？！我们去看看！”李恪同样兴奋的站了起来，长孙无忌老儿，等着吃屁吧！比钱多是吧？！
　　第21章时代的碾压
　　李恪跟着田蒙很快就出了庄子，到了隔壁一处院子，这里是田蒙腾空，专门用来生产李恪给出来的这些东西的。
　　等李恪过来的时候，组装好的东西已经就整齐的摆放在院子的一处位置了。
　　甚至连准备好的蚕丝和纺好的纱线都已经做好了生产的准备。
　　一位纺纱工，一位织布工都在机器面前等着。
　　“见过殿下。”看到李恪过来，所有人的脸上都是带着狂热！这东西他们已经实验过了，成功之后才叫李恪来的，他们不知道该怎么形容，只能说，惊为天人！殿下果然是人中龙凤！
　　“不用客气，开始吧。先试验一下纺纱机。”李恪摆了摆手道。
　　“是！”田蒙一挥手，那个纺纱工立刻开始动手，他直接转动了旁边的大飞轮，飞轮直接带动十六根小飞轮开始旋转，随着旋转，早已经弄好的蚕丝开始相互纠缠，迅速变成一个纱线。
　　这速度提升，何止是快了十六倍。
　　等到了后期，等轴承和滚珠方面有所突破的话，到时候大飞轮直接由蒸汽机带动，到时候可就不只是十六根纱线了，一百六十根都可以。
　　“好!”李恪有些兴奋的拍了拍手，“干的不错，田蒙赏！”
　　“是！”田蒙立刻弯腰道。
　　至于赏多少，李恪不用明说，悦来商行内部有完善的奖惩制度，像是这些工匠，李恪从开始就非常的重视，所以他们得到的奖励肯定远远比在其他人的府上要多的多。
　　绢帛布匹丝绸在大唐本身就有着货币的作用。注意，绢帛跟丝绸不同，虽然是同一种东西纺出来的，但是绢帛制作出来的衣服比起丝绸价值更低，大部分是普通百姓所用，当然还有更廉价的麻布。
　　能使用绢帛的往往已经算是大唐的中产了，最底层的百姓穿的绝大部分都是布衣，可能有一两身绢帛衣服，舍不得穿。
　　而绢帛在大唐本身可以当货币使用，造成这个的原因最重要的是，唐朝初立，隋末唐初的时候唐朝都没有发行货币，而隋朝的货币非常的劣质，加上战乱，大宗货物交易不足，所以绢帛就充当了货币的一部分。
　　唐朝是在武德四年才开始铸造发行开元通宝的，但是铸造的钱币根本不够市场流通。
　　实际上整个唐朝时期一直到安史之乱结束之后，唐朝所铸造的钱币都不够用。
　　所以，现在生产绢帛，就是造钱啊！这就是印钞机！
　　不过也因为绢帛承担货币作用，所以绢帛的利润其实并不高，其中原材料就占据成本的三成，人力物力大概四成，利润约三成左右。
　　由此就能知道，为什么门阀世家有钱了，特么的因为人人都可以造钱！而且你造7毛，可以当一块花，能不有钱吗？
　　不过绢帛要考虑到损耗问题，毕竟还是容易坏的。
　　“织布也试试。”李恪指了指旁边的飞梭织布机开口道。
　　“是！”那边的织布工也直接开始工作，随着他的操作，可以看的出来飞梭在织布机中来回穿梭，而织布效率提升的速度更快。
　　以前这些可都是人工的。
　　“殿下我们经过了简单的计算，织布机的织布效率大概可以提升八倍左右！”田蒙深吸了一口气道。“而我们从购买蚕丝到纺纱织布最终的成本大约只有其他人的二十分之一，这里面物流运输成本已经占据了绝大部分。”
　　“也就是说，按照市场价来计算，一匹绢人工和物力成本原本为120文，现在我们只需要6文钱？”
　　“是的，我们生产一匹绢的成本大约为96文，而其他人的成本在210文，目前的市场价为300文一匹。”田蒙给出了最终答案。
　　“很好，生产一整套机器要多久？”李恪看向了鲁大强。
　　“回殿下，有足够的人手，如果使用殿下您所说的流水线生产的话，我预估了一下，当我们的人手超过三百人的时候，平均两天就可以生产一台纺纱机以及一台织布机。”鲁大强快速道。
　　“田蒙调人！六百人，用最快的速度生产，另外告诉悦来商行，向整个洛州周围，荥阳郑家的辐射范围内收购蚕丝，按照一匹绢100文的价格收购。”李恪冷笑了一声，荥阳郑家是吧？他要挖他们的根！
　　至于李恪有没有那么多钱？这就不得不说大唐特殊情况下面的产物了，因为绢帛是可以当钱的！也就是说李恪买回来的原材料，经过加工生产出来成品的绢帛，甚至不用卖！可以直接当钱来收购百姓手里面的蚕丝！
　　这可比卖的效率都高多了！
　　大唐江南地区可不是绢帛丝绸的主要产地，那要到后世了，现在绢帛丝绸的主要产地是在大唐广袤的北方地区。
　　“殿下，可是大部分的桑农都有契约，而手里掌握蚕丝的商行也往往有契约，郑家的影响力还是很大的。”田蒙犹豫一下。
　　直接跟百姓收购，他们不是做不到，但是这个时期也是有契约的，而百姓是绝对不敢撕毁跟一些家族的契约的，不管这个家族是大还是小，那都不是普通百姓可以对抗的。
　　“等等。”李恪琢磨了一下，直接叫停。
　　他突然有了一个想法，不过脑海里面比较模糊，“你立刻叫人去我的书房，将我从城里带回来的那个盒子，用绢帛包着的那几本书带过来。”李恪开口道。
　　“是！”田蒙不明所以，立刻招呼人去做。
　　“鲁师傅，你们继续工作，另外，鲁师傅，在制作纺纱机和织布机顺利走上流程之后，你们就抓紧开始建造提花机，等过了初期，和几位大师傅就将这些工作交给下面的人去盯着，你们的主要任务就给我看看能不能将这些纺纱机和织布机进行改进！”
　　“如果能改进，我去找我爹，给你们封爵！”李恪大手一挥道。
　　“是！殿下！”鲁大强他们直接就跪了！大唐日常其实并不需要跪，见了李世民其实日常的话弯腰行礼就行，但是这次他们是真心实意的跪了，封爵？！别说他们，那些世家都很多都奢望，他们这些工匠还有封爵的机会？
　　但是殿下说可以，那就可以！
　　李恪从不小瞧古人的智慧，他虽然有后续的书籍，但是后续书籍里面对这些机器改进更多的是直接上蒸汽机之类的了，那是在动力和技术方面的彻底改进。
　　李恪让他们做的是，在维持现有人力的基础下，看看能不能让它的效率更高，更加省力，更加省心。
　　古代的这些木匠大师傅，那就相当于后世建国之后的八级钳工之类的，那是真的牛逼。
　　第22章这算不算大材小用
　　田蒙派人取书的时候，李恪则是在内心大概算了一笔账，贞观九年大唐的财政收入李恪大概是知道的，大约为1050万贯左右，其中铜钱只有大约200万贯，粮，绢，布，绵折算大约850万贯。
　　其中绢帛大约为740万匹，一匹4丈，折钱222万贯。
　　布，也就是各种麻制作出来的麻布，以端为单位，一端五丈，大约1600万端，折钱241万贯，一端也就相当于一匹大约为150文。
　　这里的绵可不是棉花，而是丝绵，丝绸的一种，高端产品，以纯粹的蚕桑丝做成类似棉花的样子，以屯为单位，一屯为6两重，价格为80文，绵大约185万屯，15万贯。
　　而粮食大约折钱375万贯左右，也就是说，大唐的绢帛布匹等大概占据了大唐财政收入的百分之五十八。
　　算完之后，李恪心里大概也有了想法。
　　田蒙很快就将书取了回来，大概几分钟之后，李恪打开教员选集认真的看了起来，田蒙就安静的等在旁边，鲁大强他们已经收拾东西继续去工作了。
　　大概一个多时辰之后，李恪抬起了头，看着田蒙道：“我现在有个想法，你帮我分析一下。”
　　“殿下您说。”田蒙立刻道。
　　“你说，五姓七望的影响力非常巨大，但是他们不可能控制天下所有人对吧？”李恪开口道，大唐初期，现在执行的税收政策可跟后世完全不同。
　　大唐执行的租调庸税收制度，什么意思呢？大唐是均田制，也就是将天下所有田地分给百姓，如每户100亩，其中20亩永业田，也就是可以永久流传给后世子孙的，80亩口分田，属于国家租给百姓的。
　　而租税制就是北方按照每丁，也就是每个男丁收取粟米2石，南方则是稻谷每丁3石。
　　调：则是按照全国的特产区分对待，桑蚕区输出绢，绫等共两丈，绵3两。产麻区输布2.5丈，麻3斤。
　　庸：成年男丁每年要向国家服徭役20天，但是可以用绢抵，一天三尺，所以叫庸。
　　地税：则是类似于资产税，每亩地2升的标准缴纳或者折抵。
　　并且，隋朝和大唐前期是国内唯一不搞盐铁专卖以及征收工商杂税的时期，也就是说，这个时候经商特么的都没税！而且盐铁可以自己随便生产随便卖！
　　而这样的制度，也意味着五姓七望其实对百姓的影响力不如后世的地主对百姓的影响力那么大！五姓七望对于百姓的影响力更多的是来源于对官方官员的影响力，因为他们垄断了书籍，几乎所有的官员都是出自他们，这是他们最大的影响力。
　　但是这种影响力想要破除……对李世民来说很难，但是对李恪来说……看了看手里面的书，李恪面色有些怪异。
　　怪不得后世一些人叫这玩意叫屠龙术呢。
　　“那当然不能，天下是李家的天下。”田蒙飞快的开口道。
　　“而且五姓七望的家族其实人口也没那么多，他们的影响力更多的是跟周围的一些小家族，小世家联系起来，形成的统一战线对吧？”李恪面色古怪的问道。
　　“对。”田蒙有些疑惑，不知道李恪想说什么。
　　“那你说，如果我们将悦来商行解散，不，不能叫解散，而是按照天下所有的郡县改制，以每个郡县为单位，单独改制成为一个商行，然后这个商行联合这些小家族，小世家，直接从他们的手里面收购蚕丝！”
　　“不算原材料，我们的生产人力和物力成本约为6文，而他们的生产人力和物力成本约为120文！你说，我们如果100文就给他们生产一匹绢，他们愿意找我们吗？”李恪古怪的问道。
　　“这还用问，当然啊！”田蒙想都没想就直接答到，这些人节省了人力物力，甚至运输都不用，直接从百姓手里收购蚕丝，结果比他们自己生产赚的都多，傻子都同意啊！
　　“那好，那么，一年以后，我能不能拉拢这些小家族小世家呢？”李恪又问了个问题。
　　“当然可以！”田蒙立刻道，利益！利益才是最有利的手段！
　　“那你觉得，我拉拢所有的小世家，小家族之后，那些五姓七望的影响力还能有多大？”李恪笑眯眯的问了最后一个问题，“而且我能不能通过这些小家族小世家影响到他们收购蚕丝的百姓呢？”
　　田蒙傻了！
　　“这……这……”田蒙整个人都是懵逼的，如果这样的话……那岂不是意味着殿下……田蒙不敢想了。
　　那个时候大家族大世家的影响力还有那么大吗？
　　李恪看着田蒙懵逼的表情，一脸的神清气爽，这他妈叫农村包围城市！这叫团结一切可团结的力量，那些大门阀大世家，那就是大买办，大地主阶级！是必须要反对的！那么剩下的这些都是可团结的！
　　教员牛逼。
　　暂时来说，自己就是代工厂！但是自己这个代工厂垄断所有生产技术，其他的大门阀世家想要跟上的时候，他们会发现，玩价格战？李恪玩到他们哭！
　　麻布的生产成本比绢帛要低一些，大唐商行生产的成本大约要100文一端，这是因为麻布更为结实耐操，损耗小，比蚕丝更加容易纺线。
　　“现在懂了吗？”李恪微笑着问道。
　　“懂了！殿下您的意思是？”田蒙还是又问了一下。
　　“除开西域以及草原的悦来商行外，大唐境内所有桑蚕区和产麻区的悦来商行以郡县为单位另外起名隐藏，叫什么名字让他们自己决定，然后这些商行就专门找下面的所有小世家进行联系，告诉他们，一匹绢100文，一端麻布80文，我们帮他们生产！”
　　“不用他们运输！我们自己来！告诉龙门镖局，抽调力量，鲁大强他们做出来织布机纺纱机之后，用最快的速度运送到所有的桑蚕区，产麻区。另外，丝绵加10文每屯，无限制收购！”李恪沉声道！
　　“是！”田蒙也彻底的兴奋了起来，这得多少钱啊！大唐每年上千万匹绢麻，这么一算，一匹就算赚70文好了，那就是七十万贯！
　　七十万贯啊！大唐一年税收才一千万贯！都快相当于大唐的十分之一了！
　　虽然说咱们不可能垄断大唐的所有绢帛麻布生产……
　　这也就是大唐，这要是放后世，就悦来商行这遍布全国的物流体系，特么就能估值几千上万亿。
　　第23章赚钱很难吗
　　这件事由田蒙亲自去安排，悦来商行真正强大的原因是在于那恐怖的凝聚力，根本不在于什么名字，哪怕悦来商行没了，这些人都能够紧紧的凝聚在一起，这才是最强悍的。
　　同样，他们的执行力自然也是毋庸置疑。
　　有些话李恪还没告诉田蒙，这只不过是第一年，当第一年建立了完善的合作关系之后，第二年就可以让小世家小家族都加入到当地的商行里面去，给他们直接份子分红！
　　一旦他们都成为了商行的一员，这意味着他们也跟李恪站在了一起。这一招叫合作社！
　　“对了，田蒙，跟这些小世家小家族谈判，他们肯定不可能随便相信我们，将本王的印章盖印写信，每个地方快速送一份过去。”李恪又摆了摆手道。
　　他才不在乎自己的名声呢，有皇子这么好用的身份为什么不用。
　　这个年代的商行想要跟人合作，别人也要看你的成色的，一个商行背后没有背景，那就等着被人吃吧，所以李恪用自己的印章自然就是代表着他的身份。
　　跟皇子合作赚钱，还有比这个更合适的吗？！
　　要知道这些小世家，他们就是想要攀附什么大人物他们都没机会，李恪这是主动给他们机会！
　　“是！”田蒙立刻点点头。
　　“除此之外，你盯着玻璃工坊的制作，另外炒茶的手艺更新了吗？”李恪又问道。
　　“炒茶工已经重新进行了培训，再有一两天就可以熟练，到时候大量的茶叶我们都可以操作起来了。”
　　“嗯，我给你的书籍里面还有关于白茶，红茶等制作方法，这些方法也都准备起来！”李恪满意的点了点头，炒茶只不过是绿茶最常用的手段而已，大唐的茶还是放着牛奶之类的乱七八糟煮着喝的，对于茶叶的分类根本就没有！
　　而李恪拿到的书里面，最大的优势不仅仅是茶叶的制作方法，中国六大茶，红、绿、青、黄、黑、白各有各的制作方法以及产地！而这些产地才是最重要的！
　　像是红茶，大家耳熟能详的估计也就是一个祁门红茶，实际上政和，闵红等等都不错。
　　绿茶那就更多了，西湖龙井，碧螺春，毛峰，信阳毛尖，庐山云雾等等。
　　青茶也就是乌龙茶，大名鼎鼎的大红袍就是乌龙茶。
　　黄茶，君山银针等。
　　黑茶就是普洱等都算黑茶，白茶和黑茶产地广泛，是属于制作工业不同。
　　这些都可以提前布局了，有一些地方大唐目前还无法掌控，但是有不少地方掌控起来完全没问题。
　　虽然不像是后世都是大规模的种植，但是野生茶叶也是相当的多，只要出钱收购，有的是人去采摘。
　　“目前最重要的就是玻璃和肥皂的制作，这两样是我们短期内赚钱的目标。”李恪叮嘱了一遍，布匹丝绸这是最大最赚钱的产业，毕竟相当于直接印钱。
　　玻璃的制作比肥皂要快一些，毕竟肥皂这玩意李恪还是让他们小心，因为熬制的过程中会有甘油产生，这也是属于危险化工品，一不小心就有可能造成人员伤亡，这个时代对这些东西了解的还是太少了。
　　玻璃相对而言简单一些，李恪又等了两天玻璃也被成功制作出来了。
　　看着面前这块在铁板上被压成长方形的绿玻璃，李恪一脸的感慨，小时候家里的门窗都是发绿的玻璃，是因为里面的铁元素去除不干净导致的。
　　现在这块玻璃就已经非常接近了，它还略微有些毛糙，不过不要紧，只要找到了工序，剩下的就简单的多。
　　“水银准备好，将镜子准备出来，另外还有吹玻璃的工人也可以试着开始了。”李恪给田蒙交代了一句，玻璃产业的初期，像是水杯啊，瓶子啊之类的，都是由工人人工吹出来的。
　　目前想要制作这些工具，李恪也只能是人工吹，不过不要紧，这玩意就是奢侈品。
　　暂时不可能像是布匹那样大规模的普及。
　　不过水银镜的制作还是让李恪又等了三天才完成了制作。
　　田蒙有些惊叹的看着面前的水银镜，谁能想的到，水银和玻璃的结合居然能够产生如此奇妙的东西！这镜子照的也太清新了，田蒙从来没有如此清晰的看清楚自己长得是什么样子。
　　“目前制作出来了多少个？”李恪指着面前的镜子问道。
　　“殿下，像是您这样等高的镜子，一共制作了七个，其他巴掌大小的有三十多个，脸盆大小的有十一个。”田蒙立刻躬身道。
　　“大镜子再制作十个之后就停下，是剩下的全力制作，让铁匠，泥瓦匠，木匠将工坊的炉子重新做好，整个玻璃工坊全部都圈起来，严禁任何人靠近！加快培训相关工人。另外制作大块镜子和玻璃的方法看看能不能进行改良。”李恪交代了一句。
　　“是！”
　　“将现有的镜子都装车，回长安城，赚钱去！”李恪淡淡的开口道。
　　“是！”田蒙有些兴奋！这些镜子，一定可以卖出大价钱！
　　田蒙去交代人手开始将镜子装车，这玩意运输可不容易。
　　而卖镜子的话，李恪也不准备去其他的地方，很简单，对于这个时代来说，长安城就是富豪最集中的地方！在这里售卖就足够了！后期最多扩充洛阳等地。
　　等田蒙将东西装好，李恪直接兴致勃勃的带着镜子就前往了长安城！这东西需要代言人，这个时代最好的代言人当然是他那便宜老爹了。
　　等李恪带着东西来到皇宫的时候，已经快到下午了。
　　“我父皇呢？在什么地方？”李恪进了皇宫之后，直奔两仪殿，一般来说，李世民没事的时候都会在两仪殿。
　　“陛下在立政殿，今天皇后殿下身体有所不适。”小太监答道。
　　李恪点了点头，长孙皇后去年冬季快过年的时候刚刚生下新城公主，实际上生完兕子之后，她的身体就垮了，然后又生了一个，现在的身体也就是在皇家，这要是普通百姓家早就没了。
　　即便如此，长孙皇后也就坚持到了明年，或许这也是她想让长乐出嫁的原因？
　　“去立政殿。”李恪点点头，然后直接招呼了一声，跟在他后面的侍卫立刻抬着箱子跟上了李恪，进皇宫自然不可能用马车过来了，而是直接用特质的箱子抬进来的。
　　第24章父皇你好意思不给钱
　　李恪带着大部队很快就到了立政殿这里，他没到的时候，李世民就得到了通报。
　　“嗯？李恪，带着一大堆的箱子过来了？”李世民有些疑惑，“让他过来吧。”
　　长孙皇后今天身体有些不舒服，不过躺着也不太好，这会儿正在院子的小花园里面坐着。
　　听到李世民的话，长孙皇后笑着道：“二郎，你消消气，他过来肯定是有事的，你别没事骂他，毕竟这几天他没惹事不是吗？”
　　李世民有些无语，他看了看长孙皇后道：“观音婢你现在对他的容忍度都已经这么高了？就仅仅几天没惹事你就知足了？”
　　“人总要知足常乐嘛。”长孙皇后偷笑了两声道。
　　李世民摇摇头，倒是也没多说什么。
　　李恪很快就带着一大堆的东西走了过来，隔着老远李世民就看到了，这阵仗有些大啊，不知道这小子又拿着什么东西过来显摆了。
　　看着李世民和长孙皇后在那里赏景，李恪立刻兴奋了起来，嘿嘿，便宜老子让你看看我赚钱的本事，长孙无忌是吧？长孙家是吧？我跟你们说，以后长安城首富就是我，我爹来了都不成，我说的！
　　“快点！快点！”李恪一边走一边大声得意招呼着。
　　看着李恪那个样子，李世民就冷笑了一声，等到李恪来了，李世民还没等李恪开口炫耀呢，就直接大声开口道：“李恪！老子没找你麻烦，你还敢来？！”
　　“啊？”李恪人都傻了，他下意识的停下了自己的脚步，自己最近又没惹事，这难不成是别人惹他了，他没处发泄又来找自己麻烦了？这也不是没有先例。
　　“干什么？！滚过来！”李世民看到他停下自己脚步，立刻怒吼了一声道。
　　“爹，你什么意思，我最近又没惹你。”李恪才不可能过去呢，他停在原地大声问道。
　　“没惹我？我问你，昨天为什么不来上朝？！”李世民冷笑了一声问道。
　　“额……”昨天上朝吗？这个……李恪确实是忘记了。
　　不过他当然不能说自己忘记了，开玩笑，说忘了这不是给李世民找由头吗？
　　想到这他直接理直气壮的开口了：“爹，你这不能怪我！我上朝有什么用？我上次上朝都说了，我一个皇子，当个逍遥王爷也就算了，难不成还真指望我励精图治开疆扩土不成？我要是那么做了，岂不是让您和大哥为难？！”
　　李世民翻了个白眼，你真是太高看你自己了。
　　长孙皇后有些好笑的看了一眼两个男人一眼，李世民是故意的，她当然知道了，如果他真生气的话，昨天就直接差人找李恪了，怎么可能等到今天，刚刚他还在跟自己说笑，说李恪这小子都懂得躲了，昨天没来上朝。
　　“行了，你说的是什么屁话，滚过来，你带着这堆箱子过来干什么？”李世民指了指李恪身后的箱子。
　　“你说这个啊，我是过来给母后送礼的。”李恪声音又大了起来，他也反应过来了，李世民就是故意的，他生个der的气！
　　“哦？你给我送什么礼？”长孙皇后有些好奇。
　　“来，打开！”李恪指了指箱子开口道。
　　跟着李恪的侍卫直接将箱子打开，然后将里面一个方方正正的东西抬了出来，接着从箱子里面拿出一个木质的架子先组装起来，接着又将全身镜立在了架子上。
　　镜子已经用木头做了一个框全部包裹起来了，用的最好的木头，檀木。不过不是紫檀，大唐虽然已经发现了紫檀这种木头，但是目前对李恪来说有点贵，所以他用的是上好的酸枝木，相对而言便宜。
　　实际上现在的紫檀、黑檀相对于明清时期也便宜的太多了，主要是数量多，后世都已经被砍伐的差不多了。
　　立起来的镜子外面包裹着一层红布，看着这么高大的东西，李世民和长孙皇后都被吸引了注意力，两个人都好奇的走了过来。
　　“母后，这是儿臣送给您的礼物。”李恪得意的开口道，至于为什么先来长孙皇后这里，一来自然是因为长孙皇后是皇后，不管干什么，绝对要先送长孙皇后，二来当然是想要跟李世民骗钱了。
　　送是不可能白送的。
　　一边说，李恪一边直接将上面的红布给扯了下来！
　　“唰”的一声，随着红布被扯下来，本不应该出现在这个世界的水银镜第一次出现在了大唐的皇宫里面。
　　当看到那镜子上面清晰无比的人影的时候，长孙皇后“啊”的惊呼出声！连李世民都差点惊呼出来，不过他忍住了！
　　“这是？”长孙皇后惊讶的问道。
　　“母后，这是儿臣发明的水银镜，效果您也看到了。”李恪微笑着开口道。
　　长孙皇后有些好奇的走到了镜子前面，看着里面清晰的人像，长孙皇后一脸的惊叹，说实话，这个时代的人，根本就没有机会也没有条件能够清楚的看到自己，不管是铜镜还是水面，总归是没有那么清晰的。
　　但是此刻的水银镜那真是将人照的纤毫毕现！
　　太清楚了！
　　虽然她是皇后，但是她也是女人啊，女人对这种东西不要太喜欢！
　　“这是恪儿你发明的？”长孙皇后有些惊喜的问道。
　　“是的，也不怕叫您知道，这镜子儿臣发明出来就是为了赚钱的，毕竟我还要给我们妹妹准备嫁妆！”李恪认真的开口道，“为了这水银镜的研发，儿臣可是将几年的零花钱都砸进去了，我府上可是好几个月连下人的月例都没有发了。”
　　“这不是，等镜子成功之后，我立刻就拿过来孝敬您了。”李恪认真的开口道。
　　“啊……那可真是苦了你了，没想到你还有这本事，既然你府上的资金都花光了，这镜子你跟母后说，多少钱，母后付钱。”长孙皇后立刻开口道。
　　“那哪能让您付钱呢，人们都说，每一个成功的男人背后必然都有一个贤惠的女人！父皇能够成为大唐的皇帝，那绝对跟您的支持是分不开的！作为大唐的国母，您日益操劳，久而久之都积劳成疾，作为一个儿子，孝敬您点东西我怎么能够跟你要钱。”
　　“我以后如果娶王妃，我一定要娶一个跟您一样贤惠的女子，然后儿臣必好好待她，给她买世界上最好的东西！”李恪语气认真的开口道。
　　旁边的李世民刚开始听着还挺满意，这小子是混账了一点，但是这张嘴有时候确实是会说话。
　　只是听着听着，李世民就觉得有些不对味了，你这话我怎么听着别有用意呢。
　　第25章都特么是套路啊
　　长孙皇后这会儿被李恪说的很开心，不是因为他送自己东西，而是李恪那句每一个成功的男人身后都有一个贤惠的女人，这让长孙皇后很开心，这些年她跟李世民不是没受过委屈。
　　只是很多委屈都只能是自己打落牙齿和着眼泪往肚子里面吞，即便是她成为了皇后，其实也有不少糟心事，后宫没有那么安宁的，只能说因为李世民跟她关系很好，两个人很恩爱。
　　所以后宫的一些妃子虽然闹事，有一些小心思，但是对她还算是尊重。
　　整个后宫长孙皇后就没有让李世民操心过一点。
　　“那不能，恪儿，你钱都花完了才研究出来的，这钱母后不能让你白掏。”长孙皇后笑着开口道，“你这个镜子准备卖多少钱？”
　　“母后，儿臣说了不让你花钱就不让你花钱，不仅仅是您，像是我的几个妹妹我肯定都要给她们准备一份礼物的，还有儿臣的母妃以及其他的几位母妃，这些儿臣都是要准备的，这是作为儿子和哥哥必须要做的事情！”
　　“儿臣虽然平时是混账了一些，但儿臣是一个有担当的男人，儿臣不会把属于儿子的责任给推掉！这是一个男人的承诺。”李恪说的那叫一个大义凛然，义正言辞！
　　旁边的李世民脸都黑了，他已经回过点味道来了，好啊，你这是在暗示老子是吧？站在不远处的常林憋的很辛苦，他也听出来了，问题是蜀王殿下话已经说到这里了，你说陛下这还能真的不表示？
　　“行了！”李世民直接开口了。
　　听到李世民开口，李恪松了口气，爹你终于说话了啊，你再不说话我都要编不下去了。
　　“你说的确实有道理，这钱不能让你出也不能让你母后出，那也就只有你爹我来出了。”李世民的语气也忍不住有点阴阳怪气。
　　“长者赐不敢辞。”李恪一拱手一弯腰。
　　李世民：“……”他差点没忍住一脚踹出去，他现在算是看出来了，这小子书读的不错，但是书读的不错，并不代表他就不是个小混账了！
　　人家读书都是养性子的，结果你小子倒好，读书都是你的工具是吧？这小词儿整的一套一套的，搁这里挤兑老子呢？
　　问题是李世民又不能说李恪说的不对，而且他一个皇帝，话都说出口了，还能反悔不成？
　　“你这全身镜多少钱？”李世民指着这镜子满头黑线的问道。
　　“不多，这个数。”李恪伸出了一根手指头。
　　“你这还叫不多？一万贯你也叫的出口？！”李世民瞪着自己的眼睛道。
　　啊？您给这么高的吗？！那我可要加价了。
　　“爹，您这就不懂了，这全身镜整个大唐谁能用？只有您能用，您，我母后，以及几位母妃可以用，最多了，连我几位妹妹算上，这是限量版本的，其他人他们不能用也不敢用。”李恪认真的开口道。
　　“您看，这镜子全身都是高端定制！这可耗费工艺了，儿臣制作这一批镜子花了整整三年的时间才研发成功，最近才算是做出来的。”李恪认真的指着镜子开口道。
　　李世民看了看那跟他一样高的全身镜，想了想，倒是也确实如此，除了他们这些，李恪也不可能卖给其他人了。
　　“一共多少啊。”李世民看着李恪问道。
　　“一共十七个，您给十六万贯就行了。”李恪直接弯腰道。
　　李世民心里算了一下，你还别说，这家伙真的都是提前算好的数字。
　　“咋的，你爹差那一万块？”李世民不咸不淡的斜着眼睛看了他一眼问道。
　　“当然不是！”李恪身形一正，认真的开口道：“其中有一面镜子是儿臣孝敬您的。您为我母后母妃，为我妹妹她们购买镜子，那是您身为一个男人，身为他们的丈夫，父亲的责任，我不能剥夺您的责任！这是您身为顶天立地的男子汉大丈夫，给她们一个美好生活的承诺！”
　　“但是儿臣孝敬您这个，是为了那个日日夜夜为了大唐百姓操劳的陛下，是为了那个帮儿臣、兕子、长乐，大哥等等这样的晚辈建立一个繁荣昌盛的唐朝，让我们能够安心享福的父亲！”
　　“可能您都没有发现，您的头上已经有了白发了，您现在还是这么年轻力壮，却日夜操劳已经有了白发，这点孝敬对您来说，比不上您付出的万分之一，但这已经是儿臣最大的能力了。”李恪“情真意切”的开口道。
　　李世民愣了，长孙皇后也愣了，李恪的话都是大白话，没有拽词，也没有说什么典故，但是就是这样的大白话却让李世民有些触动，他默默的看了一眼李恪，然后才冷哼了一声：“哼！煽什么情，老子缺你那点钱？给你二十万贯，算是你好歹还有点良心，记得你母后，母妃，妹妹们。”
　　“多谢父亲大人！不过这些钱，儿臣拿的实在是有些亏心，所以儿臣想用这些钱做点事情，还希望父皇母后应允。”李恪一脸“惭愧”的开口道。
　　“你想做什么？”长孙皇后也有些感动的开口问道。
　　“是这样的，这些年随着大唐国力的逐渐强盛，度过了前几年的各种天灾，大唐的局面也逐渐稳定，但是随着大唐的繁荣，长安城的人口也越来越多，儿臣注意到长安城中有许多幼年的乞儿，城外还有一些来自于其他地方的灾民。”
　　“这些灾民的数量越来越多，虽然说他们日常也有一些人给他们一些活计可以做，但实际上他们赚到的钱也面前只能养活自己的温饱，去年冬季，儿臣就注意到许多灾民被冻死在了长安城外。”
　　“虽然就像是有阳光的地方就有阴影一样，任何一个朝代都有这类人的存在，但是如果他们的数量过多，必然会影响到长安的安定，也会影响到父皇您的声誉。”
　　“所以儿臣准备用这笔钱在长安城西北渭河边上建立一个大唐皇家福利园区。”李恪认真的开口道。
　　“这个是做什么的？”李世民皱了皱眉头。
　　“儿臣准备将儿臣名下商行的一些产业的工作都放在这个园区内，然后主要招募的人手就优先这些灾民以及乞儿，尤其是这些乞儿，他们很多年纪都尚小，如果任由他们这么长大的话，长大后必然成为一些青皮混混，对国家对朝廷都有害无益。”
　　“儿臣准备将他们收拢回来，给他们供给点吃喝，然后让他们干一些适当能做的活计，用来养活自己，这样他们长大之后，不管是成为一个普通的百姓，还是加入大唐的军队为国征战，这都是于国有利的事情，这样的话可以一举数得。”
　　李恪认真的说道。
　　第26章允了
　　李世民和长孙皇后对视了一眼，李恪这个着眼的东西和方向……有点东西啊，这着实让李世民有些意外。
　　这些乞儿和灾民，长安县令和万年县令都汇报过，这两个作为长安城的京县，以贯穿南北的朱雀大街为界限，以东为长安县，以西为万年县。
　　这些乞儿和灾民影响其实很大，作为这个时代过百万级的人口，这在古代是非常难以想象的，总计108坊的长安城治安问题很严峻，游手好闲和无赖之徒大有人在。
　　这些人里面鱼龙混杂，最后形成了长安的顽疾，就是一些帮派组织以及一些秘密组织，秘密组织姑且不说，这跟各国的探子都有关系，而帮派组织是长安一大顽疾。
　　帮派组织的成员来历最主要的输入就是这些乞儿以及灾民。
　　他们带来的不仅仅是大唐的脸面问题，还有严重的社会治安问题。
　　现在李恪却提出了一个从根本上解决问题的方法，要知道从李渊时代开始，这两个县的县令类似的问题几乎年年都会汇报，但是不管加强京兆府的力量，还是由左右金吾卫来巡视长安城，又或者提高不良帅的实力，但都无法从根本解决问题。
　　李恪提出的方法……却让李世民有些耳目一新，刮目相看的感觉，重点是李恪这个着眼的位置就跟普通的官员完全不同。
　　灾民，或者也可以叫流民的问题，其他的官员也想到过，但是却没有很好的解决流民的办法，但是李恪却想到了。
　　“不错，你终于算是想到了一点好点子，既然为国办事，这事先上朝议论，然后钱肯定不能由你出，由朝廷……”李世民很是欣慰的点了点头。
　　“别！”李恪赶忙开口阻止道，开什么玩笑，朝廷出钱，被李世民发现真相，那岂不是要被打死？再说了，朝廷出钱，这些东西将来算谁的？
　　“父皇，这事是儿臣的一片心意，主要父皇为母后，妹妹们买单，这钱儿臣拿着烫手，所以想出这么一个办法，这一切都是试验，测试这个方法是否管用。如果一切管用，父皇再交由其他人做也不迟，不过这事其实也没那么简单。”李恪飞快的开口道。
　　“哦，你说说。”李世民好奇的问道。
　　“收编流民以及乞儿，所需要付出的资金不菲，儿臣也是想到开办工厂给这些人一些活计，让他们自力更生，单纯的由朝廷养着那肯定是不可能的，钱也不够。这是个无底洞，因为一旦全部由朝廷养着的话，就有可能出现一些混日子的人。”
　　“所以到底是个什么情形，儿臣心里没底，这不就跟父皇说一说，儿臣先行给父皇测试一下，父皇到时候给儿臣写个手书，儿臣着人制作成匾，悬挂于园区之上，这样的话，也让这些流民和乞儿明白父皇之仁慈。”李恪都已经被逼的用文化人说话的方式了。
　　李世民满意的点了点头，李恪这一番话，有理有据，实在是很难让人挑出毛病，这小子要是一直这样就好了呀。
　　“行，这手书我给你写。这是好事！”李世民满意的点点头。
　　“那儿臣随后去跟万年县令购买相关的地皮，然后将地契给父皇您送来。”李恪立刻以退为进的开口道。
　　“你说的什么话！一来你这是为国办事，花你自己的钱也就算了，地皮还要你来购买？那朕这个皇帝放什么地方？这样，明天我下旨让万年县令给你划一万亩土地出来，着你办理这件事，地契你自己留着，要是最后不成了，这地就算是赏你的。”李世民大手一挥，爽快的开口道。
　　“这……”李恪一脸为难。
　　“好啦，恪儿，就听你父亲的，你想一想，你这园区的名声是为你父亲办的，如果你父亲一点钱都不出，让人说出去，有损皇家威仪。”长孙皇后笑着道。
　　“那……儿臣就不推辞了，那父皇您现在就给我将字写了吧，我回去之后就直接开始了。”李恪给长孙皇后点了个赞，不枉我叫你母后，给力！
　　“常林，笔墨。”李世民也干脆，直接大手一挥开口道，这是好事，他当然不会拒绝。
　　常林立刻着人去准备，隋朝末年已经有了宣纸，到了大唐宣纸已经比较普遍，宣纸就是后世用来作画的那种纸，后世很多古籍画，一些非法人士为了制作赝品，利用特殊的方法将这些古籍画的宣纸从中剥开，这样就可以直接产生两幅画。
　　都不能说是赝品，因为它本就是真品剥开的两幅。
　　很快笔墨纸砚都准备好，常林在给李世民研墨，李世民看着李恪问道：“写什么？”
　　“爹，就写：大唐皇家福利工业园区。对了，如果您不介意的话，就将您的名字也写上。这样，普通的百姓才知道这字是您题的。”李恪飞快的开口道。
　　李世民点点头，也不说话，而是直接挥笔题字。
　　很快，“大唐皇家福利工业园区”几个字就跃然纸上，并且在宣纸的左侧，李世民还写下了四个字：李世民书。
　　“多谢父亲大人。”李恪弯腰作揖，赶紧行礼。
　　“行了，看你小子今天也算是有心，我再给你写几个字吧。”李世民想了想道。
　　“别。”李恪赶忙阻止。
　　“嗯？”李世民挑了挑眉，老子给人赐字还有人敢拒绝的？
　　李恪哪里敢让他继续写，现在写的越多，将来知道之后，那不是打的越狠？所以这多余的东西，李恪一点都不要！
　　他蜀王殿下李恪，突出一个不贪！对，不贪！人要懂得知足，他蜀王殿下很知足。
　　“儿臣还没什么成绩，您现在给我写的越多，万一我失败了，这不是有损您的眼光嘛，所以等我成功了，您给我写个三天三夜的字，我也不会拒绝。”李恪飞快的开口道。
　　“滚，还想老子给你写三天三夜？不要拉倒。”李世民瞥了他一眼，笑骂了一句也就不再提此事。
　　第27章一切为了小钱钱（上）
　　“那儿臣就先走了，您和母后在这里秀恩爱吧。”李恪飞快的说道。
　　“嗯？”李世民愣了一下，然后忍不住瞪眼道：“说什么胡话呢。”
　　“哎呀，爹，别看儿臣没结婚，但是儿臣也是读过书的，这天下女子，求的不就是丈夫的疼爱，多少人想秀恩爱都没的秀呢，日后，您和母后的爱情，必是天下美谈。母后，儿臣就先告退了。”李恪飞快的吹捧了一波，然后又给长孙皇后行礼，这才告辞。
　　“去吧，那个恪儿，你以后办事万不可鲁莽，要是有什么麻烦，你就来找母后。”长孙皇后被李恪的一句话说的，忍不住喜笑颜开的叮嘱了一句。
　　“是，儿臣告退。东西儿臣给您留在宫里。”李恪一行礼道。
　　从李世民和长孙皇后这里离开，走出一百米之后，李恪才飞快的松了口气，他快速将李世民刚刚的题字交给身边一名随他进宫的侍卫，快速低声道：“回去，交给田蒙，找最好的工匠，先找一颗大树雕刻一个大型牌匾出来，然后寻找巨石，再准备个石刻，巨石可以暂缓，找到合适的再说。”
　　“是！殿下！”侍卫小心翼翼的接过宣纸，快速离开。
　　这边，等李恪离开后，看着长孙皇后那脸上的表情，显然刚刚李恪临走的那一番话很有效果，李世民心里也忍不住笑骂了一句，这个混账，懂得还挺多。
　　“你们都下去吧。”李世民想了想，然后摆了摆手。
　　常林等人立刻一弯腰，转身向后离开，当然他们不会走太远。
　　等他们离开后，李世民则是大步走过去，从后面将长孙皇后拥在了怀里。
　　感受着李世民的拥抱，长孙皇后突然不知道为什么，有些感激李恪，虽说跟李世民这么多年夫妻，已经相互了解了，但这种亲密的动作，更多的都是在夜间寝宫内才有。
　　像是这样温馨的拥抱，只有在当年李世民还年轻的时候，才曾有过。
　　“二郎。”一时间，长孙皇后忍不住低声轻轻的呼唤了一声。
　　感受着长孙皇后的体温和她的声音，这么多年夫妻，李世民哪里能不知道她的心意，他也有些感慨，自己居然不如那个混账小子懂得多？
　　“观音婢，这些年委屈你了。”李世民也轻声道。
　　“二郎说哪里话，嫁给你，我从不后悔。”长孙皇后一字一顿，轻声道。
　　两人静静的相拥，一时无言。
　　而李恪这边则是着人先将两面全身镜留在长孙皇后这里，又留了几个小镜子，这才干脆去找长乐、城阳、晋阳，她们住的离长孙皇后都不远。
　　长乐因为年纪大了，有单独的寝宫，新城现在还是个不满周岁的小不点，由长孙皇后身边的人带着，跟长孙皇后住在一起。城阳和晋阳则是也单独住在一起，不过都离长孙皇后这里很近。
　　一般来说，这两个小家伙是跟长乐混在一起的，她们也不喜欢跟长孙皇后李世民长时间待在一起。
　　果然，李恪很容易的就在隔壁的小花园里面找到了正在玩耍的三个小家伙，新城和晋阳正在那里嬉闹，而长乐则是在那里抚琴。
　　看到李恪进来，城阳和晋阳两个小家伙瞬间跳起来，“蹬蹬”就向李恪奔跑过来，一边跑嘴里一边还喊着“三哥”“三哥”。
　　李恪笑着俯身将她们两个人直接一手一个抱了起来，城阳多少有些小害羞，五六岁的小女孩懂得已经比较多了，还好大唐的风气比较开放，对女性限制也较少，所以她也没有躲闪。
　　“三哥，我可想你了。”晋阳立刻奶声奶气的开口道。
　　“你是想三哥了，还是想三哥给你带的玩具了呀。”李恪笑嘻嘻的问道。
　　“就是想三哥了，因为也就是三哥你没事才陪我们玩，连九哥都不愿意跟我们玩，大哥别说了，每天都在忙，四哥，哼！”晋阳撇撇嘴道。
　　晋阳嘴里的九哥就是日后的唐高宗李治了，不过他现在是一个八岁的小屁孩而已。
　　“好了，好了，三哥今天可是给你们带了好东西过来的。”李治一边笑着，一边将两个小家伙放下。
　　“什么好东西？”晋阳和城阳瞬间两眼放光，异口同声的开口道。
　　李恪挥了挥手，后面的侍卫直接抬着箱子走了过来，不远处的长乐也好奇的走了过来。
　　他也不遮掩，直接将让人将里面的镜子都给拿了出来，打开。
　　当看到里面无比清晰的水银镜的时候，晋阳和城阳都直接发出了惊呼声，而长乐也惊讶的捂住了自己的嘴巴，看着水银镜一脸的惊叹。
　　“怎么样？三哥的礼物怎么样？”李恪得意的问道。
　　“三哥，你太厉害了。”城阳立刻抬起头，两眼冒星星的道。说完之后她又低下头跟晋阳两个人在镜子面前挤眉弄眼的照镜子。
　　“三哥，这个也太清晰了，这是什么呀？”长乐好奇的问道。
　　“这是水银镜。这是三哥给你赚嫁妆的东西，三哥可是花了不少力气。”李恪压低声音道，避免晋阳和城阳听见。
　　长乐一听，瞬间明白，她的眼睛里面就有些雾气，她的这些哥哥里面，可没有一个为了她的事情这么上心的，包括她大哥，四哥，都是这样，平时见了面，最多也就是打声招呼。
　　“三哥……要是不行，我嫁给他也没什么。”长乐低声道。
　　“说什么话，我跟你说，你就放心好了，一年以后，他长孙家要是能拿出比我给你的嫁妆多的聘礼，除非他们家有人跟三哥一样天才！”李恪特意在天才上加了重音，他的意思自然是除非有人跟他一样也是穿越的。
　　“嗯！”长乐用力的点了点头。
　　“好了，三哥就不能陪你们了，三哥一会儿还有事情，现在三哥还要去母妃那里一趟，你们玩。”李恪笑着道。
　　“我也要去！”三个公主几乎是同时异口同声道。
　　“行，一起去。”李恪笑着点点头道。
　　说起来因为李恪对她们三个都好的缘故，三个小家伙跟杨妃关系也非常好，李恪不在的时候，三个人都经常跑去杨妃那里。
　　杨妃的寝宫在两仪殿的右侧，自古左为尊，长孙皇后的立政殿就在两仪殿的左侧。
　　大唐的规矩其实不像是后世明清那么多，即便是宫廷也比较随便，说起来这后宫的不少称呼都是李恪带来的呢，比如母后母妃儿臣之类的，李恪刚开始是完全不懂，等后来懂了也不能改了，因为刚开始叫的时候没人纠正，后来改那可太奇怪了。
　　不过一些规矩也是要遵守的，比如说皇子公主如果在宫外的，拜访宫内妃子，必然要先来皇后这里。
　　第28章一切为了小钱钱（中）
　　“阿娘，我来了！”到了杨妃这里，一样的李恪风格，隔着老远他就大声喊道。
　　“阿娘，我们也来了。”晋阳、城阳小，李恪叫，两个小家伙也跟着学，她们其实不应该叫“阿娘”，不过叫一个阿娘也不为过。
　　屋里的杨妃一听，赶忙从里面走了出来，如果只是李恪也就算了，一听还有晋阳城阳的声音，她也多少得出来，杨妃性子柔，向来得宠，但是她从不恃宠而骄，她很清楚自己在后宫的位置。
　　她跟她名义上的妹妹，另外一个杨妃，也就是李世民的弟媳，其实都是政治婚姻的产物。
　　后世都说李世民好色，还有特殊癖好，实际上李世民可能好色，但是娶弟媳这些，可不是真的有特殊爱好，全都是政治联姻而已。
　　李世民娶杨妃是为了在隋朝破灭后，弘农杨氏，也就是杨广的家族支持大唐。因为隋朝灭亡，但是李唐刚开始国内门阀派系非常多，弘农杨氏影响太大了，如果他们支持前隋后人，李唐能不能站稳脚不一定。而后来，弘农杨氏确实是支持大唐的。
　　小杨妃也就是李世民的弟媳其实也是一个道理，李世民的弟媳则是隋朝贵族杨雄的侄孙女，也属于弘农杨氏，只不过同样一个门阀世家里面有不同的声音，而杨雄这一支，在李世民娶了小杨妃之后，也就不再纠缠。
　　像是五姓七望，李世民的妃子里面似乎没有，但其实并不是如此，很简单，曾经的大唐太子李建成的太子妃也就是李世民的嫂子郑观音，就是荥阳郑氏的嫡出！
　　只是他们没想到李世民来一出玄武门之变而已。
　　这里面的关系太过于复杂，李恪说实话现在都没有搞清楚。
　　杨妃很清楚的地位，在嫁给李世民之后，她也一直都当好一个妃子的角色，所以这才是李世民为什么宠她的原因。
　　“姨娘。”杨妃出来，长乐也给杨妃行礼。
　　长乐接受的教育比较早，自然不会随着李恪乱叫，她也不需要像其他皇子那样，考虑称呼的影响，所以还是按照大唐原本的称呼。
　　“哎！来来来，快进来，恪儿，你带着这么多东西干什么？”杨妃笑着问道。
　　“我是来给母后您送东西的，这是我爹买给您的礼物。”李恪笑嘻嘻的开口道。
　　“陛下买的？”杨妃愣了一下，还是买给她的？这可是新鲜，主要是李世民平时想要花钱，也没地方花。
　　李恪很快就让人将镜子都抬进了杨妃的殿里，然后又将水银镜拿出来给杨妃展示了一下。
　　“这……”看到水银镜的时候，杨妃也是一脸惊叹，“这是你弄出来的？”
　　“是的。这不是我爹心疼您，给母后以及各位母妃都买了这镜子。”李恪笑着道。
　　“你还跟你父皇收钱啊。”杨妃瞪了李恪一眼，这事也就是自己儿子干得出来。
　　有时候杨妃也是无奈，她本是个谨小慎微的性子，结果生出个儿子，胆子大破天，很多时候她都胆战心惊的，深怕他哪天惹怒了李世民。
　　这些年她可真是没少跟着李恪担惊受怕，还好，这小子虽然胆子大，出格，但是却也有一点分寸，太出格的事情不做，后来杨妃也就逐渐的想开了，主要其实还是李世民偷偷宽慰过她。
　　“娘，这可不是我主动要的，我是怎么都不肯要，但是我爹非要给啊！说他这是身为男人的责任，你们是他的女人，女儿，为了自己的女人女儿花钱是应该的，天经地义。我不要都不行。”李恪飞快的开口道。
　　杨妃瞪了李恪一眼，这话她最多信个三成，自己儿子是个什么样的人她能不知道？
　　“姨娘，阿耶给您买的，您收下就是了，再说了，给三哥钱也是应该的呀，三哥造这个也花了不少钱呢，再说了，三哥又没什么收入。”城阳大声开口道。
　　“你们呀，就向着你三哥吧，真不知道他给你们灌了什么迷魂汤。”杨妃笑着道。
　　“嘻嘻，那是因为三哥经常给我们带好玩的，好吃的呀。”晋阳也是笑嘻嘻的说道。
　　“没白疼你们，过几天三哥给你们带一些好东西。”李恪笑着摸了摸晋阳和城阳的小脑袋瓜子说道。
　　“谢谢三哥。”两个小家伙可不懂什么叫客气，直接就开口道谢。
　　陪着杨妃坐了半个时辰，长乐就带着城阳和晋阳离开了，她知道自己三哥可能有话跟姨娘说，要么说长乐这丫头懂事呢，长孙冲配不上她！
　　等长乐她们一走，杨妃就瞪着眼睛问道：“长乐和长孙家的婚事你又掺和了？”
　　“娘怎么叫掺和，我这个当哥的，当然要给自己妹妹做主了。”李恪很干脆的开口道。
　　“你呀……”杨妃犹豫了一下，有些话她也不好说，后宫的皇子们说起来都是一个爹，但是不是一个母亲的，终究亲疏有别。作为经历两个皇室的杨妃，见过的太多了。
　　只是自己的儿子却向来不在乎这个，他对所有人都一视同仁，包括跟李承乾这些皇子都是如此，哦，跟李泰有些不太对付，不过这也是因为李泰对他态度也不好。
　　李恪就这个性格，你跟我关系好，我跟你就好，他完全是按照自己喜好来。不过对李愔倒是格外严格，这一点杨妃也看到了眼里，他知道，李愔因为是他同母弟弟，李恪多少也是有些不同，男孩子就该严格一点。
　　李愔要是再不管，那就真的要坏事了，李愔这小子做事可不像李恪，李恪看似惹事，但是惹事中却有规矩，但李愔屁事不懂。
　　“哎！”想到这，杨妃又叹了口气，她知道自己儿子为什么对长乐她们三个好，感情好也是真的，其实为了她这个当娘的也是真的。
　　别看李世民宠她，但因为她前朝公主的身份，她在后宫其实一直也受到排挤，李恪对三个妹妹好，长孙皇后那边对她自然也是照拂一二。
　　自己这儿子看起来是浑了一些，但是却同样也很懂事，从小就知道帮自己分担压力，所以这会儿她也不好苛责什么。
　　“娘，你叹什么气？对了，李愔是不是最近又跟您拿钱了？”李恪突然想起来前几天长乐跟他说李愔跟她拿钱的事情。
　　长乐因为是嫡长公主，李世民向来很宠，所以给她的月例可比李恪他们多多了，而且长乐也没什么花钱的地方，小金库很是不少。
　　“没有，娘听你的，没给他。”杨妃有些无奈，主要是李愔确实不争气，早些年，李愔那会儿还得杨妃变卖自己的饰品给李愔补贴。
　　那会儿杨妃确实没什么钱，其实前几年长孙皇后也没什么钱，因为贞观年之后，接连几年大灾，国库的都不充盈，李世民都很节俭。
　　第29章一切为了小钱钱（下）
　　“嗯，我一会儿去找他谈谈心。”李恪恶狠狠的开口道，弟弟就是要揍的！不然他从穿越来就练这身肌肉是为什么！
　　“……你下手轻点，打重了出去不好看。”杨妃有些无语，但是她也不能多说，李恪教训弟弟在她看来是应该的，而且李愔也确实该教训。
　　“怕丢人他就别惹事，你看我，挨打就挨打，什么时候怕过丢人。”李恪有些得意。
　　杨妃：“……”
　　“娘，我需要你帮我个忙。”李恪左右看了看，低声道。
　　“你说。”杨妃有些好奇，李恪可从来都不求她。
　　“您邀请一些您交好的那些大臣家的夫人啊之类的，举办个聚会，就你们女人的聚会。”李恪低声道。
　　“然后呢？”杨妃有些奇怪，大唐风气开放，女性都可以大街上随便采买物资，没有什么大家闺秀的说法，杨妃虽然说性子柔，但是多少也有一些夫人好友。
　　“给她们炫耀！狠狠的炫耀您的镜子！”李恪指了指旁边的全身镜道。
　　杨妃又不笨，瞬间明白了李恪的想法，“你呀，哪来那么多鬼主意，行，娘知道了。”
　　“阿娘，那我就先走了，我还得去找长乐，她可是有不少小姐妹的。”李恪飞快的说道。
　　“去吧，去吧，在我这里你也呆的不自在。”杨妃笑了笑，对李恪她还是了解的，这小子就不是一个闲得住的性格。不过隔三差五能过来陪她聊天，这已经是皇子中做的最好的了，纵观整个后宫嫔妃的皇子，只要不住皇宫的有几个能做到李恪这样的。
　　“嗯，那我就走了，还有其他的镜子我都留在您这里，由您分给其他人，就说是父皇买的。”李恪指了指其他的箱子。
　　杨妃点点头，叹了口气，自己要是个皇后，自己儿子妥妥的太子啊！也一定是个好皇帝，别看他莽，但是杨妃知道，李恪内心绝对很细腻，想的很周到。
　　你看看这安排，镜子是李世民买的，但是李恪都留到了她这里，由她分发给那些妃子，这些妃子不得领她一个人情？
　　李恪可是她儿子。
　　想的太周到了，李愔什么时候能像他哥一样。
　　跟杨妃告辞后，李恪直接再次去找长乐，等他再次赶过来的时候，长乐其实也刚回来没多久，毕竟晋阳和城阳走的慢。
　　“三哥。”长乐有些惊讶。
　　“三哥找你帮个忙。”李恪低声道。
　　“三哥你说。”长乐赶忙开口道。
　　“你去找你的小姐妹，约个会，让她们来你这里，主要目的是为了炫耀你的全身镜。然后等她们问你哪里买的，你就说有间客栈有卖的。”李恪飞快的低声道。
　　“啊，我知道了。”长乐立刻明白了李恪的想法，她笑的眼睛都眯成了一条缝，歪着头想了想，她又低声道：“那三哥，你还有没有小镜子，你给我一个，我先去拜访一下大嫂。”
　　李恪瞬间给长乐竖了个大拇指，厉害了我的妹妹，举一反三的能力很强。
　　大嫂是谁，那自然是太子妃啊！大哥李承乾今年正月刚刚成婚，对太子妃苏氏那可是很宠的，而作为京兆武功人，苏氏在当地也颇有影响力，刚成为太子妃，自然也是要笼络关系的。
　　其他皇子跟一些大臣来往要考虑影响，但是太子不需要啊，所以李承乾府上拜访的人可是不少，走夫人关系的也多，这赠送给了苏氏，那不就相当于各个圈子都传出去了吗？
　　苏氏有了，大哥的妾室不得买一个？啧啧。
　　自己这妹妹坑哥的水平果然高明，哦，不对，也不能说坑哥，这叫帮助嫂子维持后宫和谐，正解！
　　长乐偷笑了一声。
　　“那我稍后给你送过来，送一个大一些的。”李恪低声道。
　　“明白，不过三哥，你真是厉害，居然能从父皇那里骗来二十万贯。”长乐低声道。
　　“看你说的，什么叫骗，这话你不应该说啊，这是父爱！懂不懂，这是父皇给你们的爱。”李恪瞪了长乐一眼。
　　“懂，父爱。”长乐笑的那叫一个开心，其实长乐受李恪影响比较深，虽然平时不表现出来，但是跟李恪在一起的时候，她说话方式都跟李恪有些像了。
　　“不过三哥，你为什么接手那些乞儿和流民啊？那些可都是无底洞。”长乐有些搞不懂，“还有那个大唐福利工业园。”
　　“嘿嘿，你不懂，赚钱靠卖东西，哪有搞房地产快。”李恪嘿嘿笑着道。
　　“房地产？”长乐又听到个新名字，她大概知道什么意思，但是具体代表什么就不知道了。
　　“没事，等过段时间你就知道了，到时候你就会明白，长孙家根本不算什么。”李恪微笑着开口道。
　　“嗯，我相信三哥的。”长乐用力点头道。
　　“好了，三哥先走了，你们这里行动起来，三哥也要行动起来才行。”李恪跟长乐交代了一句，就转身走了。
　　离开皇宫，李恪没有到城外的庄子，而是直奔善和坊的有间客栈。
　　田蒙已经在这里等着了。
　　一万亩土地已经到手，大唐的一亩比后世要小，后世一亩地为666平米，大唐一亩地则是大概相当于540平方米，一万亩也就是540万平方米，大约相当于后世5.4平方公里。
　　后世明珠的张江高科技园区刚开始的核心园区规划才不过5平方公里。
　　这个面积绝对够了。
　　不过后续的展开，跟有间客栈接下来的行动那可是有着说不出的关系。
　　李恪赶过来的时候，田蒙已经等在这里了。
　　“殿下！”田蒙弯腰行礼道。
　　“怎么样了？”李恪抬起头看着整间客栈道。
　　“装修已经完毕，客栈方面已经暂时停止营业。”田蒙带着李恪向有间客栈里面走去。
　　说是有间客栈，但实际上，整个客栈的面积很大，周围的房子都被买了下来，当初买下来的时候就开始按照李恪的想法进行装修。
　　迎街面的自然是客栈的主要门楼，从门口进来，一分为二，右侧为客栈设置的类似于后世的吧台，左侧则是餐馆，再往后里面走，就是一个非常大的天井小院。
　　院子面积不小，周围的一圈也都是重新建好的小楼，低于客栈主题，而这些楼里面则是被分成了一个个独立的房间，这些房间面积不小。
　　如果有人也是穿越来的，立刻就明白这玩意像什么，这很像是后世的商场！
　　说白了，将来在这有间客栈，那吃喝玩乐可就是一条龙。
　　呵，老弹劾他李恪逛青楼，你以为他李恪真的是为了里面的姑娘吗？哦，是的！只不过，这个时代的青楼也叫妓院，但是妓的意思是艺伎，跟后世可完全不同。
　　第30章蜀王殿下是鉴定花魁们的技艺
　　李恪跟田蒙进了里面，主要是后面的商场区，整个商场区的装修都是非常豪华的，说白了，这里面就不是给普通人家逛得！
　　赚钱当然是要赚有钱人的钱了。
　　整个房间的风格还没有软装，但是地面都是用上好的桦木制作而成的木地板铺设而成，之所以选择桦木是因为桦木的颜色偏乳白，可以提升整个房间的亮度。
　　大唐的窗户都是由特质的窗户纸糊出来的，采光很不好，白天房间里面的比较昏暗，天气不冷的时候都是打开窗户进行采光。
　　“这些窗户多久可以开始更换？”李恪指了指那些窗户问道，他当然要采用玻璃窗了，之前没有生产也就算了，现在既然开始生产玻璃，以悦来商行的实力，完全可以短期内调集大量的工匠将这些玻璃生产出来。
　　“回殿下，按照目前的生产进度，大约需要一旬时间能完成这间客栈的完全更换。”田蒙立刻给出了时间。
　　一旬也就是十天。
　　“不影响水银镜的制作？”
　　“不影响，玻璃的生产工艺虽然很复杂，但是实际上制造完成熔炉之后，它的生产非常的快捷，就是压制成玻璃板需要技巧，目前我们的残次品率较高，不过这些残次品也没有浪费，可以安装在我们自己庄户里面的一些不重要的房间窗户上。”田蒙立刻道。
　　“不错，先完成这一间有间客栈的所有窗户更换，水银镜到时候生产数量可跟的上？”李恪又询问了一遍。
　　“可以，提花机预计明天制作完成，按照殿下您的吩咐，不同花样的丝绸到时候都会纺织在这里进行开店。”田蒙点头道。
　　如果说纺纱机和织布机将织布行业的效率提升了十几几十倍的话，那么雅卡尔提花机将这个时代的花色纺织提升了上千倍还要多！因为这个时代所有高端丝绸的简单图案全部都是人工一根一根的纺，速度慢到你无法想象。
　　而复杂的图案更是需要绣工一点点的绣上去。
　　而雅卡尔提花机可以让李恪完成工业化的花纹纺织！这成本可以低到所有世家想哭！当然，刚开始李恪不会卖那么便宜的，因为带有花色的丝绸，普通百姓是消费不起的，能消费起的都是贵族。
　　既然是贵族，为什么要卖他们那么便宜？只要让自己有价格优惠就行了。
　　重点是，李恪纺织出来的花纹将会一匹布一模一样，甚至出现纯花色的整披丝绸布。
　　这些布匹会让大唐的女性疯狂的！
　　“先生产样品，不同花色的丝绸按照样品来，另外几家饭店也已经测试好了？”李恪点点头道。
　　“测试完毕，所有的厨师都已经到岗，殿下您提供的做饭手艺……必将风靡整个长安城。”田蒙一脸的崇拜，他就没有吃过那么好吃的食物！
　　尤其是各种炒菜，真不知道殿下是怎么想起来那么多东西的。
　　“那是肯定的。”李恪淡淡的点了点头。
　　“肥皂也生产了？”李恪看了看田蒙。
　　“生产了。制造方法不难，我们也已经将香皂生产出来了。”田蒙立刻点头道。
　　“香皂可以入住这里，记住，香皂可以采用不同的模具，一定要给我做出等阶来！尤其是包装，要分三六九等。”李恪叮嘱了一句，肥皂之所以不入住这里，是因为肥皂接下来有用，暂时不会大规模的售卖。
　　肥皂还涉及到另外一个技术，那就是羊毛脱脂。
　　羊毛制品如果不脱脂的话，那是没有人用的，只有突厥人才用。突厥人的站毡房等都是由羊毛制作而成的，因为这个时代不会脱脂，那羊身上的羊骚味让突厥人都被腌入味了。
　　不夸张的说，你在下风头的话，隔着几十米就能闻到突厥人身上的羊骚味。
　　别说普通突厥人，就算是长安城的突厥贵族，身上的那股闻到非常的浓，即便他们更换了大唐的衣服，每天洗澡，不经过个三五年在大唐居住的话，根本无法脱去那身味道。
　　在这个时代你想娶什么突厥美女，呵，美女是有，但是那股味道，你受得了吗？
　　但羊毛一旦脱脂，那意味着羊毛可以上好的衣服制品，到时候这可不比丝绸绢帛赚的少。
　　“是，殿下！”田蒙深吸了一口气，直接躬身道。
　　“不过殿下，您说这些地方，以及一些会客室不需要定制桌椅……这个您看东西怎么解决？”田蒙犹豫了一下问道。
　　“这些东西我会交代其他人送过来的，至于是谁你就不用问了。”李恪摆了摆手道。
　　“是殿下。”田蒙直接答应了下来，有些东西不让他知道，田蒙就不问，他很清楚自己的角色定位是什么。
　　“等你将门窗更换的差不多了，剩下的东西本殿下会给你准备好的。”李恪点点头道。
　　“是！”
　　“行了，这里交给你了，记住，这是咱们的样板工程，一定要给我做好了！东西两市的两间有间客栈内部就按照这个标准给我整，门窗稍后也进行更换，不过在更换之前，一定要用红绸布都给我围绕起来，不能让知道里面是什么。”李恪叮嘱了一句。
　　“明白殿下！”
　　“行了，本殿下去逛辉月楼了，顺便吃个饭。”李恪摆摆手道。
　　“殿下，这么早吗？那些小娘子们还没收拾好吧。”田蒙愣了一下，这个时候辉月楼的小娘子们应该还没营业吧。毕竟青楼不是傍晚才是营业时间吗？
　　“你懂个屁，本殿下是去鉴赏花魁们的技艺，晚上的时候，那是鉴赏吗？”李恪鄙视了田蒙一番，你们这些人太俗了，都不懂本王的良苦用心！
　　“是，殿下，是属下肤浅了。”田蒙赶忙开口道，也是，殿下是那么肤浅的人吗？这些年长安城，殿下算是去辉月楼等几个楼最勤快的人，问题是，殿下也是最老实的人啊！
　　从来没带回来过任何女子！那突出一个洁身自好！
　　离开有间客栈，李恪带着自己的侍卫直接向辉月楼的方向前进，李恪是骑马的，马车就算了吧，颠的肋骨疼。不过外郭城不允许纵马，只能是放任马匹在路上行走。
　　第31章蜀王殿下他懂个屁的艺术
　　辉月楼距离善和坊并不远，就在平康坊，平康坊在哪呢？善和坊在朱雀大街以西，兴道坊在朱雀大街以东，平康坊就在兴道坊更东边，和兴道坊中间就隔着一个务本坊!
　　务本坊有什么呢？大名鼎鼎的国子监！国子监是什么地方不用说吧？辉月楼等各种楼就在国子监所在务本坊的隔壁，这还说明不了什么问题吗？
　　而平康坊本身，也就是跟辉月楼等在一个坊的，还有菩提寺，阳华寺等寺庙。同样，历史上大名鼎鼎的褚遂良家就在平康坊！
　　看看！看看！所以逛青楼在大唐根本不算什么，不要用龌龊的思想看他李恪，他是去鉴赏这个时代的文化生活的。
　　李恪的速度不慢，他很快就带着几个侍卫到了辉月楼的门口。
　　等李恪过来，辉月楼门口的几个杂役看到李恪过来，立刻就弯腰行礼，一脸马屁的开口道：“见过蜀王殿下。”
　　“嗯，刘掌柜在吧？本王就进去了。”李恪淡淡的开口道。
　　“殿下请，今天已经营业了。”这几个杂役屁都不敢放一个，赶忙开口道，别说营业了，就是没营业，他们也不敢拦。
　　当年他们试图拦过，最后的下场老惨了，这也就是大唐，不然的话，估计他们要更惨。
　　因为这位爷连长孙大朗这样的人都敢打，他们算个屁啊。
　　主要那会儿也不了解蜀王殿下，现在这不是了解了嘛！反正蜀王殿下想进就让他进呗，这位是爷！
　　“呦，今天营业这么早？”李恪挑了挑眉毛。
　　“这不是马上就要到寒食节了嘛，这就是开的早一点，热场，热场。”杂役赶忙弯腰道。
　　李恪恍然，来到这个时代好几年了，一些节日还是有些搞不懂，主要是上辈子的很多习惯都是根深蒂固，这个时代可没有阳历，都是农历。
　　寒食节也就是清明节的前一天，天亮后禁烟火，吃冷食，所以也称之为寒食节。
　　从春秋时期开始流传下来，到了大唐这一天也逐渐发展出了许多的项目，比如说除了传统的祭扫之外，像是踏青啊，蹴鞠啊，斗鸡啊等等都有，也算是极大的丰富了百姓的生活。
　　在长安城，这些活动自然是什么都有了。
　　而这辉月楼作为日常的娱乐场所，很多活动自然不能落于人后，所以这寒食节也就格外的热闹。
　　所以说，哎，自古死人节都热闹活人的。
　　李恪也不搭话，直接抬腿向里面走了进去，而里面的一个杂役已经机灵的大声开口喊了：“蜀王殿下到！”
　　没办法，以前是不喊的，因为来这地方，大家都是来找乐子的，不是来摆谱的，有身份的人不少，但是大家也都其乐融融。
　　谁知道，曾经有人作死背后议论蜀王殿下，结果……结果就是当天辉月楼没营业，光看打架了。
　　后来辉月楼的刘掌柜就学会了，反正蜀王殿下来了，那必须是要通传！这就是地位！
　　李恪无所谓，他直接抬腿走了进去。
　　一进大厅，嚯，好家伙，真热闹啊，这今天也不到时间呢，这几桌居然都已经坐上人了。
　　李恪粗略一扫，有名有姓的几家公子哥都已经在这里等着了。
　　“呦，蜀王殿下来了。”那边一桌子一个长着五大三粗的年轻人大声开口道。
　　李恪挑了挑眉毛，这也是自己的妹婿，不过他也没有娶成功，宿国公程咬金二儿子程怀亮，这家伙历史上娶得是清河公主李敬，才10岁啊！简直了，不过因为李恪长乐的事情都没有处理完毕，清河那边自然也没有娶成功。
　　清河的母亲连贵妃都算不上，所以她的身份比较低，虽然也是李世民的女儿，不过李世民平时也不怎么见。
　　住的也比较偏远，李恪倒是见过几次的，只是可能因为她母后的原因，所以她性格也比较内向，跟李恪关系也比较陌生。
　　不过能送的小礼物，李恪也没少过，好歹也是自己妹妹，所以清河对李恪的态度已经算是最亲近的了。
　　“你们几个怎么来了？”李恪直接大步走了过去，直接在程怀亮这一座坐了下来。
　　桌子上面还有尉迟恭的儿子尉迟宝林，他年纪比较大今年已经26岁了，有官职在身，没想到今天也来了。
　　“见过蜀王殿下。”尉迟宝林以及他身边秦琼的儿子秦怀道，李靖的儿子李德健（又写謇）都向李恪行礼道。哦，李恪确认过了，李靖的儿子不叫金吒，木吒，哪吒。
　　“殿下，我们这不是闲着没事嘛，这今天休假，就一来了，我听说殿下你上次上朝说辉月楼有一个新的花魁，我们这不是过来看看，听说您还邀请太子殿下来着。”尉迟宝林嘿嘿的笑着说道。
　　李恪翻了个白眼，屁话，本殿下那不是挤兑人吗？当然，新姑娘那肯定是有的。
　　李恪跟这帮武将的儿子其实倒是关系不错，但也仅限于参军的几个，像是几个走文人路线的，他也跟他们合不来。
　　主要是人家看不起他，觉得他李恪是个粗人，比他们父亲和哥哥都粗，李恪也就是觉得离谱，大家这不是五十步笑百步吗？
　　“我那是因为什么，你不知道吗？”李恪看了他一眼道。
　　“知道，知道，其实我今天还去找殿下你来着，谁知道你不在城里，所以我就先叫他们自己过来了。”尉迟宝林指了指李德建他们几个人道。
　　“殿下，要说这逛青楼您是专业的，我们这可就指望您了，平时我们这公务繁忙，没时间来啊。”李德建嘿嘿的笑着道。
　　“滚。”李恪瞪了他一眼。
　　“殿下，我听说一会儿杜荷、房遗爱他们也要过来，怎么样？晚上整活？”尉迟宝林压低声音道。
　　“整你妹！”李恪敲了敲桌子，淡淡的开口道，“我是那么暴力的人吗？怎么见面就欺负人？”
　　尉迟宝林：“……”
　　李德建：“……”
　　秦怀道：“……”你能不能把那个吗字去掉？
　　“蜀王殿下？蜀王殿下怎么了？蜀王殿下他懂个屁的琴棋书画！”一个醉醺醺的声音从上面传了下来。
　　李恪一挑眉毛，妈的，你他妈这不是打我脸吗？！
　　第32章我想揍人就没空过手
　　顺着声音抬起头望去，一个跌跌撞撞的身影正在从楼上往下走，这才几点啊，就喝成这样？不过看那身上的穿着打扮，显然也是个贵族，不过也是，一般人也不敢骂李恪啊。
　　等他醉醺醺的回过头看向楼下的时候，李恪他们立刻就认了出来，这个人是谁了，鲁王李元昌！
　　李恪冷笑了一声，直接二话不说就站了起来。
　　“唉唉！”尉迟宝林直接伸手将他给拉住了，苦笑着道：“三郎……不，哥，我叫你哥了行不？你不是刚刚还说你自己不是个暴力的人吗？算了算了，他都喝醉了，再说了，他是你七叔，你要动手了……”
　　没错，此刻站在楼梯上面二楼的就是汉王李元昌，也是李世民的七弟，李恪的七叔，不过说起来，他的年龄也就是比李恪大一岁而已。
　　“谁说我要动手了？我是那么暴力的人吗？！”李恪淡淡的看了尉迟宝林一眼，直接站了起来。
　　尉迟宝林苦笑了一声，也不敢继续拉，李恪的性格他们都懂。
　　这比他们这些武将出身的人都要莽多了。
　　那是真的敢动手啊，虽然李恪好像目前还没打过他的长辈，但是……并不代表他不敢动手啊。
　　站起来的李恪已经直接拎着旁边的一坛酒上了楼。
　　“别，别，我求你了，这一坛子下去，出人命啊。”秦怀道也赶忙拉住了李恪。
　　“怎……怎么……蜀王殿下还要对……对我这个叔父……动手不成？”李元昌跌跌撞撞的从楼上走下来。
　　“殿下，殿下，算妾身求您，您大人大量，大人大量，您跟一个醉鬼纠缠什么。”辉月楼的刘掌柜也跑了出来，低声在李恪面前道。
　　“是呀，殿下，不值得，不值得。”尉迟宝林他们赶紧疯狂的开口道。
　　周围还有几桌也都是城里面的贵族，不过这会儿他们当然不敢，也没有那个实力掺和进来。
　　“呵呵，宝林啊，你们应该众所周知，本王的酒量不高的。”李恪冷笑了几声，然后抬起手里面的酒坛，直接就往自己的嘴里面开始倒酒。
　　大唐的酒李恪早喝过了，这个时代的酒水没有蒸馏技术，其实酒精度数根本就不高，最高也就是十几度不到二十度，李恪早就试验过了，不知道是不是他穿越的影响，像是这种酒坛，他喝个几坛都没有什么太大的问题，根本不会醉。
　　除了肚子涨，多上几趟厕所之外，不过李恪上辈子就不是一个喜欢喝酒的人，虽然大唐的酒其实因为度数不高，没那么难喝，但李恪也不喜欢，所以这辈子李恪喝过酒，毕竟不喝酒怎么跟这帮当兵的相处。
　　但是为了不想多喝，他装的酒量很差，这一点整个大唐的二代们几乎都知道。
　　李恪的动作让所有人都傻眼了，这是什么操作？
　　李恪真的跟喝水一样，“咕噜”“咕噜”就将一坛子酒直接给灌进了自己的肚子里面，装醉李恪那可是专业的，这么多年的经验丰富，喝完之后，李恪直接将酒坛子一摔，“嗝”的一声打了个酒嗝，然后嘴里也有些“吐字不清”的开口了。
　　“刚刚就是你是吧？我跟你说，今天不要说你，就是我……我爹，大……大唐前秦王……秦王来了，我也得跟他掰扯掰扯！虽……虽然我未必打的过他！”李恪大声道。
　　众人：“……”
　　他们人都傻了呀！这他妈什么神仙操作啊！好么？不让你跟醉鬼一般见识，你就把你自己给灌醉是吧？你这都是什么……
　　众人一下子都不知道该怎么说了，所有人看的都是目瞪口呆，包括原本在台子中央弹琴唱曲儿的几位姑娘也都是傻了。
　　她们对蜀王殿下那可不要太熟悉，人人都喜欢，主要蜀王殿下没架子，而且说话又好听，而且还会跟她们开玩笑，重点是，蜀王殿下那是真的不在乎她们的身份啊！
　　来这里的达官贵人们，有几个人不是将她们当成是一种货物的？而且根本不避讳她们，有些人当着她们的面都敢说。
　　但是唯有蜀王殿下，那都是跟她们直接平等交流！是发自内心的那种！
　　就冲这份尊重，这里的所有姑娘，都想上蜀王殿下的床！只是蜀王殿下从来不是因为这个来的！她们见过蜀王殿下打架，但是真没见过蜀王殿下这操作。
　　李元昌也傻眼了，他其实醉的没那么厉害，不过李恪其实得罪过李元昌，只是李恪自己不知道而已，两三年前，李恪在大街上打过几个人家仆，就是李元昌府上的，那几个家仆是帮李元昌去跟一家姑娘家说媒的……其实也就是一家民女，说媒什么是好听的说法。
　　不敢说强抢，但是也差不多了，毕竟那普通人家怎么可能反抗大唐的藩王。
　　只是那姑娘死活不太愿意，因为那姑娘有喜欢的人，结果就闹的有些大，正好被李恪给撞见了，后面的结果就不说了。
　　那姑娘家也没什么事，毕竟李恪给他们做主了，但是李元昌因为这个记恨上了，他以为李恪是故意针对他，不过他也知道自己没有办法跟李恪针对。
　　他只是李世民的弟弟，而李恪是李世民的儿子！孰轻孰重他心里很清楚！李世民没要他们这些兄弟的命就不错了。
　　不过李元昌也有办法，他跟太子李承乾走的很近，毕竟他也算是得到了李世民的一些重用，今天知道李恪来了，本在楼上雅间喝酒的李元昌就是故意出来的。
　　在他看来，他好歹也是李恪的叔父，他肯定是不敢动手打人的，毕竟打平辈跟打长辈这可不一样。
　　但是他也万万没想到，李恪居然直接一坛酒就下去了，这……喝醉酒那可就有说法了呀？
　　“李恪，你干什么？！”李元昌有些慌，直接大声开口喊道。
　　李恪啥话都没说，李元昌这边转身就跑，但是李恪的动作更快，直接“跌跌撞撞”的就冲了上去，一把从后面拉住了李元昌的衣领。
　　“以大欺小是吧!仗势欺人是吧？！有恃无恐是吧？！欺负晚辈是吧？！”李恪直接将李元昌拽倒，然后翻身就骑了上去，然后一拳头就下去了。
　　众人：“……”您喝没喝多我们不知道，但是你说的这些成语……用的您确定是对的吗？！
　　第33章凡有青楼处，皆可爱蜀王
　　面前的场景“极度暴力”，问题是，咱也没人敢拦啊！就问你两个王爷打架，谁敢没事上手，万一拉扯的过程当中碰到某个王爷，那可就不好说了。
　　尤其是其中一位是蜀王殿下，那就更不能拦了！
　　你没看到吗？刚刚蜀王殿下为了打鲁王，都已经先这样，然后那样，那样又那样了！你说谁敢拦！
　　“别打了，别打了，叔父错了！”李元昌大声喊道！李元昌也算是个文弱书生，自然是看不起李恪的，虽然说大唐刚立国，李渊李世民都可以说是马背上打下来的天下。
　　不过文人嘛！有弃笔从戎的，也有唯有读书高的。李元昌的书法和绘画都非常的不错，算是勤奋好学的，就是觉得李恪这种莽夫性子简直有损斯文！
　　当然这里面到底有没有私人恩怨只有他自己知道，问题是这会儿，挨打的是他啊！而且李恪那拳头，打在身上是真的疼啊！
　　李恪下手那可就真的是非常有经验了，毕竟从九岁开始，打了八九年架，光是长孙冲至少挨了一百多次打，那叫一个经验丰富。拳头打多重，打到什么地方只会让人疼痛，而不会让人伤筋动骨，那他可是大有发言权。
　　“几位郎君，麻烦你们劝劝蜀王殿下吧，别打了。”刘掌柜凑到了尉迟宝林前面，苦着一张逼脸，又是鞠躬又是作揖道。
　　“哎呀，刘掌柜，这可不是我不帮你，你看周围那么多人，谁敢拦了，我也不敢啊。”尉迟宝林飞快的说道，他也是心有戚戚，尼玛，他太了解李恪了，他要是敢拦，这会儿“喝醉”了的李恪就敢直接对他动手。
　　别以为尉迟宝林他们这些都是属于武将就厉害，虽然比不上他们的爹，但好歹也是武将，但是实际上他们真打不过李恪！
　　在不动刀动枪拼死搏杀的时候，李恪的经验可比他们丰富多了，而且李恪的身体可一点都没落下。
　　这家伙显然知道自己的性格，所以他才绝对不会挨打呢。
　　刘掌柜一张年过四十的老脸都变成了苦瓜，要说这蜀王殿下好是那也是真好，对谁也没啥架子，只要你不惹事，那可比其他的王爷，哦不，不要说其他的王爷，就说其他的那些贵族都要好伺候的多。
　　但是你说蜀王殿下惹事……那也是真惹事，这又打了一位王爷，你说再这么下去，她这辉月楼到底还能不能开下去都是个未知数。
　　“错了，错了，本王错了！”李元昌显然就不如长孙冲经验丰富了，这要是长孙冲这个时候早就直接双手抱头，身子一躬，躺在低下开始摆烂，因为他知道李恪打累了就不打了。
　　但是李元昌还试图阻止李恪，身子也扭来扭去，这李恪都直接骑到他的身上，两条腿直接将他的身子卡在了那里，他扭来扭去也躲不过李恪的拳头。
　　要是长孙冲在的话，肯定会说，何苦呢，你让他打呗，打完了就完事了。
　　“呼！”李恪长出了一口气，从地上站了起来，哎呀，你别说，喝醉了打人是有一些累，这会儿站的有些猛，这一下子都有些头晕。
　　“我……我跟你说……你……你最好现在就去找我……我父王告状……免……免得明天晚了！”李恪身形一个“踉跄”，旁边的尉迟宝林一把扶住了李恪，李恪则是跌跌撞撞的指着李元昌道。
　　“不……不对……你去……你去告……告我爷爷，我……我才应该找……找我爹。”李恪又补了一句。
　　尉迟宝林差点没憋住笑，殿下您以为这是小孩子打架呢？还各自找家长啊！
　　周围的人群也都被李恪的话弄的憋得辛苦，但是又不敢笑，这特么谁要是笑，没准下一个就是回去找爹的人了。
　　李元昌张了张嘴，脸涨的通红，左脸上的明显的青肿了一块，他想放点狠话，看李恪的样子，终归是不敢，最后直接狼狈的匆匆离去。
　　看着李元昌离去，刘掌柜这才微微松了口气，她倒是不怕对方报复，这种事情也不是她青楼的过错，对方要是报复他，那传出去才叫丢人，一般来说也怪罪不到她头上。
　　再说了，如果真的报复她的话，那官府多少也会为她说话。
　　当然，不是没有那种惹不起欺负他的，就往死弄店家的，也有，遇上那样的，只能算倒霉呗。
　　不过这种事情，在顶级贵族身上反而相对少见。
　　还有一个让她不害怕的原因就是蜀王殿下了，蜀王殿下爱惹事，但是因为他自己惹事而导致的事情，他从不牵连旁人，如果有人牵连，那蜀王殿下必出面。
　　“来来来，让开。”李恪摆摆手，推开了，尉迟宝林，然后一脸鄙视的看着他道：“就不喜欢你们这些不痛快的人，来这青楼勾栏，谁不知道你们的目的，明明是馋人家身子，非要整的自己多高雅似的，跑这里来听曲儿。”
　　尉迟宝林：“……”鲁王惹得你，我又没惹你，你说我干啥。
　　台上的几位花魁则是掩嘴轻笑，也不在意。
　　“看我的。”推开尉迟宝林，李恪直接“跌跌撞撞”的向大厅中央花魁们用来表演的高台走去，“来，青蝉扶我一把。”
　　“哎，殿下我来了。”台上的一位漂亮的妙龄美人脸上闪过一丝喜意，嘴上答应了一声，快速走下来，也不避嫌，直接双手就扶上了李恪的胳膊，将他搀上了高台，在其中的一把椅子上坐下。
　　“殿下，您没事吧？”
　　“殿下，手疼不疼。”
　　“殿下……”
　　一共四位美人直接都凑了上来，叽叽喳喳的寒虚问暖道。
　　看着这个样子，尉迟宝林等人都羡慕嫉妒恨，没办法啊！这青楼里的女子，还真不是那些低等勾栏的女子，这里的姑娘或许有跟人走的一天，成为某家人的小妾，但是绝对不会在青楼里就让某人成为入幕之宾。
　　这里的女子就不能用强的，当然也不是不能，只要你承担后果就行。
　　用强，首先就是一个强抢民女，没错，她们也算是民女，因为大唐的青楼还没到后世青楼的那个地步，这里并不提供那种服务。
　　这里真正就是一个听曲儿解闷的地方，当然，来这里的男人也就像是李恪所说，确实为了这些姑娘们的身体来的，但那要你情我愿才行。
　　其次……这里的姑娘，那真的是多才多艺，容貌，身段等等无一不是上上之选，那喜欢的王公贵族不止凡己，你情我愿那管不着，但是用强，有的是愿意出头的。
　　第34章这就是蜀王殿下的魅力
　　看着几个对他们平时都是一副虚伪的应酬笑容，寒暄两句的花魁们，此刻对李恪却寒暄问暖，格外关心，来这里的人说不嫉妒羡慕那是假的。
　　古人和后世现代人没有什么区别。
　　大唐的平康坊那是非常出名的，来这里参加科举，或者到长安有其他事情的文人雅士，谁不来这里？
　　而这些花魁对李恪的态度可真的不是因为他的身份，就像是李恪所说的，李承乾啊，李泰啊这些都来过平康坊，最多了这些花魁们也就是恭敬有加，除此之外，也没有什么特殊。
　　唯有李恪。
　　人比人气死人啊！
　　“哈！”李恪先是摆了摆手，示意自己没事，然后才指着下面的那些文人才子道：“你们这些人，来这里就不要那么虚伪，馋人家身子就馋，搞的自己多清高一样，不是我看不起你们，喝个花酒听个曲儿，都连自己的真实目的不敢说，是个男人不。”
　　李恪直接就开地图炮了，不过这属于常规操作，下面的人见多了，蜀王殿下嘛，干啥事都不稀奇，不过李恪这话大部分都没人反驳，不少人都只是在心里嘀咕一句，有辱斯文，谁像你一样没有底线！龌龊！
　　“哎，你们这些人啊，喜欢人家，就要明白人家的内心在想什么，都不知道人家在想什么，就想成为人家的入幕之宾，哎，亏你们一个个说自己学识渊博。”李恪一脸鄙视。
　　“那蜀王殿下，她们内心在想什么，蜀王殿下你知道啊。”一个文人士子，不知道是出于讥讽，还是真心求教，大胆的问了一句。
　　“她们在想什么？”李恪重复了一遍，笑了笑，然后抬起头看了看围在自己周围的几个女子。
　　一个个含羞带怯的看着李恪，那真是花有白样，各有千秋呐，这相貌要是放到后世网上，那妥妥的网红美女，而且是纯天然的那种，而且还各有各的美。
　　哎，腐败的封建社会！
　　几位花魁们也是好奇的看着李恪，她们也想知道，李恪是真的知道他们在想什么吗？
　　李恪笑了笑，淡淡的开口道：“未过笄年，初绾云鬓，便学歌舞。席上尊前，王孙随分相许。算等闲、酬一笑，便千金慵觑。常只恐、容易蕣华偷换，光阴虚度。”
　　“已受君恩顾，好与花为主。万里丹霄，何妨携手同归去。永弃却、烟花伴侣。免教人见妾，朝云暮雨。”
　　随着李恪的话，周围的几位姑娘眼睛越来越亮，当李恪说完之后，她们的眼睛都在放光，如果不是在大庭广众之下，怕不是她们都直接要“嘤嘤嘤”了。
　　但即便如此，左边比较感性杨安宁眼睛里面已经有了泪花闪现。
　　而台下的一些文人士子则是愣了，这尼玛是蜀王殿下？你怕不是在逗我？问题是……这词他们肯定没听过的，而且就算是有词，也不可能有人写这种事关烟花巷柳艺伎的词。
　　“殿下。”杨安宁柔柔的叫了一声，这声音酥的呀那莫不是让人骨头都轻三两。
　　这些青楼女子，那才华是当真不低的，她们也都读过书，所以李恪这首词她们都听得懂！其实这些词在古人这里，就好像现代人看个现代诗歌一样，瞬间就能明白是什么意思。
　　看着下面那些文人震惊的表情，还有这几位姑娘的表情，李恪在心里只能直呼“柳永牛逼！”
　　不亏是青楼界白嫖扛把子，永哥的词果然杀伤力巨大！
　　没错，这词当然不可能是李恪写的，这首词是柳永的《迷仙引》。
　　虽说唐诗宋词，但实际上大唐是有词的，词起源于梁代，经隋、唐然后到宋发言广大，实际上李白这些都写过词的。
　　这首词的内容也很简单，就是说一个青楼女子，未过笄礼，笄礼也就是女子成年礼，周礼中女子成年要有簪子上头，也称上头礼。原文是才过笄礼，不过考虑到唐朝女子普遍偏早，连公主都十二三岁嫁人，民间也基本相当。
　　所以李恪改成了未过15，就要挽起发髻，然后学习歌舞。说请青楼女子，出身青楼，身不由己，只是为了供那些烟花地徘徊的王孙贵族娱乐。这些青楼女子，才色双绝，赢得了很多王孙贵族的青睐，他们不惜一掷千金，只为博美人一笑。但钱财并非她们想要。
　　她们最担心的事情，就是如同那木槿花一样，光阴虚度，因为女子的青春年华短之又短。
　　下半阙，写的是她们其实仅仅只是希望能够遇到一个值得托付的“意中人”，能够带着她们脱离苦海。永弃却，已经很明显的说明，她们想彻底摆脱当下这种生活的状态。
　　李恪虽然也懂青楼女子，但是更多的是建立在后世泛滥的信息轰炸，无数网上达人们的分析。再说了，不管是谁，再懂，能有永哥懂？
　　“蜀王殿下大才！”尉迟宝林吹嘘了一把，其实他是听不懂的。
　　倒不是说尉迟宝林没读过书，他肯定是读过的，但是他本不是多喜欢读书，而读的书自然也跟这些诗词歌赋无关。
　　秦怀道和李德建二人也是有些傻眼，这……尼玛，蜀王殿下果然有点东西，没看那几位女子，如果李恪现在要做点什么，她们绝对会脱衣解带，不带丝毫犹豫的。
　　“殿下，要不然上楼休息？”杨安宁轻声道。
　　“不用，本殿下就在这里坐着就行，听你们弹弹曲儿也是极好的享受，自古最难消受美人恩，你们也不要觉得本殿下是什么好人，知人知面不知心，谁知道我是不是隐藏着什么龌龊心思呢。”李恪大大咧咧的开口道。
　　下面的那些个文人士子瞬间脸色一黑，殿下你赢得这些女子的欢心也就算了，您搁这指桑骂槐，含沙射影，到底是在说谁呢。
　　“殿下，有些心思藏起来才叫龌龊，您光明正大的说出来，那叫胸怀坦荡，哪怕您真有什么龌龊心思，我也心甘情愿，多不过就是贱命一条。”杨安宁声音轻柔，语气坚定的开口道。
　　下面的刘掌柜，刘假妈，也就是大唐的老鸨也是双眼一黑，我的殿下呀，你要再这样，我的这些祖宗们可都跟着你走了。
　　刘掌柜的表情，李恪自然是看到了，他心里暗爽，要的就是这个效果，你以为李恪真没事每天在这闲扯淡呢？！
　　第35章咱们聊聊
　　杨安宁的话，尉迟宝林很想反驳，放屁！明明就是看人，我要是坦坦荡荡跟你说，我想跟你睡觉，你指定不能同意。
　　不过想了想，尉迟宝林觉得自己又不想挨打。
　　尉迟宝林不说话，不过这人群中显然有人不服气，跟李恪他们估计是没那个胆子，不过一个青楼艺伎他们有什么不敢说的。
　　“安宁娘子，我想问一句，要是我说，我想跟你睡觉，这算不算胸怀坦荡啊。”有人大声开口问道。
　　杨安宁面不改色，微笑着点点头：“当然算胸怀坦荡，只是我不同意，也没有问题吧？”
　　那人噎了一下有些无语，你这不还是双标。
　　“刘掌柜，我们姐妹今天不太舒服，不知道能不能闭门谢客？”杨安宁转向了刘掌柜。
　　“诸位，安宁小娘子的话大家都听到了，今天实在是扫兴，所以今天诸位的费用鄙店请了，实在是抱歉。”刘掌柜立刻转身向所有人都行了个礼。
　　大家相互看了看，倒是也没多说什么，都只是跟李恪打了声招呼，就各自离开了。
　　最后就留下了尉迟宝林几个人在原地面面相觑，这……他们是走还是不走？
　　“干嘛？你们留着等我给你们唱曲儿啊？”李恪看了尉迟宝林三人一眼。
　　三人：“……”
　　李德建：“那殿下您在这里休息，我们三个人去明月楼那边去。”
　　反正平康坊的青楼又不是就辉月楼一家，除了比较高端的青楼之外，还有许多勾栏呢。
　　不过勾栏他们一般是不去的，勾栏都是一些平常百姓去听曲的地方，大唐的娱乐产业也是分高中低档的。
　　尉迟宝林三个人也很快就走了。
　　偌大的辉月楼里面瞬间就剩下了李恪一名客人，幸亏现在不是上客的高峰期，否则的话，想要赶人也怕是不太容易。
　　“殿下，您上楼休息？”刘掌柜也没多说什么，而是小心翼翼的开口道。
　　她年纪不小了，而且年轻的时候还经历了隋朝到大唐的朝代更迭，所以她很小心，像是李恪这样的，是她绝对惹不起的。
　　“算了，上楼就不要了，将小娘子们都叫下来。”李恪想了想，然后拍了拍手，淡淡的开口道，说实话，大唐这称呼他多少有些不习惯，这姑娘也不能叫，只能叫娘子或者小娘子。
　　“是。”刘掌柜有些奇怪，不过还是立刻吩咐人去叫人。
　　很快，辉月楼的莺莺燕燕就都下来了，大家看到李恪的时候，都是笑嘻嘻的跟李恪打招呼，大家对李恪也算是很熟悉了，直到李恪日常都是很随和的。
　　李恪看着她们下来，就忍不住点点头，不得不说，自己的眼光还是很不错的，他之所以没事来辉月楼，那自然是有原因的，李恪早就盯上这帮姑娘了。
　　辉月楼的这些青楼女子是目前平康坊里面质量最高的之一，能够跟辉月楼并称的也就只有两家，一家明月楼，一家探春楼，剩下的质量都相对差一些。
　　第二个原因就是，辉月楼背后没东家，准确的说，是背后没人。
　　能在平康坊开青楼勾栏的，背后肯定是有人的，这些人或许不会明面上出现，但是这些青楼勾栏的收入大部分都是要交给背后的人。
　　而辉月楼没有，也不能说没有，应该说辉月楼背后的东家倒了。不过东家虽然倒了，但是因为辉月楼一直运营的比较稳定，加上前东家比较隐蔽，所以反而无人知道这件事，这么多年相安无事下来。
　　李恪之所以知道这件事，也是意外，是悦来客栈在发展下线的时候，正好有唯一的一位知情者，也不能说知情者，他只是无意中辉月楼跟那一位有联系而已。
　　“大家都找地方坐吧，今天正好跟大家聊聊天。”李恪微笑着开口道。
　　这会让他也不用装醉了，在场的这些姑娘们，没有一个省油的灯，什么话该说，什么话不该说，她们心里比谁都清楚。
　　“其实我有个问题，不知道你们有没有想过自己的将来？”李恪笑眯眯的问道。
　　“殿下，想肯定是想过啊，不过想过有什么用呢，我们都是贱籍，能有什么未来？最好的未来就是找一个能看的过去的人，当个小妾就已经是最好的归宿了。”下面一个姑娘笑着开口道。
　　虽然她是面带笑容回话的，不过语气里面的心酸李恪也听的出来。
　　这些青楼女子的出身李恪多少知道，相当一部分祖上就是贱籍，还有一部分是家里犯了事的，像是一些犯事官员的妻女等，这些人一旦成为贱籍，那后代则永世都是贱籍，除非有人帮她们脱籍。
　　大唐整体而言还算是好的，一般就算是犯事，即便是牵连，也都是主家的家人，像是妾室等很少被牵连，这些人往往有两个结局，第一个就是贱籍，第二个就是流放。
　　实际上，如果有的选，大部分人选择第一个，而不选择流放，虽然说流放到了当地之后，其实不太会限制你的自由，只要你不离开流放地就行，但选择流放的也很少。
　　原因很简单，流放的地方往往都是苦寒或者穷山恶水之地，大唐流放的地方一般是选择岭南，也就是后世的两广区域，想一想现代两广那是因为科技发达，古代这些地方，到处都是毒虫，生活在深山里的少数民族在这个时代那可是真的狠。
　　而那些地方没有任何工具之类的，想要活下去，那可真是太难了。
　　在长安虽然是贱籍，但是不管是在青楼，又或者是在官妓里面，只要好好干活，吃喝不愁。
　　“你们都是这么想的？”李恪笑着看了看其他一些姑娘问道。
　　刘掌柜也坐在椅子上，但是她这会儿觉得如鲠在喉，如芒在背……她总觉得有什么不好的事情要发生，但是她又实在是……无力阻止。
　　“殿下，您想说什么就直说吧，其实姐妹们的选择都很少，或者说我们都没有选择。”杨安宁开口道。
　　“对啊，殿下您想说什么就说吧。”其他的姑娘们也都纷纷附和道。
　　李恪笑了笑：“你们有没有想过，过另外一种生活，不在有人看不起你们，不在有人在乎你们的身份，而你们想要做什么就做什么，逛逛街，买买东西，遇到喜欢的人了，跟他谈一场恋爱，最后相夫教子？”
　　李恪的话让所有人都愣了一下，大家此刻就是一个念头，想啊，怎么不想，可是，她们哪里有这样的机会。
　　第36章要带就都带走
　　刘掌柜一听这话，瞬间眼前一黑，她忍不住开口道：“殿下，您这是什么意思？”
　　“没什么意思，帮人赎身啊，怎么？你这里还不允许赎身啊？”李恪笑眯眯的看着她问道。
　　赎身？听到这个词，大部分女子的眼神稍微暗淡了一下，就算是赎身，她们这些长相比较普通的，年纪比较大的，肯定入不了蜀王殿下的法眼，也就跟她们没什么机会了。
　　而台上的杨安宁几位则是眼前一亮，满脸期待的看着李恪。
　　“这个，当然可以，殿下想为谁赎身？”刘掌柜硬着头皮开口道。
　　“全部。”李恪指了指周围的所有姑娘，淡淡的开口道。
　　“啊？！”刘掌柜人都傻了，而周围的姑娘们也同样都傻了。
　　下面有一个姑娘忍不住就大声开口道：“殿下，您把我们都赎回去，您用的完吗？”
　　“噗……咳……咳……”李恪差点被自己的口水给呛到，这是哪位大姐说的话，李恪顺着声音看过去，一个大约三十多岁的女子大胆的看了过来。
　　好吧，没事了。这个时代三十多岁的女子就相当于后世五十岁的阿姨了，那叫一个生猛。
　　“说什么呢，我赎你们回去是为了给你们更好的生活。”李恪脸都黑了，本殿下是那么猥琐的人吗？
　　“对啊，殿下，我们能干也能用啊。”那个女子见李恪也不怪罪，立刻大胆了起来。
　　“行了行了，你们真是一点都不明白本殿下的良苦用心，本殿下给你们赎身之后，我会找机会将你们从贱籍提升到良民。并且我会给你们提供一份工作，你们可以自由找一个喜欢的人嫁给他。”李恪淡淡的开口道。
　　李恪的话让所有姑娘们都愣住了，包括那个三十多岁，在这辉月楼里面已经算是年纪较大的女子了，毕竟外面很多三十多岁的女子都当奶奶了。
　　良民？这不是她们梦寐以求的吗？李恪来了之后，才了解到，大唐的户籍并不像是后世一些营销号所说的，分什么贵、良、商、奴、贱五个等级，实际上这是一种误解。
　　大唐的户籍只有两种，良民以及贱籍。实际上，大唐的官方也不称为良民和贱民，而是“编户”和“非编户”。
　　编户的意思就是有资格单独立户，成为一户人家的，这些都是统统都是良民，而非编户就是依托于编户和主家存在的，也就是贱民。包括给官方打工的工户、乐户、杂户、门阀世家的私人部曲，杂役、奴婢，像是青楼的女子准确的说就是乐户和奴婢两类。
　　像是贵族和士族，或者准确的说，士农工商四大类其实是在户籍制度上的标注，也是对你职业的分类，比如说工匠。这里的工匠和工户是不同的。
　　工户是指你已经卖身，并且为主人家做工的，这属于工户，而工匠是编户，表示你有工匠的手艺。
　　大唐的非编户限制是非常严格的，没有自由，而且像是买房什么的都没有资格，因为非编户严格的来说都是属于别人的财产。比如说刘掌柜的手里面就掌握着这些青楼女子的卖身契，这也是为什么赎身的原因。
　　李恪花钱买下之后，这些女子的卖身契也只是到了李恪的手里面，并不是她们的户籍就转变了，而是她们属于李恪了，身份不会变，转变身份那可是非常非常难的。
　　但李恪有这个资格和能力！
　　这也是为什么这些青楼女子全部都愣住的原因。
　　“刘掌柜，我想我们需要聊聊。”李恪扔下一个炸弹，没有理会被震得晕晕乎乎的姑娘们，而是冲刘掌柜招了招手道。
　　“是……”刘掌柜沉默了一下，就老老实实的点了点头。
　　李恪跟刘掌柜单独找了个房间，留下了大厅的一帮姑娘们。
　　“安宁妹妹，你跟殿下关系好，殿下是什么意思啊？”一个样貌不那么出众的女子有些忐忑的问道。
　　“刘凤姐姐，其实妹妹也并不清楚，我也是刚刚知道的。”杨安宁微微摇了摇头道。
　　“蜀王殿下真的要为我们所有人赎身吗？蜀王殿下买的起吗？”又是一个青楼女子开口道，别看她们都贱籍，但是身价却并不便宜，主要是追捧的人多。
　　“我自己攒了不少钱！”一个青楼女子突然开口道。
　　“对啊！我自己也有钱！我给自己赎身都够了，以前只是因为我赎身了都不知道去什么地方，所以才一直留着。”另外一个姑娘也突然惊醒。
　　“对对对！”一下子所有人都振奋了起来。
　　……
　　进了房间，李恪看着面前的刘掌柜，停顿了一下才淡淡的开口道：“刘掌柜，其实辉月楼背后的东家早就倒了对吧？”
　　李恪的话一出口，刘掌柜的身子就抖了一下，她想说什么，很快脸上就露出了一丝苦笑，整个人就仿佛一下子轻松了下来，点点头道：“殿下明见，确实，辉月楼的东家早就倒了，这么多年来，我努力维持这个秘密，遇到一些麻烦，也都是拜托之前留下的人情解决。”
　　“终于，还是被人发现了。”刘掌柜说完之后叹了口气，一副任人宰割的样子。
　　其实她早就有了心理准备，她不过一个弱女子，能够维持到今天，全部都是当年辉月楼东家还在的时候，她就跟平时来辉月楼的一些官员打好了交道。
　　平时遇到的一些小麻烦，这些官员也不介意帮个小忙，也幸好这些年大唐局势稳定，而且新朝刚立，一些纨绔子弟不多。
　　但即便如此，刘掌柜维持的也是很辛苦，这其中心酸只有她自己明白。
　　一个小人物能够在如此之多的大人物当中努力维系，不容易。
　　“所以，我买下辉月楼，你有意见吗？”李恪笑了笑，也不多说什么，而是直接问道。
　　“没有，最近这两年，如果不是蜀王殿下您帮了辉月楼几次，这里早就易主了。”刘掌柜很干脆的摇摇头，她很清楚，没有被发现她能坚持和周旋，但一旦被发现，她连一天都坚持不了。
　　“嗯，不过你放心，这辉月楼的大掌柜还是你的，而且这些年辉月楼赚的钱，我一分不要，都留给你。我只需要她们的卖身契，还有就是以后按照我说的来工作。”李恪微笑着开口道。
　　“是殿下。”刘掌柜一听这话，果断摆烂，这等好事还等什么呢？在辉月楼做这么多年大掌柜，她见过的人和事太多了，她早就明白了一切，只有人活着才有一切可能，其他的都是虚的。
　　第37章以后你们就是本殿下的人
　　见刘掌柜答应了，李恪也有些佩服，虽然说他猜到对方不会反抗，但是答应的如此之痛快，这也说明她魄力十足。
　　“那就说说目前这些小娘子们的情况以及辉月楼的情况。”李恪点点头道。
　　“是，殿下，目前辉月楼一共有艺伎乐户共计三十二名，除了其中一名曾经嫁过人之外，其他的都是处子。”刘掌柜飞快的汇报道。
　　“都是处子？”李恪愣了一下。
　　“对啊，如果她们有了心仪的人，必然都会离开辉月楼，留在这里的都不可能跟其他男人发生关系，这自然都是处子啊。”刘掌柜有些奇怪的看了一眼李恪，心想这有什么好奇怪的，这不是正常的吗？
　　不说她的辉月楼，就是整个平康坊最顶尖的三楼都是如此啊，莫说最高档的这三家青楼，就是其他的一些青楼也基本都是如此，只有最下面的一些勾栏才会做一些皮肉生意。
　　她们又不是傻子，只有保留自己的处子身，那才是最有价值的，才会受到众人追捧，所以越是有才，样貌越好的青楼歌姬才越是重视自己的贞操。
　　这里的每个女子想的都很清楚，包括刘掌柜都一直在给每一个新来的强调一件事，她们的身体就像是那些名家字画，留的越久才会越值钱，才会越吃香。
　　看到刘掌柜的眼神，李恪瞬间就反应过来了，他还是先入为主了。
　　青楼的名声其实一直到明清时期才逐渐变成做皮肉生意的，在大唐，青楼真的是一个非常正经的娱乐场所，听曲儿场所。
　　“那个殿下您放心，她们都是处子身，这一点老身可以保证。”刘掌柜以为李恪想到了其他的东西，赶忙精神一震开口道。
　　“你说这个干什么？难不成我还馋她们身子不成？”李恪有些奇怪的看了一眼刘掌柜。
　　刘掌柜的面色也是有些怪异，那您不馋那些年轻姑娘们的身子，难不成您馋我的？我今年虽然年过四十，但我也只嫁过一次人，还没有一儿半女，也不是不行。
　　“本殿下说了，我是要给她们更好的生活，不过我还是很开心，因为这让我明白，虽然她们身处风尘，但是并没有自甘堕落。”李恪满意的点了点头。
　　能不满意吗，虽然他对这些青楼女子并没有什么想法，但总归自己手下的人是注重贞操的人，那他自然很开心。
　　“你继续。”李恪摆了摆手。
　　“是，除了三十二名歌姬之外，剩下的还有杂役等总计四十五人，这些人的卖身契也在我的手上。辉月楼每月盈利……”刘掌柜继续道。
　　“好了，到这里就打住，每月盈利之类的不用汇报了，以为从今天开始，辉月楼不再营业，直接关门歇业，除此之外，之前辉月楼的盈利全部都是你的，我一分不要。”李恪摆摆手道。
　　“歇业？”刘掌柜愣了。
　　“对，以后这里暂时只当她们的住所，我对她们有新的安排，知道善和坊的有间客栈吗？那是我的，到时候我会让她们去那边演出的。”李恪点了点头。
　　“好。”刘掌柜虽然不知道李恪要做什么，但是她也不想过问了。
　　因为从今天开始，我刘瑛刘掌柜，生是蜀王殿下的人，死是蜀王殿下的鬼！
　　“走吧，出去吧。”李恪摆了摆手道。
　　“是！殿下。”刘掌柜行礼道。
　　从房间里面出来，外面正在热切讨论的姑娘们立刻都停下了自己的讨论声，目光都齐刷刷的集中了过来。
　　李恪重新走上了中间的演出台，然后微笑着开口道：“告诉你们个好消息，本殿下刚刚买了整个辉月楼，也就是说，我也算是为你们赎身了！”
　　“哇！”所有的姑娘们差点都直接欢呼了出来，有几个姑娘差点当场给李恪跪下。
　　“都安静一下。”李恪又摆了摆手，所有的姑娘们瞬间安静了下来，“我说一下对你们的安排。”
　　“首先，辉月楼以后暂时是你们的住所，但是辉月楼将会直接歇业，不再营业。”李恪先宣布了一件事。
　　大家倒是没什么意外的，不过她们想的是，李恪难道都想将她们带回蜀王府吗？
　　“第二件事，你们以后也会进行演出，也会进行表演，但是不会在辉月楼，而是在善和坊的有间客栈。那是本殿下的产业。”说到这里，李恪停了一下。
　　这些姑娘们听到她们还需要表演，也没什么反应，也没有失望之类的。
　　看到这里，李恪这才满意的继续道：“不过你们以后的表演跟在辉月楼的表演不同，你们的表演是提前排班，也就是说，只有本殿下能决定你们演出什么，而其他来看的客人，只有看的资格！如果他们想指手画脚，或者对你们动手动脚，放心，不用你们出面，本殿下会亲自出面。”
　　听到这一点，这些青楼女子就有些骚动，这可太不容易了，蜀王殿下一诺千金，这一点大家都清楚。
　　要知道，以前她们虽然有权利保留自己的清白之身，但是借着酒疯，撒泼打滚试图占便宜的客人不少，而这些人，她们又不能得罪，一旦反抗的过了，动辄就是遭到打骂，严重一点的，直接被弄死都有可能。
　　而即便是被弄死了，对方也许只是赔点钱，根本没有人为他们做主，辉月楼的掌柜也做不了那个主。
　　现在，有蜀王殿下给她们做主，这意味着以后这样的事情再也不会发生了！
　　“另外，你们的演出，肯定会收到赏银，所有的赏银都是你们自己的，除此之外，本殿下会按月给你们发放月例，并且，你们每隔十天可以休息两天。”
　　“然后你们为本王工作一年之后，本王就放归你们成为良户，除此之外，即便是在一年内，你们也可以跟普通良户一样生活，如果遇到心仪的人，你们可以出嫁，本王会给你们一份嫁妆！”李恪微笑着开口道。
　　“殿下！”杨安宁的眼睛有些红，她想哭，整个辉月楼里面的姐妹，最想要的不就是一个良户吗？但是李恪轻描淡写的告诉她们，一年后就可以放归她们良户。
　　而且即便是一年内，李恪都愿意成为她们的靠山！这不是她们梦寐以求的吗？！而今天却这样直接实现了。
　　第38章又被陛下知道了？
　　不仅仅是杨安宁，还有几个多愁善感的女子更是直接低声饮泣起来。
　　“今天你们就好好休息，考虑一下我说的事情，如果你们不愿意继续演出的话，也不要紧，本殿下安排你们做一些幕后的活儿，一年后依然放你们良户。”李恪淡淡的点了点头道。
　　“本殿下说话算话，行啦，就这样，你们今天休息一下，本王回了，刘掌柜，你跟我出来，安排人，将辉月楼的牌匾摘了。”李恪转身向外面走去。
　　“是！”
　　从辉月楼出来，刘掌柜已经安排杂役开始将上面的牌匾都给摘掉。
　　“今天派人在这里盯着，有客人来，就说辉月楼永久歇业，不再营业，如果有问题的话，让他来找我。你留在这。”李恪对原本等在门外的自己一个侍卫道。
　　“是！”侍卫立刻躬身抱拳道。
　　“回了。”交代完毕，李恪转身就离开了。
　　看着李恪离开的背影以及留下的侍卫，刘掌柜感慨万千，整个大唐她还没见过李恪这样的人，蜀王殿下的性格暂且不说，整个长安城人尽皆知。
　　但是像蜀王殿下愿意为一群艺伎出头，但是却不谋求什么的，真是少之又少。
　　不说别的，就今天的行为，蜀王殿下要是留下，杨安宁她们几个都心甘情愿愿意侍寝，但蜀王殿下却没有。
　　外界盛传蜀王殿下不喜欢女人，反而喜欢那龙阳之好，但刘掌柜却知道并不是如此，好几次蜀王殿下看杨安宁她们的眼神，就是男人看女人的眼神，刘掌柜当了这么多年辉月楼掌柜，加上她年轻时候也是一名青楼歌姬，岂能分不清楚？
　　有欲望却能掌控自己的欲望，蜀王殿下比外界盛传的所有皇子都要强！
　　……
　　两仪殿，处理完毕一天国事的李世民刚揉了揉自己的额头准备回去休息，外面的侍卫就通报有事情要汇报。
　　“什么事？”李世民皱了皱眉头，看着进来的侍卫问道。
　　“回陛下，蜀王殿下在辉月楼又跟人打架了！”侍卫立刻低声汇报道。
　　“哦，就这？跟谁？”李世民毫无波澜，这么多年听的太多了，换你你也麻木，他要是不惹事就不是李恪了。
　　“跟鲁王殿下。”侍卫回道。
　　“什么？！这个混账！反了他了？！”李世民瞬间就怒了！直接一拍桌子站了起来。李恪打架没问题，不管是跟长孙冲，还是跟他的那些兄弟之间，都没什么，那都是平辈之间。
　　但是鲁王那可是他的叔父！亲叔父！殴打叔父，岂有此理！李世民能不生气吗？！
　　不过，李世民其实并不是因为鲁王被打而生气，他对那些兄弟其实没多大的感情，更何况这些都是李渊当了皇帝之后生下的，那就更没感情了，那个时候李世民还在外到处打仗，跟这些兄弟也基本就是见过一两面。
　　再之后就是玄武门之变了，玄武门之变之后，这些兄弟更是惧怕李世民，见面就更少了。
　　李世民生气的是，怕李恪背上一个不孝的名头，在古代不孝可是非常严重的罪名，至少让那些大臣攻击李恪又多了好几个名头。
　　“什么情况，详细说说。”李世民快速道。
　　“是！”这个侍卫当下将之后发生的事情快速跟李世民汇报了一遍。
　　听到李恪先将自己“灌醉”，然后再跟李元昌打架的事情，李世民整个人都惊呆了，这……这个混账到底脑袋里面在想什么，为什么他的思维就跟正常人不一样？
　　一时间李世民的脸色有些扭曲，一部分是气的，一部分又是因为李恪的骚操作而想笑。
　　“行了，下去吧。”等侍卫离开之后，李世民就有些哭笑不得，“常林，你说这个混账到底在想什么。”
　　常林刚刚听到李恪的行为，也是一脸的错愕，差点笑出来，毕竟正常人就干不出这事。
　　“这个……蜀王殿下的行为乃常人所不能及也。”常林想了一下才憋出了这么一句话。
　　“你说他不懂事吧，他还知道跟自己叔父打架不是什么好名声，还懂得将自己灌醉，借酒后撒泼。你说他懂事吧，明知道不可为的事情，他非要做。”李世民有些无奈。
　　“殿下，或许这也是蜀王殿下的另类考量，毕竟像是鲁王殿下这样的人想找他麻烦的不少，这有了这一次冲突，怕不是其他王爷以后面对蜀王殿下要斟酌一番，毕竟……能打过蜀王殿下的王爷目前还没有，这跟蜀王殿下发生了冲突，莫名被揍一顿，各位王爷也要斟酌考虑不是。”常林想了想，然后开口道。
　　“他能想到这个？”李世民有些愕然。
　　“陛下，您怕是当局者迷，这些年蜀王殿下做过的事情，一件件，一桩桩，臣觉得都是有迹可循，至少陛下您不觉得这几年，敢没事挑衅蜀王殿下的人少了吗？就算是齐国公长孙司空，私下里跟蜀王殿下发生了冲突，大部分时间也都是能让则让。”常林开口道。
　　李世民挑了挑眉，回过头看了一眼常林，这倒是一个让人意外的评价。
　　仔细回想一下常林所说，李世民又觉得他所言不虚，顿了一下，李世民忍不住笑了出来；“这可真是……这小子说的对啊，他这兵书没白看呐。”
　　“那这件事你觉得朕该怎么回应？”
　　“陛下，我觉得您就不回应，鲁王殿下要是不跟您弹劾，这事您就装个不知道。”常林快速弯腰道。
　　李世民点点头：“也是，那朕就静观其变。行了，今儿歇了吧。”
　　看着李世民的气消了，常林也是微微松了口气，他心里嘀咕了一句，蜀王殿下啊，微臣可是尽量帮您说好话了，您可千万别惹事了，微臣这绞尽脑汁夸您也是不容易呢，还好陛下信了，臣夸得自己都不信。
　　要不是李恪平时跟他交流都是很随意平常，没有用异常的眼神看待他，而是一种发自内心的平等对待，常林也不会努力想办法为李恪开脱。
　　跟在李世民身边这么些年，常林见过了太多形形色色的官员皇子，所有人几乎都对他恭敬有加，但那都是因为当今陛下，实际上他们骨子里面依然看不起他这个太监，没卵蛋的。
　　只有蜀王殿下跟他交流，从不刻意恭敬，交谈之间也是与常人无异，这看似最普通的事情，但是对常林来说确实最奢求的。
　　第39章这不是败坏我名声吗
　　李恪自然不知道常林为了帮他减轻有可能的惩罚说的话，要是知道的话，估计李恪高低得说一句，我谢谢你。
　　他回了府上不要紧，但是长安三大楼之一的辉月楼被蜀王殿下整个买下，并且直接关门歇业，这可是彻底轰动了长安城。
　　加上过几天就是寒食节，其他的青楼生意本来就是上涨，这人聚集起来了，消息就迅速传播。
　　“我听说是鲁王殿下跟蜀王殿下争风吃醋，然后蜀王殿下就把自己灌醉将鲁王殿下给打了！”
　　“什么？！蜀王殿下和鲁王殿下喝醉酒打架了？”
　　“什么？!蜀王殿下和鲁王殿下为了一个女子喝酒打架，蜀王殿下冲冠一怒为红颜，直接将辉月楼给买了？！”
　　“啥？！辉月楼是鲁王殿下的，蜀王殿下看上了其中一名女子，鲁王殿下不愿割让，经过一段时间纠葛，蜀王殿下忍不了了，将鲁王殿下给揍了，强行买了辉月楼？”
　　仅仅一个晚上，这消息乃是满天飞，到了最后都不知道传成什么样子了，估计明天这个八卦就会传遍长安城了！
　　第二天，李恪刚刚起床，田蒙就已经将昨天晚上的事情都快速整理了一下交给了李恪。
　　“卧槽！”李恪忍不住爆了一句粗口，这么多年他可是忍了不少次，结果这一次没忍住，这尼玛也太离谱了！
　　什么辉月楼是鲁王的，自己为了杨安宁，先跟鲁王打了一架，又强行买了辉月楼之类的消息都特么出来了！辉月楼什么时候他妈的成了鲁王的了？！
　　不行，我要去看看，谁在败坏我的名声？
　　李恪吃过早饭，直接就出门了，不过上了大街转了一圈，李恪很快就喜笑颜开的回来了，我就说，这么多年，老子的人设没白维持！昨天那谣言都特么是那些文人士子给整出来的，果然这些读书人都不是好东西！一个个老银币！
　　不过走到大街上，果然百姓们的眼光是很毒辣的！
　　“……你那消息根本就不靠谱，蜀王殿下怎么可能是一个为了青楼女子跟人打架？你说是其他的国公之子，其他的皇子还没准有可能，蜀王殿下绝对不可能！”
　　“那你说为什么？！”
　　“你说鲁王因为不小心碰到了蜀王殿下被打了，我都信，但是这事绝对不可能是蜀王殿下干的！”
　　“怎么就不可能了？辉月楼歇业，以及被蜀王殿下买下都是真的！”
　　“呵，你是外地来的吧？”
　　“确实，刚来长安没多久。”
　　“啧啧，一看你就不知道蜀王殿下为人，照你说的那种，这矛盾就不是一天两天了，蜀王殿下能让矛盾持续那么久？你也太小瞧蜀王殿下了，但凡鲁王殿下惹到蜀王殿下，那蜀王殿下当场就动手了。争风吃醋，那太慢了！”
　　“这位仁兄说的没错，蜀王殿下那是什么人，有矛盾动手别说隔夜，看你不爽，那太极殿蜀王殿下都动过手，青楼算个屁，至于搁这么久才动手？”
　　“是极是极，依我看，这条消息才是真的，鲁王殿下出言不逊在前，蜀王殿下愤怒之下喝酒灌醉自己，当场动手将鲁王殿下给揍了！这才是真相！”
　　“啊？你们不是说蜀王殿下有仇当下就报了吗？这怎么还喝酒的。”
　　“说你不懂吧，你以为蜀王殿下是莽夫吗？那是有勇有谋，喝酒喝醉了，那属于酒后打架，那跟清醒的时候揍自己叔父能一样吗？”
　　“啊……这还不莽吗？”
　　……
　　以上基本就是李恪听到的长安百姓对自己的评价，果然都说群众的眼睛是雪亮的，我就说怎么有人敢随意编排自己。
　　不过今天这么久了，自己便宜老爹居然还没有差人来找自己，看起来昨天晚上的事情应该是躲过去了。
　　就像是李恪所想，今天醒了的李元昌多少有些后悔，你说我脑袋怎么就抽了，没事去惹他干什么？虽然说昨天他醉的没有那么厉害，但是多少肯定也受到了酒精的影响。
　　这下好了？这以后在圈子里面还怎么混！
　　至于说跟李世民告状，李元昌想都没想过，主要是这李恪打叔父虽然说不过去，但是人家好歹也特么是喝醉了，别管他怎么喝醉的，反正是喝醉了。
　　你一个当叔父的喝醉了跟自己侄儿在青楼打架……说出去还不够丢人的？结果你打输了，你还告状？！那岂不是更丢人！
　　李元昌在自己府上装死，过了一会儿外面的人通报：“太子到。”
　　听到李承乾来了，李元昌赶忙迎了出去。
　　看到李元昌迎出来，李承乾就无奈的笑了笑：“七叔，没事吧？”
　　“没事，没事，叫大朗你看笑话了。”李元昌有些尴尬。
　　“嗨，七叔咱们之间说这个干什么，我就是过来看看你，老三没轻没重的，他从小就浑惯了，连我父皇都对他没办法，您想想他从小到达我父皇的军棍挨了多少？他就是一个记吃不记打的性子，您说您跟他较真干什么。”李承乾叹了口气，无奈的说道。
　　“是是是，大朗你说的对，我这不是喝了点酒。”李元昌有些尴尬。
　　“那个，我来是问你一件事，那辉月楼是你的资产啊？”李承乾开口问道。
　　“啊？不是。”李元昌有些懵，辉月楼是我的资产？这跟我有什么关系？昨天回来之后，李元昌生了一会儿闷气就直接搂着自己小妾睡了，根本不知道外面发生了什么。
　　“真不是？”李承乾看着他问道。
　　“这个真不是，大朗是出什么事了？”李元昌试探着问道。
　　“外界流传说老三跟你争风吃醋打架，然后强行买了你的辉月楼。在这要是真的，我今天就亲自去跟老三说说去。”李承乾开口道。
　　“没，没这事。”李元昌赶忙否认，他已经将李恪拉上了黑名单，以后别想我跟这个小混蛋扯上关系。
　　“哦，那估计是外面瞎编排的，行了，七叔你没事就行。”李承乾点点头。
　　如果换个人他其实也不想来的，不过李元昌跟他的关系不错，而且一直也都是他的坚定支持者，所以李承乾必然是要来看看的。
　　从李元昌府上出来，李承乾沉思了一下，他倒是没想太多，老三的性格一直都那样，他倒是也不讨厌，至少老三对他这个大哥还是挺恭敬的，倒是老三跟老四关系不好，这对他来说是个好消息。
　　第40章有间商城
　　这几天长安城的人们看了个稀奇，位于善和坊的有间客栈被红色的绸布给围了起来，没错，整个有间客栈好几层都被用竹子搭建起来的架子给围绕，然后又用红绸布给彻底围绕了起来。
　　让大家没想到的是，这有间客栈周围的这么多房舍居然都是一家的，之前这些房舍一直都处于关门状态，也没人知道原因，现在倒是都知道了，原来都是一家的。
　　里面在做什么，大家都不知道，不过听外界说，这有间客栈居然是蜀王殿下的资产，听人打听说，里面在进行重新装饰，反正大家说的有鼻子有眼的，不知道是个什么情形。
　　不过倒是不少人都在等待这有间客栈重新开业，他们倒是想看看，这有间客栈到底是怎么个装饰法，这么大的阵势？光是将那客栈围绕起来的红绢帛布就价值不菲呀！
　　当然，这对蜀王殿下来说不算什么。
　　外面的人在猜测，此刻整个大唐有权有势的人同样也在猜测，不过他们跟外界不一样，他们大概知道这里要做什么，应该是蜀王殿下要卖那个水银镜！
　　那东西可是太神奇了，他们不少人都已经见识过了。尤其是各个官员家的女家眷，夫人都是被杨妃给请进宫去，去见识了一下，而一些郡主，县主以及各个官员家的未出阁的小娘子们都是被长乐公主殿下给请进了宫。
　　回来之后啊，那水银镜可就被吹上了天！据说里面看到的人影比铜镜不知道清晰多少倍不说，甚至跟你看到的一模一样！简直没有任何区别！
　　不少官员的夫人以及女儿之类的回来之后就盯着自己家当家的让他准备给买这个镜子。
　　别说是这些官员了，甚至连太子的太子妃苏妃知道了这件事，一向低调的太子妃都跟太子说了这件事。
　　所以啊，这整个长安城的权贵们都想知道这个水银镜到底是怎么回事呢。
　　长孙无忌的脸色有些黑，他大概猜到，这玩意应该是李恪弄出来赚钱的，怪不得他敢跟长孙家打那个赌，虽然说那也不是个赌注，但是以前的李恪绝对是没有那个资格的。
　　而且李恪跟李世民卖了20万贯的事情他也知道了，20万贯不是一个小数字，大唐一年的财政收入才一千万贯而已，20万贯已经是五十分之一了，这也就是贞观九年，这要是前几年，李世民都拿不出这么多钱来。
　　但长孙无忌却并不担心，他只是冷笑了一声，天真！以为就靠一个水银镜就能赢得过他长孙家？那镜子确实神奇，而且各家各户估计都会买，是个女人就喜欢，别说女人，就是他们这些需要上朝的官员们不也喜欢？
　　甚至长孙家也会买，但是那玩意能赚大钱吗？！那镜子就是一次性的消费，只要小心点，用个十年八年，甚至几十年都没问题。
　　一年，他李恪能赚多少钱？
　　更何况，长孙无忌还听说李恪为了从李世民手里面弄那二十万贯，还自己接下了一个坑，要处理长安城的流民和乞儿，他怕不是不知道长安城有多少流民和乞儿吧？养活这些人一年得多少钱？
　　二十万贯扣掉他生产的成本，最后他能剩下几个钱？只能说他还是太年轻！
　　所以长孙无忌一点都不担心，甚至他到时候还要大方的去李恪的店里面买几个镜子，给自己的夫人女儿。
　　不过虽然不担心，但是被这么个小东西算计，长孙无忌心里多少有些不舒服。
　　……
　　李恪自然不知道长孙无忌的想法，知道了他也不担心，笑话，本殿下做的事情要是让你知道了，那还了得？！此刻李恪正在指挥人将所有该摆放的东西都摆放到位。
　　“殿下，这沙发……可太舒服了，还有这椅子您这是从什么地方弄来的呀。”田蒙有些震惊的看着面前的沙发。它的底部是木质结构，外面似乎则是皮革，但是里面填充的不知道是什么的东西，比丝绵都柔软，整个人坐上去之后，直接就陷进去了。
　　哪来的？！当然是从他脑海里面战略储备仓库的办公楼里面薅来的。李恪心里补充了一句，他昨天搬了一个晚上的东西，太特么累了。
　　整个办公楼那么大，李恪将大部分的会客室沙发都搬过来了，不过即便如此都没有搬完，主要是一栋十几层高的办公楼，里面的沙发太多了，就这么一间有间商城那可真是用不完。
　　这些沙发分布在了几家主要的店面里面，还有就是二楼的一圈的开放式贵宾室里面。
　　除了这些沙发就是椅子了，椅子是统一采购的办公椅，不是可旋转的那种，而是会议室和普通员工使用的，下面是类似于冂字形的支撑腿，椅面是皮质加海绵，靠背是丝网结构的。
　　这种椅子就更多了，李恪估计连三分之一都没用到，这里各个贵宾室，包括下面大厅使用的都是这种椅子。
　　这玩意多少有些超纲，不说别的，那充当椅子腿的钢材就不是这个时代可以造出来的东西，不过李恪也不准备解释就是了，到时候他们爱怎么想就怎么想吧。
　　此刻这家商城的所有主要采光窗户都已经进行了更换，全部都更换成了玻璃！房间里面一下子亮堂了许多。
　　不仅仅如此，李恪还带了许多不同的东西过来，咳，有一些在这个时代是绝对不可能描述的东西，李恪也带过来了。
　　比如说大号创口贴和女性运动内衣，而这两样则是来自于一个新解锁的仓库，这一次李恪进去发现里面的雾气又扩大了许多，一个新的仓库被解锁了,虽然只解锁了一小部分。
　　只是让李恪没想到的是，这个新的仓库居然是女性用品，目前解锁的两种东西是大号创口贴和女性战术运动内衣，说实话，以前李恪从来不知道这东西也算是战略储备的。
　　现在想想，似乎也算是正常，好像卫生巾真的是军用战略物资的一种。
　　而像是女性战术运动内衣，李恪也看了，所有的样式基本都一样的，没有那些花里胡哨的颜色，都是军绿色，这玩意应该也属于军用战略储备的一种，不过没想到他们这里的部分仓库也有。
　　哼，本殿下就让你们知道国家战略储备的厚重，真以为本殿下搬砖白搬的呢？
　　第41章营业准备
　　李恪检查了田蒙他们的工作之后，就直接走向了后院，在这里，原来辉月楼的杨安宁她们都在这里进行排练呢。
　　看到李恪过来，杨安宁她们脸上都纷纷闪现了一丝红晕，主要是殿下给她们拿出来的东西……太……太……太羞人了。
　　这种女儿家的私密东西也不知道殿下是怎么面不改色说出口的，还跟她们要尺寸。
　　但是……但是那种被殿下称之为内衣的真的穿着好舒服啊！而且穿上之后，整个人的外形也变得好看了许多。
　　主要是身材变得更加挺拔了。
　　这玩意虽然没有后世专门的女性内衣塑身，但是对这个时代的那种肚兜亵衣来说，那可是效果太好了。
　　实际上，这个时代也没有像是后世所记录的那样，都是低胸装，至少贞观年间不是。
　　“怎么样？排练的如何？”李恪面不改色，好歹也是一个现代人，这都不算什么，只要我不尴尬，尴尬的就是别人。
　　“殿下没问题了，我们都已经很正常的演唱了。”杨安宁强忍着羞涩，然后认真的点头道。
　　她们在排练一首歌曲，而在她们的身后则是由经典古民乐组合而成的乐团！
　　没错！李恪已经将民乐团给整出来了！琵琶，芦笙，箜篌，横笛，洞箫，竖琴，古筝，古琴，二胡，高胡，腰鼓，大鼓，铜锣，叉等。
　　可以说这个时代最常见的所有乐器都已经用到了，在古代多种乐器有齐奏，但是没有和声的概念。也不像是后世的歌曲会用到那么多的乐器。
　　但是李恪会啊！李恪虽然是学电子工程相关的设备的，但是他还略懂一点点的编曲，自学的，当年为了追一个学民乐的姑娘自学的。
　　哎，只能说自古以来爱情在很多方面真的是人类进步的动力啊，虽然李恪学习的基本就是一个入门级，而且编曲他也只学过一首歌的编曲，不要说跟专业音乐学院的比，就是连一些高中经过专业培训的学生估计都比不了。
　　但是他好歹也是系统的学过一些初级的知识，所以李恪就先把他学过的那首歌曲拿了出来，让杨安宁他们学，这也是李恪唯一学过的一首。
　　至于剩下的，他只要将概念教给这个时代搞音乐的大师们，给他们开创这个了这个理念，李恪相信，这个时代绝对有能人能给他整出各种交响乐来，这个对专业的人来说……真不难。
　　至于这首歌曲的名字，也不是什么大热的歌曲，名叫《探窗》，这首歌曲很有古典味，当初李恪学编曲就是用这首曲子拆开学的，是央媒发的三个小姐姐的版本，原唱是谁李恪都没注意……。
　　它的编曲主要以民乐器为主，部分非民乐器的也能找到替代的，里面运用的戏腔唱法，各种唱腔，歌词在这个时代来说……有些新颖，但是绝对不过分。
　　大唐已经有戏曲的说法了，当然还不如后世那么繁盛，仅仅只是有了这个苗头，但是由李恪来开启这个时代没什么不好的。
　　赚钱嘛，不寒碜！
　　至于这些青楼女子的基本功，这个不用担心，只能说，后世练歌什么的是为了赚钱，这个时代练唱曲儿，练琴，是为了命！哪个动力足，还用说吗？
　　更何况能够成为大唐三大名楼之一的留下来花魁级别的青楼女子，那才艺，容貌，身段都是上上之选！
　　至于戏腔的唱法，她们也都会，仅仅三天的时间，她们就学会了这个曲儿的唱法。
　　真的，李恪再一次感受到了这个时代什么叫花魁！那真的是万里挑一的妹子！不仅仅是现代有老天爷喂饭的，这个时代也有。
　　除了这首《探窗》之外，李恪对于其他的就不懂了，但是不懂不要紧呀，他懂词啊！后世几首词可都是出过歌曲版的，大不了抄来。
　　到时候，这有间商城捧红这些女子不是轻而易举的事情？
　　呵呵，大唐的某些粉丝追星起来那可比后世要疯狂的多了！还是那句话，赚钱嘛，不寒碜！
　　李恪这几天还准备去隔壁的明月楼和探春楼逛逛，里面的几个花魁都可以挖过来，其他的人就算了，毕竟这两家背后是真有人的，李恪目前不想搞事，因为他有大把的事情要做，一年的时间说起来也挺紧的。
　　毕竟这个时代，想做个什么事情是很慢的，跟后世可不一样。
　　就说这有间商城扩建当初可就花费了将近一年的时间。
　　这也是李恪为什么会挖辉月楼的原因，就是为了模仿后世的商城打造一个吃喝玩乐一体化的商城，不过这个时代能进这样商城的必然都是高端用户！
　　而高端用户的数量是有限的，至于怎么吸引这些高端客户过来，这些青楼女子这不就用上了嘛!
　　有间商城的正式营业时间定在了明天上午，时间都是经过专业人士算过的，这些李恪根本就没有掺和，都交给了田蒙负责。
　　“明天咱们商城能不能火可就放到你们的身上了。”李恪安抚了一番。
　　“殿下，您说笑了，我们最多算是锦上添花，整个商城里面的所有商品就算是没有我们，也必然会火遍整个大唐！”杨安宁的双眼都在放光，她没有想过李恪有这么多神奇的货物，不说别的，光是那镜子就足以让所有人都疯狂了。
　　李恪笑了笑，该鼓励还是要鼓励的。
　　“明天你们几个人的衣服都会送过来，早上早点的时候，你们都试一下，如果有什么不合适的地方，就直接说，可以临时改。”李恪开口道。
　　“是！”杨安宁她们对自己的新衣服多少也是有一些好奇，她们本身就有不少好衣服，她们有那个财力购买大唐除了贡品之外最好的丝绸，制作出来的衣服自然也是最精品的。
　　但是对那些衣服，李恪确实不屑一顾。
　　首先说明一点，提花机这个时代是有的，实际上提花机从汉代就有了，不过效率非常的低下，需要人工进行将四线提升，但实际上整个提花机依然是整个时代最为复杂的机器。
　　包括大唐对提花机的技术改进都不多，依然是使用汉代的花楼，效率很低。
　　但这些提花机已经足以让高端丝绸拥有不一样的纹理织法，可以让高端丝绸拥有不同的简易花纹，不过需要高端的图案，那就依然需要绣工。
　　而李恪手里面的提花机，他不知道是初代的雅卡尔提花机，还是后世经过了改良之后的，反正这个时代能造出来，但是效率提升……李恪也没算过，重点是它已经可以直接将丝绸纺织成为具有不同颜色，复杂图案花纹的成品，不再需要绣工！
　　这个时代女子的嫁衣为什么从自己开始懂事就绣？因为实在是太慢了，华丽的嫁衣绣成的时间是用年来计算的。
　　第42章万事俱备
　　李恪对于提花机的成品早已经看过了，当然，这些成品实际上距离人工绣出来的绣服还是有所差异的，真正的高端还是需要绣工！但是李恪这依然是降维打击啊！
　　他又不是针对那些高端的，他是针对日常女子们穿的衣服的，这些衣服在大唐也被称之为高端，因为这些丝绸有一些简单的花纹，这是区分高中低端丝绸最明显的标志。
　　中低端的丝绸都是纯色丝绸和素色丝绸，所谓的素色丝绸就是没有经过染料，是纺织材料本身的颜色，这叫素色。
　　在有间商城巡查了一番之后，李恪就离开这里，然后差人去送帖子了。
　　至于送什么帖子，当然是邀请自己未来的广大韭菜（划掉）客户们前来参加开业典礼了，主要邀请的人有长乐以及城阳等几位小公主，不过她们都是捎带的。
　　她们都是小屁孩哪有什么消费能力，主要自然是那些年纪跟长乐差不多，甚至比长乐大的郡主、县主、以及公主！比如说李世民的妹妹们，还有就是自己的母后之前邀请过的一些夫人们。
　　男的当然要也邀请了，像是宿国公程咬金，李靖等等这些都是要邀请的，虽然他来了其实没啥用，反正帖子肯定是要递的。
　　再就是李承乾，李泰等这些兄弟们了，像是李元昌这些王爷们李恪也邀请了。
　　帖子都递了，至于谁来还是不来他们自己看，明天虽然不上朝，但是不少官员都是要去打卡上班的，比如说房玄龄啊，杜如晦啊等官员每天其实还很忙。
　　这些请帖大部分目的是为了邀请他们的家眷，至于他们本人来不来都行。
　　不过有一个人李恪却忘记了，那就是李世民。
　　主要李恪潜意识里面，自己这算是小打小闹，请李世民那不是找骂吗？肯定不会来呀，所以他自然也就没叫了，不仅仅李世民没叫，宫里面的妃子他自然也是一个都没叫。
　　长孙皇后身体不好，没法叫，自己的亲娘杨妃向来不是出头的人，虽然李恪是她亲生儿子，但是这种情况也不好出来。
　　至于其他的妃子，那更是没什么交情。
　　“这个混账是不是故意的！”李世民一拍自己的桌子，一脸气愤的开口道。
　　你邀请了所有人不请你爹？！
　　“二郎，别生气了，我估计恪儿也不是故意的，他肯定是觉得你不会去。”旁边的长孙皇后忍不住笑了笑道，这会儿也没有外人，李世民的情绪自然是来的更加直接一些。
　　这会儿的李世民就像是一个小孩子一样，或者说，李世民跟李恪这父子俩在一起的时候，就感觉像是一对冤家一样，李世民也不像是那个沉稳果断的大唐皇帝陛下，更像是一个大孩子。
　　看似父子俩每天吵架，但是长孙皇后却知道，这种父子感情显然是极好的，哎，承乾和李泰他们做错了呀。
　　不过长孙皇后也不能说什么，两个儿子都大了，怎么跟李世民相处他们自己心里有数，再说了，这不是自己提点了就管用的，那么多皇子为什么就出了一个李恪？
　　“去不去是我的事！邀请不邀请是他的事！”李世民有些生气！老子可以不去，但是你不能不邀请！我看你是翅膀硬了，一天天的就是欠打！
　　“他叫了长乐，城阳，晋阳是吧！明天我带她们三个过去。”李世民冷声说道，老子明天倒要看看你怎么圆回来！
　　“好。”长孙皇后笑笑，也没有阻止，她大概明白李世民就是嘴硬而已，实际上他只是好奇李恪到底搞出来了什么东西，那个有间客栈神神秘秘的折腾了那么长时间，而且还都是用红绸布给围绕起来，不仅仅是长安城的百姓，连李世民都是很好奇的。
　　第二天，李恪大早上醒来就直接到了楼下，他昨天是直接住在这里的，这里本来就是有间客栈，不过客栈的房间再一次减少，只剩下了十二间客房，并且价格比以前提升了上百倍还多。
　　以后这里就是高端酒店，大唐的皇帝套房！房间里面的配置那也是很奢侈的，比如说都配备了香皂，还有就是水银镜，当然镜子体积不大，只有面盆大小，是挂在墙上的！但是这玩意你要是买，那也是奢侈品！
　　卖多少钱，那是李恪说了算。
　　房间的床铺也全部都进行了更换，所有的床垫都更换成为了现代的弹簧床垫，这些床垫的来源都是办公楼里面的休息室。
　　整个办公楼面积很大，里面是有一层是给安保值班人员准备的休息室，因为这些人员是一个星期轮换一次，一周内都是住在办公楼里面的，所以里面的设施跟酒店也差不多了，该有的东西都有。
　　所以李恪从里面拉了十二个床垫过来，至于剩下的那些，当然是要他自己留着了，万一坏了也有一个更换的不是？
　　等他下楼的时候，杨安宁等青楼女子都已经起来了，她们正在更换自己身上的衣服。
　　“这……”杨安宁看到那一套衣服的时候，整个人都有些懵，这料子……这怎么可能？！
　　衣服的样式倒是没有什么新意，让人震惊的是上面的料子，下半身通体的红色面料，而在裙摆的边缘则是两寸宽的绿色以及其他色搭配而成的图案花纹，花纹中间夹杂着鸟兽，一看就非常的高端。
　　除此之外，其他的面料倒是纯色无图案，但是上半身的衣服则是由米黄色为底，红色镶边，中间的部分则是一朵朵带着嫩绿色枝叶的粉色牡丹！
　　整个面料都是如此！而这些牡丹都是一模一样的！
　　重点是，杨安宁抚摸上去之后，她就惊讶的发现，这些图案不是绣上去的！而是直接在纺织的时候纺织在丝绸上面的花色！这是丝绸本身自带的图案！
　　这……杨安宁人都傻了！这样的丝绸，她根本就没见过！大唐带有花纹纺织的丝绸，只有最简单的线条类组成的花纹！即便如此，这些仿佛改变丝绸纺织方式的花纹也是高端丝绸的代表！
　　包括给宫里进贡使用的花纹都是如此！像是宫里皇后，贵妃等穿着的那些复杂花纹的服装，那都是大量的绣工一针一线绣出来的！
　　绣出来的图案一摸就能摸出来，但是这是直接纺织在丝绸上面的！
　　而且纺织的如此好看！甚至比绣出来的更加平整！
　　这……丝绸太昂贵了啊！
　　第43章开业
　　李恪正在看田蒙进行布置，好歹以他后世的眼光，审美方面还是可以的。
　　他这边刚停下没多久，杨安宁就找了过来，她的手里面还捧着一套衣服。
　　“怎么了？尺寸不合适？”李恪有些好奇的看着她问道。
　　“不是……殿下，这个衣服太贵了……”杨安宁有些手足无措。
　　“让你穿你就穿着，贵什么贵，我看你就是不敢穿，放心，以后这种丝绸咱们家多的是。”李恪开口道。
　　“是……”杨安宁顿了顿，然后行了个礼这才转身走了，蜀王殿下果然心里很明白，杨安宁确实是不敢穿，因为这丝绸她敢肯定，宫里都没有。
　　她一个青楼女子穿的比宫里来的贵人都要好，她能不担心吗？倒不是担心她自己，她是担心怕给殿下惹来什么非议，至于她自己，当她决定跟随殿下那一刻起，就已经不在乎自己了。
　　士为知己者死，女为悦己者容。而殿下不仅仅欣赏她，还懂她，她这条贱命给了殿下又如何。
　　既然殿下说穿，那她就穿了。
　　等杨安宁回来，几个青楼女子已经在等着她了。
　　“安宁姐姐殿下怎么说？”几个花魁立刻开口询问道。
　　“殿下说穿！大家就放心的穿，殿下说以后我们这里这种丝绸咱们家多的是！”杨安宁特意在咱们家这三个字上加重了语气。
　　“殿下真这么说的？”旁边一个长相丝毫不弱于杨安宁的女子轻咬嘴唇道。
　　“对！记住了，殿下说的是咱们家。”杨安宁重复了一遍。
　　“懂了！”周围的四个女子都点了点头，她们这一共五个人是辉月楼的头牌，不管是容貌，身段，还是才艺都是最顶尖的。
　　“懂了就行，殿下让我们穿这身衣服是为了宣传咱们家的新产品，所以大家拿出最好的状态来。”杨安宁点了点头。
　　“是！”几个人都纷纷点点头，然后快速去更换衣服。
　　李恪倒是不知道这些，不过这些青楼女子自从来了他这里，倒是主观能动性发挥了不少。
　　距离请帖里面的吉时还有一个时辰，李恪就已经等在外面了。
　　肯定有人先来的，李恪不可能来一个人就放一个人进去，因为现在整个有间商城的外面还在被红绸布包裹着呢。
　　第一个人来的是……李愔。
　　“三哥。”第一个赶到的李愔老老实实的走到李恪面前叫了一声。
　　虽然李愔是混蛋了一些，不过他倒是对李恪这个一母同胞的哥哥非常的尊敬。
　　“今天是个好日子，我就不打你了，听说你跟长乐都借钱了？”李恪斜着眼睛看了他一眼。
　　听到李恪的话，李愔立刻缩了缩脖子，抬起头小心翼翼的看了看李恪道：“那个……三哥……不是我有意要借的，是长乐妹妹听到我说最近手头有些紧，主动借给我的，我……我就……”
　　“你真是出息了，早些年需要阿娘变卖首饰接济你也就算了，现在你连妹妹都不放过了，咋的，过几天是不是都要跟晋阳去借钱了呀？还是跟新城去借啊？”李恪阴阳怪气了一番，主要这小子，就是欠揍。
　　“三哥，我错了。”李愔老老实实的低头道。
　　“行了，今天正事，就不跟你废话了，一会儿晚上的时候人都走了，你留下来，我跟你好好聊聊。”李恪淡淡的开口道。
　　“是……”李愔脸瞬间垮了下来，他想反抗，最后还是老老实实的点头答应了。
　　主要……李恪打别人，也许李世民会揍李恪，但是李恪打他……没准他爹李世民还得加注！他……他苦啊！
　　“三郎。”正在教训李愔，一个熟悉的声音传了过来，李恪有些惊讶的抬起头看过去，居然是李承乾，没想到他来的这么早，李承乾的身边还跟着一个丽人，扶着他。
　　“见过大哥大嫂。”
　　“见过大哥大嫂。”李恪和李愔都抱拳行礼道。
　　“六郎也在啊。”李承乾笑了笑，他旁边的太子妃苏妃也是笑着向两个人打了招呼。
　　“大哥，你腿脚不便，直接坐马车到这里来就行了，怎么还走过来。”李恪大方的开口道，今年李承乾的脚疾感觉更严重了一些，但不得不说，后世因为李承乾造反的缘故，史书对他的记载多有偏颇。
　　至少这个时间段的李承乾，绝对称得上一个好太子，好大哥。
　　“三郎你终于想做点事业了，今天这么大的日子，我直接坐马车到这里不合适。”李承乾笑了笑，他对李恪的话也有些意外，如果是换一个人，李承乾也许直接就火了，他身边的人都知道，李承乾最忌讳别人拿他的脚说事。
　　他认为自己还没有到残废的地步，但是李恪……他向来是直肠子，有什么说什么，他的行动就是他内心的想法，所以李承乾并没有不快，反而觉得李恪跟李泰一比，简直一个天上一个地下，虽然两个人不是一个母亲，但是李恪对他这个大哥，那是真当一个大哥。
　　“其实大哥这次过来也是替七叔向你道歉的。”李承乾又开口道。
　　“停，大哥别说了，他的错是他的错，跟大哥你可没关系。”李恪很干脆的拦住了李承乾的道歉。
　　李承乾还想说什么，正好远处一帮人走了过来，李承乾也只能闭嘴了。
　　来人是程怀亮、尉迟宝林几人，李恪很快就忙碌了起来，因为他邀请的人已经陆陆续续的到了。
　　时间很快就到吉时了，不过大家都还在这商城的门口聊天呢，李恪还没有放人进去的意思。
　　“三哥，你这是什么意思，这不是马上到时辰了吗？还不让大家进去吗？”李泰在那里阴阳怪气道，他身子有些胖，这站在这里属实有些不爽，主要是大家都站着，他也不可能找个椅子来。
　　现场唯一坐着的人只有一个李承乾，是李恪让人去找了椅子强行让李承乾坐下的。
　　有间商城的外面已经站满了人，像是一些重臣自己没有来，不过他们的家眷都到了。
　　“急什么，这不是还有几位没到吗？”李恪瞪了李泰一眼，别人怕他，李恪可是一点都不怕。
　　不过他心里也在嘀咕，长乐她们到底怎么回事，怎么还不来？她不是差人说早早的就到了吗？这都到时间了也没看到人，难道说……被老爹给拦住了？也不对啊，拦住了的话，她肯定会差人出宫跟自己说一声的。
　　李泰这边还想说什么，远处突然传来了清脆的马蹄声，接着常林骑马的身影出现在了前面，他的声音也随之传来。
　　“陛下到！”
　　第44章你是不是想挨打
　　听到常林的通传，所有人都有些震惊，他们都没想到了李世民会来，你没看这么多重臣都没来吗？这就意味着李世民要来的消息这些大臣肯定是不知道的。
　　如果他们知道的话，人早就出现了，怎么可能只有几个武将过来了。
　　远处李世民的马车很快就到了近处，看到这个行帐，大家也就明白，李世民估计真的是临时起意，因为他的车架很简单，这完全不符合皇帝出行的规格。
　　李恪人都傻了，自己老爹怎么来了？这……不请自来……虽然是自己的错，李恪眼珠直转，自己要不要跑路？
　　问题也不能跑啊，今天是他的生意开门呀，他要敢跑了，李世民当场就敢宣布查封了他这个有间商城。
　　果然，到了跟前，李世民直接就从第一架马车上面走了出来，而陪同李世民出来的还有杨妃。
　　长孙皇后没来。
　　那后面的那辆马车上应该就是长乐，城阳，晋阳三位小家伙了，毕竟李恪邀请的其他公主都已经到了。
　　“见过陛下。”
　　“见过父皇。”
　　所有的人都弯腰行礼道。
　　没错，大唐并不行跪拜礼节，一般也不喊万岁，包括民间也甚少喊万岁，只有在非常重大的场合，有跪拜礼节的时候，才会喊。
　　日常这些官员贵族见了李世民，也只需要弯腰行礼即可。
　　“免礼。李恪。”李世民先是免礼，然后就直接怒气冲冲的对准了李恪。
　　“爹。”李恪赶忙开口道。
　　“你是不是想挨打？！”李世民瞪着他问道。
　　众人：“……”对于现在在场的大部分人来说，李恪跟李世民之间的奇葩行为，那是他们茶余饭后的谈资，当然主体对象是蜀王殿下，但能亲眼所见之人，在场的寥寥无几，大部分人是无缘得见的。
　　虽然不知道李世民为什么生气，但是能让李世民喜怒形于色的人可真不多。
　　“爹，能不能改天？今天大庭广众之下，不能打啊，古人都说，子不教父之过……”李恪赶忙开口道。
　　众人：“……”
　　蜀王殿下不愧是蜀王殿下，您真是什么话都敢说。看起来以前的传说都是说小了，这蜀王殿下比传说中更虎啊……这话你也敢说的？
　　“是啊，子不教父之过，我今天教你有问题吗？”李世民冷笑了一声。
　　“没问题，没问题。爹，您教育儿子是应该的。”李恪回答的飞快，一边说话，他一边直接跑到了李世民跟前，然后屁股对准了李世民的方向道。
　　“滚！”李世民被他给气笑了，直接抬脚就冲着他的屁股踹了一脚。
　　“哎，爹，那我不能滚啊，今天好歹是儿臣商城开业的日子，您的到来那是让儿臣这里蓬荜生辉，所以儿臣还得给你们做好向导。”李恪麻溜的站直了自己的身子，随意的拍了拍屁股后面的土，大大咧咧的开口道。
　　其他人那叫一个佩服。
　　李承乾虽然见过了多次，但是还是忍不住给老三投去了佩服的目光，这小子，打蛇随棍上的本事太强了！刚刚李恪要是不做那个动作，李世民就是本不想揍他，但碍于面子，今天也得让人用军棍揍他！
　　结果李恪上道啊！自己把屁股支过去，李世民也就笑骂着踢一脚算是完事，毕竟李世民说揍他，也没说怎么揍。
　　当爹的踹儿子一脚，这当然也算揍了。
　　至于李恪，当众挨一脚那根本不算啥。
　　“陪好你娘，还有你几个妹妹。”李世民没好气的瞪了他一眼。
　　“嘿嘿，是。”李恪飞快的开口道，这才向杨妃行礼道：“阿娘。”
　　李承乾等几个人也都纷纷行礼：“姨娘。”
　　杨妃自然也是回礼。
　　长乐她们三个人自然也是跟李承乾等人相互见礼，城阳才笑嘻嘻的跑过来道：“嘿嘿，三哥，惊喜吗？”
　　“惊喜，惊喜！”李恪嘴上飞快的答应道，只是他一边点头，一边的眼神还在不断的冲城阳和晋阳的方向狂翻白眼。
　　两个小丫头被李恪的搞怪给逗得“咯咯”直笑，连旁边的长乐都是有些忍俊不禁，自己三哥胆子真的太大了。
　　“行了，时辰也到了，开始吧。”李世民摆了摆手道。
　　“是！”
　　接下来的事情也不用李恪宣布，自然是有人来进行一番礼节，其实也就是宣布一个开业，古人对开业还是比较庄重的，而且自己儿子的产业，李世民自然也给他这个面子，站在那等仪式结束。
　　随着最后一个字，李恪转了转眼珠，飞快的开口道：“爹，阿娘，还请您二位上台帮儿臣剪彩。”
　　没错，李恪将剪彩也弄出来了，主要是后世流行这玩意，李恪觉得自己一个现代人穿越，也整一个，图个吉利。
　　“剪彩？”李世民愣了一下。
　　“就是请您正式宣布我这店开业了。”李恪飞快的将李世民请到了有间商城门口搭建的小高台上，李世民不来，李恪就亲自动手了，最多将李承乾请上去，但是李世民来了，那自然是李世民和杨妃来进行了。
　　李世民虽然好奇，不过也没说什么，而是在李恪的虚引下，站在了高台上，面对下面的人群。
　　接着，里面的杨安宁、柳青蝉，杨丽三位辉月楼的花魁则是穿着一身全新的华丽服饰端着一个红绸布走了出来。
　　看到三女身上的衣服，男人们倒是没怎么在意，比这更华丽的衣服他们都见过，但是现场的女性不少一眼就看出来了这丝绸的不同之处！她们的眼里都开始冒出了精光。
　　李世民和杨妃在李恪的引导下，用两把在他们看来造型怪异的现代剪刀剪断了红色的绸布。
　　当两个人剪断绸布的时候，后面由田蒙早就准备好的人手，直接用力一拉，接着笼罩在有间商城外面的那层红色的绸布直接随着“噗噗”的声音快速从高出落下。
　　“哇!”人群瞬间发出了无数的惊呼声，包括远处围观的百姓都是如此！
　　李承乾等所有来的人都是愣愣的看着眼前的这幢有间商城，一时间不知道该如何形容。
　　其实并不漂亮，有些偏绿色的玻璃在阳光的照耀下熠熠生辉，第一次出现在了这大唐的土地上！
　　回过头的李世民和杨妃也有些傻了！因为玻璃制作工艺还不过关，无法有效的去除里面的铁元素，所以玻璃略微偏绿色，但整体而言还是透明的，但也因为这一点颜色以及阳光的反光，所有人都看的很清楚，那原本是窗户的地方，是有一层透明的……水晶？！琉璃？！
　　第45章今日听曲
　　除了房屋结构外形还是大唐的样子，而凡是玻璃的地方已经跟后世很像了，木质的窗棱里面镶嵌着玻璃，玻璃的面积虽然都不大，大概六十厘米见方，但对这个时代来说，冲击力是无与伦比的！
　　在大唐所有人的印象里面，透明的，只有水晶，琉璃！而现在，居然被蜀王殿下用来做窗户？！
　　“这是？！”李世民最先回过神来，看着旁边的李恪道。
　　“诸位不用大惊小怪，这是我研究出来的玻璃，也就是大家之前见到过的水银镜的制作材料之一！”李恪微笑着开口道。
　　李世民回过头看着李恪得意的样子，他眼睛微微眯了起来，老子是不是被骗了？
　　一块全身镜的水银镜他卖一万贯，李世民并不知道水银镜的成本，但是按照他估算，也许要数千贯之多？卖一万贯不贵。
　　水银不值钱，李世民是知道的，当然，不值钱是相对于一万贯来说，它的成本几乎可以忽略不计。
　　那么，光是这玻璃值数千贯？如果一块玻璃数千贯，眼前这面积庞大的有间商城，一个窗户就八九块玻璃，整个商城下来怕不是要上千块玻璃？
　　李恪去什么地方找那么多的钱？
　　那就只有一个解释，他被骗了，这东西的成本不低，但是绝对没有他想象中的那么高。
　　如果不是这小子还申请了一个大唐福利工业园区，并且准备收拢控制长安城的流民和乞儿，李世民当场就要发火了。
　　“大家请进。”李恪微笑着做了个请的手势。
　　李世民瞥了李恪一眼，什么都没说，而是直接抬腿向里面走了进去。
　　当他一进门，李世民就忍不住吸了一口气，好家伙！入眼望去整个地面居然铺的都是红色的地毯？他的皇宫都没这么奢侈的！
　　哦，忘记说了，这地毯其实就是现代的一次性的那种红色的地毯，李恪从办公楼的一些会议室之类的地方扯起来，然后拿过来的。
　　后面进来的人显然也是被震慑的不轻！
　　蜀王殿下到底在这里面花了多少钱？！
　　“爹，阿娘，大哥、各位请跟我来，我们先去商城中央的戏院看一场表演，然后我再带大家参观。”李恪招呼了一声，然后带着大家向中间走去。
　　今天来的人不多，所以大家都坐在戏院的大厅就可以了，等到了李恪嘴里面的戏院，大家立刻被摆放在这里面的桌椅吸引了视线。
　　桌子倒是随处可见的红木桌，每张桌子的旁边放着六把椅子，而这椅子的造型可就独特了，它的支撑结构居然是银白色的金属，看起来像是银子。
　　它的椅面则是皮质包裹，但是靠背却让所有人都有些震惊，因为是一些黑色的丝线编织而成的网状物组成的，这……能结实吗？
　　“爹，娘，请坐。”李恪将李世民和杨妃带到最中间的位置。
　　李世民好奇的指了指这椅子的靠背问道：“这个是什么材料？能结实吗？”
　　“爹你摸一摸就知道了，它非常的结实。”李恪笑了笑，这材料这个时代就根本不可能出现，这是科技的力量！
　　李世民好奇的伸手摸了摸，入手就感觉很坚硬，完全不像丝绸之类的质地，拿手用力一戳，立刻就能感觉到巨大的力量反弹，显然它非常结实，比想象当中的要结实。
　　不仅仅李世民，其他人也都是好奇的摸着这些椅子的靠背材质，内心在猜测这椅子到底是什么材料制作出来的。
　　摸完之后，李世民就干脆直接坐了下来，一坐下来他立刻就感觉到了不同，非常的舒服，坐垫软硬适宜，而他试着靠向后背的时候，先是收着点劲，虽然知道李恪不敢拿他开玩笑，但是李世民自己也没底啊。
　　那就是点丝网，怎么可能承受一个人的重量？
　　不过很快，李世民就逐渐的将身体的重量都放到了靠背上，他能感觉到，后面的那些丝网根本没有任何反应……无比的结实。
　　杨妃也好奇的摸了摸之后坐了下来。
　　随着李世民和杨妃落座，其他人也都跟着坐了下来，李承乾和李泰还有李恪自然也是坐在了这一桌，不过面向戏台的一面没有椅子，他们两个人自然是坐在了李世民和杨妃的身后。
　　而李恪则是大大咧咧的拉了一把椅子坐在了旁边桌子上，这样刚好他跟李世民也算是并排，方便给李世民解释。
　　等大家都坐下之后，李恪直接大声道：“开始！”
　　接着就是有节奏的鼓声响起，而随着鼓声，戏台上的红色幕布也直接被缓缓的拉开。
　　然后穿着那身华丽丝绸的杨安宁、柳青蝉、杨丽三位花魁已经出现在了舞台上，她们三个手里面拿着三把团扇，配合着身上华丽的丝绸，以及容装看的下面不少年轻人都是面前一亮。
　　这三位在场的就没有不知道，这不是辉月楼的头牌吗？果然辉月楼被蜀王殿下给买了啊。
　　紧接着就是轻柔的音乐声响起，当音乐声响起的刹那，所有人立刻就感觉到了不同。
　　这个时代，音律在贵族里面是非常普及的，像是李恪他们都是学过音律的，尤其是读书人更是如此。
　　李世民，杨妃都懂，他们立刻就听出来了这音乐的不同，因为里面一些其他的乐器，似乎并不是合奏，而是只演奏部分？！并且乐器的声音高低等也略有不同。
　　直到，随着清脆的鼓点声，台上的杨安宁开口了，开口就是戏腔的唱法！
　　“她唱着，他乡遇故知，一步一句是相思。”
　　柳青蝉接过，“台下人，金榜正题名，不曾认，台上旧相识。”
　　两句戏腔一开口，所有人都是眼前一亮，这……唱法他们没听过！但是却意外的好听！虽然词直白了一些，但是却别有一番韵味。
　　李世民微微挑了挑眉毛，扫了一眼李恪，不过却没说话，只是欣赏着。
　　“他说着，洞房花烛时，众人贺，佳人配才子。”杨丽唱了第三句。
　　接着就是三个人一起的合唱。
　　“未听，一句一叹戏里有情痴。”
　　唱完这句，三人在台上逐步的开始走动，伴随着她们的只有轻柔的音乐。
　　下面的大部分人都已经被吸引住了。
　　“燕去时，红豆满枝，远游人，莫问归期，谁独守，潇湘水碧。不知，今夕何夕？”
　　当杨安宁轻柔的声音响起，这一次却不是戏腔，而是正常的声音，所有人都是精神一震，有一种醍醐灌顶，耳目一新的感觉。
　　如果不是李世民就在前面坐着，估计后面的程怀亮，尉迟宝林等早就开始叫好了。
　　“燕回时，良人无迹，应有意，此去别离，不愿长情无所寄。远行，寻寻觅觅，千里。”
　　杨丽接唱，接着就是柳青蝉。
　　“他挥毫泼墨落笔。”
　　“她舞袖梦里佳期。”
　　“戏中情，戏中意，陌路人相逢。”
　　“在花天锦地！”三个人的戏腔合唱，一下子又让人有种耳目一新的感觉。
　　第46章说吧你又要干啥
　　虽然台下坐着现在的大唐皇帝，但是台上的三个人却依然沉稳。
　　“她唱着，他乡遇故知，一步一句是相思。”
　　“台下人，金榜正题名，不曾认，台上旧相识。”
　　“他说着，洞房花烛时，众人贺，佳人配才子。”
　　“未听，一句一叹戏里有情痴。”
　　“他挥毫泼墨落笔。”
　　“她舞袖梦里佳期。”
　　“戏中情，戏中意。”
　　“陌路人相逢。”
　　“在花天锦地。”
　　“她唱着，他乡遇故知，一步一句是相思。”
　　“台下人，金榜正题名，不曾认，台上旧相识。”
　　“他说着，洞房花烛时，众人贺，佳人配才子。”
　　“未听，一句一叹戏里有情痴。”
　　……
　　一曲终了，台上的三人整齐的向李世民、杨妃的方向行礼，又向李恪这边行礼，这才转身下去。
　　“呼”所有人都感觉长出了一口气，就是……完全不同于这个时代的乐曲，不管是勾栏还是青楼，从没有听过类似的曲，但是却让人耳目一新，而且还异常的好听！重点是配乐！
　　音乐太好听了，所有人都发现了配乐的乐器并不是合奏，而是每种乐器都恰如其分的弹奏不同的音，然后再组合起来。
　　“说吧。”李世民敲了敲桌子，看着李恪没好气的开口道。
　　“说什么？”李恪有些懵逼。
　　“你还在这给我装？特意让我听和这个曲子不就是想告状吗？说吧，今天我心情好，给你做主了，哦，给你手下的人做主了，是谁啊。”李世民翻了个白眼，你歌里面唱的那么明白了，你以为你爹听不懂？
　　“你还这给我装糊涂？这歌曲不错，但是内容，不就是唱的一个人考上了功名，然后娶了新的妻子，抛弃了家乡的有情人吗？”李世民有些不耐烦，敲了敲桌子问道。
　　“啊……”李恪人都傻了，他就是想让她们唱个不同与这个时代的歌曲，这首歌他是唯一会的，至于内容，他哪里想的那么多。
　　“这个……爹没这个事，就是……就是我这是听人说的一个故事，然后觉得很有故事，这才改编成歌曲的。”李恪赶忙分辩道。
　　“听人说了一个故事？听谁啊，这故事里面的一个主人公也必定是我大唐的官员了，说出来我听听。”李世民看了李恪一眼，“金榜题名时，说的不就是科举吗？前隋科举制度推行次数不多，那些人你也见不到，那就只有我大唐了。”
　　“啊……”李恪茫然了……我去，我怎么知道这些。
　　“哎呀，爹，没有这人，我真的就是随便听人说了个故事，才改编的这首歌曲。我这人爹你还不知道吗？真要是有这样的人，我还用这样跟您委婉的告状？我早就直接上门揍人了。”道理讲不通，李恪就干脆耍浑了，这么多年，要的不就是这个效果。
　　李世民想了想，好像确实是这个道理，这事你要说其他人做，那确实是有可能，但是如果是李恪……给他告状？别闹了，等李世民知道的时候，绝对是李恪已经把人揍得躺在床上要叫医生的地步了，还用跟他告状？
　　“真没有？”李世民诧异的看了他一眼。
　　“真没有。”李恪果断点了点头。
　　“行吧，没有最好，歌曲不错，你说你编的？”李世民上下看了一眼李恪。
　　“对！”李恪直接挺胸抬头，开玩笑，这个必须要承认。
　　“那你说说，这曲子的谱子……”李世民直接当场就问了起来。
　　对于这个李恪倒是不怵，首先他在这个时代也学习过乐曲，这是必须要学的，可以不精通，但是要懂，李恪在这个时代还会弹古琴呢，只是会的曲子不多罢了。
　　其次，李恪在现代也学过，虽然没有深入的学习，只是粗浅的基础知识，但是几千年的文化积累，乐曲这方面的知识李恪根本就不怕这个时代的任何人能考教他。
　　果然李世民问了几个问题之后，李恪不仅仅回答的有理有据，而且举一反三甚至还提出了不少远超出这个时代的理论，让李世民颇有些刮目相看。
　　不过在刮目相看之余，李世民就又有些恼怒了！这个逆子！真是正事不做，全冲着他那个逍遥王爷去了，音乐方面如此精通，那学习政略，兵法的时间自然就减少了！能有什么出息！
　　哼！
　　李世民冷哼了一声，转身就走了。
　　看着突然傲娇的老爹，李恪有些莫名其妙，老爹，你有毛病吧，变脸都没你这么快的！
　　“说说你这个地方，就是个听曲儿的地？”李世民前面走了，李恪自然要跟上，走了几步之后，一边抬起头打量着里面的装修，李世民一边问道。
　　“那当然不是，这里主要是购物和吃饭的地方。”李恪飞快的说道。
　　“购物？吃饭？”李世民听得懂，不过有一些疑惑这两样怎么掺和到一起了。
　　“爹，请随我来。”李恪直接做了个请的手势，其他人自然也就跟上了。
　　他们走到旁边的楼里，很快第一家店铺出现在了他们的面前，李世民抬起头看了看，牌匾上面写着三个字：明镜堂。
　　“你那个，牌匾上面，就是明镜堂这三个字旁边有一个小圈，里面一个蜀字是什么意思？”李世民有些疑惑的指着那个小标志问道。
　　“爹，这个是我认证过后的店铺，属于一种独家商标，也就是说经过认证的店铺，是官方店铺，其他任何没有这个标志的都是假货，冒充的店铺。这样的话，所有的顾客就可以第一时间认准哪家店铺才是正宗的，避免冒充，出现滥竽充数，劣质造假的行为。”李恪快速开口道。
　　“想法不错，不过你就这么没出息？！”李世民恨铁不成钢的开口道。
　　“哈？”李恪有些懵，不是，就算是你是爹，你也不能拐着法的骂人啊。
　　“三郎，阿耶的意思是，你一辈子就当个蜀王啊？”李恪呆萌的表情让旁边的李承乾都看不下去了，自己这三弟……反应属实慢了一些。
　　“不然呢？”李恪愣了一下，下意识的反问道。不过反问完之后，李恪就会意过来了，如果他没记错的话，好像明年自己老爹会将自己封为吴王？！
　　额……他忘记这个事情了。大唐以及古代的这些朝代封王好像都是按照春秋战国时期的诸侯国强盛程度来封的，一字王里面，晋、秦、齐、楚四个封号是最尊贵的，因为春秋战国时期这四个诸侯国是最强大的。
　　比如说后世的唐高宗李治的封号就是晋王、李泰是魏王、齐王是李佑，后面“周、鲁、赵、魏、梁、燕、代、韩、宋、吴、越”等王号都是属于最顶尖的一批。
　　国公的封号后面其实也是按照这个来的，比如说长孙无忌后面就会封为赵国公，程咬金现在是宿国公，后面是卢国公等。
　　“行了，你也是皇子，也是皇家的人，那个字的话，换成皇字吧。”李世民走在前面不咸不淡的回了一句。
　　“是！”李恪瞬间大喜，皇家好啊！这逼格更高啊！
　　第47章震撼
　　李世民已经抬腿走进了明镜堂，而李恪则是快速一招手，就在外围的田蒙立刻快步走来。
　　李恪给田蒙叮嘱了一番，让他用最快的速度将这个牌匾给更换了，上面圈里面的小字都换成皇字。
　　田蒙领命离去，李恪这才跟着李世民进了这明镜堂，其他人自然也跟上了。
　　等进了明镜堂，大家又忍不住发出了一声惊呼。
　　因为这里摆放的赫然就是不少人在宫里面见过的水银镜！不过这里面体积最大的也就是半身镜，大概一米二的高度，距离地面二三十厘米有木架支撑，这样的话，撑起来之后，也跟全身镜的效果差不多了。
　　但是这一批的镜子，木框都是用红木雕琢而成，并且外面的框架上都有漂亮的花纹。
　　除此之外就是还有一米左右大小，半米大小，镜子也有长方形，圆形，椭圆形不同的样子。
　　各式各样的镜子摆满了店铺。
　　跟在李承乾身边的太子妃眼睛都开始放光了，哪个女人不喜欢这个？
　　“售价几何呀？”李世民看着李恪，斜眼问了一句。
　　“回爹，像是这种仅次于您以及母后、母妃他们使用的全身镜，售价四千九百九十九贯，限量只有十九个。”李恪指着最大的那个镜子道。
　　“后面这种次一级大小的，售价一千九百九十九贯。”
　　“更小的是九百九十九贯。”李恪将大概的价格给他们报了一下，这个价格……其实很昂贵了，要知道大唐一石米不过才跟一匹绢帛的价格差不多，也就是三百文左右。
　　折算一下，大唐一石米相当于现代79公斤多一点，往少了算，就按照一石145斤算，现代一斤最便宜的大米大约是1.5元一斤。
　　也就是说大约是217元。
　　一文钱大约相当于0.9元，一贯是1000文，也就是说，这种一米二大小的镜子，售价折算成现代的就是450万……。
　　咳……李恪赚的不多，赚的不多。
　　“因为镜子越大，制作难度越高，像是给您的那种镜子，制作成功一面，可能要折损几十面甚至上百面之多，而且这水银镜和普通琉璃类似，一碎就直接碎成一堆碎片了。”李恪故意将自己的成本往高了说。
　　听李恪这么一说，李世民愣了一下，哦，看起来自己误会他了，确实，这种东西制作不易，损耗是非常正常的。
　　“嗯，不错。”李世民点了点头，不置可否。
　　“三郎。”旁边的太子妃大胆的开口了。
　　“嫂子请讲。”李恪直接道。
　　“这镜子买的话，直接跟他们下单就可以了吗？”太子妃指了指旁边的一些明显是充当伙计的小娘子道。
　　“是的。”李恪点点头。
　　“好了，李恪，你陪我跟你母妃逛一逛，你们就先留在这里吧。”李世民摆摆手道，他当然看的出来，他在这里，这些人都不好意思买东西。
　　“是！”李恪点点头，这里他不在也无所谓，所有的人员都已经培训完毕，负责接待肯定没问题。
　　“恭送陛下。”所有人都弯腰开口道。
　　只有长乐她们三个人则是道：“我们跟着阿耶。”
　　李世民也无所谓，几个人直接走向了下一间店铺。
　　店铺的门口，李世民依然抬起头看了一眼：兰香坊。
　　“这个里面是卖什么的？”李世民问道。
　　“香皂。”李恪笑着道。
　　“香皂？”李世民有些疑惑。
　　“就是跟胰子差不多，不过不同的是，它比胰子更加好用，而且洗的更加干净，还有香味。”李恪介绍了一下，带着李世民他们进了兰香坊。
　　一进店铺里面，就闻到了浓浓的花香味。
　　这个时代没有什么香精，所有的香味都是由花朵纯天然提取出来的，所以店铺里面的味道并不刺鼻。
　　这里的香皂都按照不同的规格包装味道分为了不同的柜台。
　　“演示一下。”李世民开口道。
　　站在旁边的侍女立刻道了一声是，然后直接将手伸进了旁边的盆里面，里面是最常见的几种带颜色的水果，很快她的双手就沾满了颜色，接着她给李世民他们演示了一下香皂的洗手效果。
　　“这个不仅仅可以洗手，洗澡，还可以洗衣服，洗的都很干净不说，而且身上还带有香味。”李恪介绍了一下。
　　“这个多少钱一块？”李世民很感兴趣，这东西日常都要用到，不仅仅是女人，男人也要用到。
　　“最普通的500文一块，最贵3贯一块。”李恪开口道。
　　“你还卖这么便宜的东西？”李世民有些诧异的看了一眼李恪。
　　一块香皂3贯便宜吗？这玩意可是消耗品。
　　“咳……让利于民，让利于民。”李恪飞快的点头道，他才不会说，香皂的成本更低，这玩意的成本大约是20文一块，其中最贵的反而是外面的木盒，咳咳。
　　“嗯，到时候我让常林统计一下，看看宫里面都喜欢用什么味道的，我让人来采购。”李世民点点头道。
　　“是。”李恪赶忙行礼道。
　　离开兰香坊，下一个就是专门卖丝绸的秀坊，牌匾上只有两个字，但是当李世民和杨妃进来之后，他们就愣住了，之前的水银镜和香皂他们都没在意。
　　但是眼前的秀坊里面，则是一匹匹早已经摊开展示的丝绸。
　　看着那些丝绸上面复杂的花纹，李世民和杨妃都快速走了两步，拿起丝绸放在手里，李世民抚摸着上面的花纹，这是完全纺织在上面的。
　　李世民有些震撼，但是他脸上可没表现出来，总不能在李恪面前丢了面子。
　　他立刻回过头看着李恪道：“这也是你的产业？”
　　“是的，这是儿子下面的工匠改良了部分纺织机器，然后做出来的丝绸。”李恪很干脆的点了点头。
　　“产量几何？”李世民很重视，因为丝绸在大唐直接跟货币挂钩，李世民不得不重视。
　　如果产量很大的话，它可能会对最便宜的绢帛等形成冲击。
　　“产量不高，估计也就是勉强能够供应高端市场。”李恪摇摇头道，这种高端丝绸当然是拿来赚钱的，不可能大规模生产。
　　因为大规模生产的后果只有一个，那就是冲击低端丝绸，而低端丝绸在李恪这里的利润更大，所以他才不可能这么做。生产部分，用来赚大唐有钱人的钱就是了。
　　至于另外一部分，那是要通过悦来商行走丝绸之路出口到萨珊波斯，也就是大食等国家去，那才是真正的黄金之路。
　　实际上大唐嘴中的大食并不仅仅是指现在中东地区的萨珊波斯，包括中东那一片地区的所有国家，大唐都统称为大食。
　　第48章什么叫暴利啊
　　李世民听到李恪的话，他又看了看旁边的标价，一匹丝绸，从花纹不同，从几十贯到数百贯不等！这个价格确实是昂贵，但是李世民却知道，这个价格虽然昂贵，但依然有一点，不够昂贵！
　　很简单，你以为现在大唐的顶尖丝绸价格便宜吗？
　　不便宜！
　　现在大唐的顶尖丝绸从几十贯到几百贯一匹的就有！专门都是供应顶级贵族，门阀世家的！这点钱对这些家族来说根本不算什么。
　　再说了，布匹丝绸这些，看似昂贵，实际上每年的更换也没那么多，即便是大户人家也就是主家可能一年做个几套十几套衣服，这才能花几匹丝绸？
　　“你这得罪人啊。”李世民罕见的指点了一句。
　　“爹，看您说的，我这为了客人的利益，主动降低自己的利润，怎么就还得罪人了。”李恪嘿嘿的笑了笑。
　　李世民摇摇头没解释，他现在多少也看出来了，自己这儿子莽是莽了一点，但是不傻，这话他肯定听的懂，但是他不在乎，那李世民也就不废话了。
　　固然是因为李恪的皇子身份，但这只是其一，皇子身份阻挡不了那些门阀世家的，不然的话，你以为他李世民凭什么受制于这些门阀世家？
　　所以李世民倒是很好奇，看看他怎么阻挡这些门阀世家。
　　从这家商行出来，后面的商行暂时都是空置的，这些部分没有特色的商品，但是李恪准备用来引进一些商行的，即便是在大唐，也不可能自己一个人吃下所有的产业，再说了他也没有那么多的经历。
　　将最暴利的行业掌握在手里面就足够了。
　　逛完了这些，李世民就直接回去了，能来就算是给李恪面子了。不过临走的时候……李世民又薅了一把羊毛。
　　“那个沙发，还有那些椅子，给我送到两仪殿去，对了，太极殿上朝的地方也要准备。”站在门口，李世民大大咧咧的开口道。
　　“爹，不行啊。”李恪人都傻了，他这些东西那可真是有数的，用一个少一个。
　　“怎么？孝敬你爹都不行？”李世民斜着眼睛看了他一眼。
　　“那当然不是，孝敬爹是应该的，这些椅子沙发我给您送两仪殿，母后她们我也送点，不过数量没多少了，主要是原材料太难做了，价格不菲，至于太极殿我觉得不能用。”李恪飞快的开始找理由，开玩笑，太极殿上朝的地方至少几十位大臣，都用这椅子，李恪亏死了。
　　“为什么？”李世民瞄了他一眼。
　　“爹，这些椅子是以休闲放松的方式生产的，您已经坐过了，您应该知道，它坐下来，如果向后靠的话，整个人是向后仰起来的，这样比较舒服，但是在朝会上，这样的话……成何体统！”
　　“更何况，那些大臣也未必敢这个姿势坐下来，那样他们还不如之前的椅子舒服呢。再说了，您总不能把您的那把椅子更换了吧，您要是不换，他们凭什么换。”李恪飞快的开口道。
　　李世民的龙椅那肯定不能换的，但是那玩意的舒适度……也就一般。
　　“行吧，那太极殿就不用了，记得后宫安排好，钱就不给了。”李世民摆摆手。
　　“是。”李恪有些心疼，亏大了啊！
　　李世民才懒得管他，直接就走了，不过还好，他走的时候，没带着长乐她们三个人。
　　“哇！阿耶终于走了！难受死我了”李世民刚走，晋阳和城阳就直接欢呼了起来，刚离开没多久的李世民听到自己两个小棉袄的话，忍不住咧咧嘴，不过他也假装没听到。
　　长乐也是掩着嘴轻笑。
　　“长乐，你带着晋阳和城阳在这里好好玩，今天三哥很忙就顾不来你们，明天你们再出来，三哥再好好招待你们。”李恪飞快的低声道。
　　“嗯，三哥放心，交给我了。”长乐笑了笑。
　　晋阳和城阳也很懂事，有事情的时候两个人从来不打扰李恪，再说了，对她们来说，离开皇宫就比什么都好玩。
　　李恪也没去见其他人，他要是去了，那些人不得跟他讲价？而当着那些下人的面，他们才不好意思讲价呢，所以李恪出现是绝对不可能出现的，他反而藏了起来，让这些人找不到人。
　　时间过的很快，整个有间商城一天简直可以用人来人往来形容，除了刚开始李恪下请帖的之外，后面这里就直接对外营业了，自然也不阻挡普通人进来，不过这些“普通人”也都是有钱有势的，真正的百姓是不可能进来的，也不敢进来。
　　毕竟这里还有皇子之类的，他们可不敢来得罪人。
　　晚上，宵禁前，当商城闭店关门之后，所有人立刻开始统计今天的收入，每个店铺都有一名单独的掌柜，这些掌柜都是李恪培养出来的，他们学的可不是这个时代的算术，而是后世典型的借贷记账法，这种记账法比这个时代那可要先进的多。
　　重点是这些掌柜都是学过阿拉伯数字的，所以账目做起来那叫一个快速。
　　“殿下，结果出来了。”田蒙的语气有些颤抖，他捧着账册的手都在抖。
　　“多少？”李恪不咸不淡的问了一句。
　　“净利润四十六万贯！”田蒙的嘴里吐出了一个让人头皮发麻的数字！
　　要知道，贞观八年，大唐一年的国库税收总收入才1050万贯！而李恪这商城，一天！46万贯！快接近大唐国库收入二十分之一了！
　　亏他田蒙之前居然因为8万贯而沾沾自喜！按照殿下的话来说，原来他就是个穷逼！殿下一天赚的钱，比他们整个悦来商行八年存下来的钱都多！
　　亏他们以前还想给殿下赚钱花！这……田蒙想哭，我们的理想就不能实现了吗？我们只是赚点钱给殿下花啊！
　　“限量版水银镜都卖完了？”李恪挑了挑眉毛，他倒是不惊讶！毕竟那限量版水银镜卖光了就接近十万贯呢。
　　大唐这个年代贵族之间攀比……那可比后世严重的多了。
　　至少李恪就知道，今天不少后宫的妃子都跑过来买东西了。虽然李世民已经帮她们买了一部分，但那只是个基础的，谁不想比其他的妃子更好看呢？！
　　而真正出力的，各位国公的夫人，各位皇子王爷的妃子！
　　还有一个无法忽视的……门阀世家！
　　“是的，殿下，都卖完了，不仅仅是限量版的卖完了，我们的库存几乎都卖光了。”田蒙深吸了一口气道，太疯狂了！他从没想到赚钱居然这么容易。
　　“不用太兴奋，也就是今天的利润比较高，因为她们都憋着等买东西呢，到了后面，这里的利润肯定会下降的，一天能维持一万贯就不错了。”李恪轻描淡写的开口道。
　　李恪表面冷静，但是他也是兴奋的！46万贯什么概念？放后世就是一天4个亿的利润啊！
　　田蒙：“……”
　　我的殿下呦，您这上嘴唇下嘴唇一碰说的轻松，您知道一万贯什么概念吗？！
　　第49章这不是逼我吗
　　“好了，不要在意这些小钱。”李恪大手一挥，直接摆了摆手道，“我们执行的策略怎么样？”
　　“目前没有任何问题，不过就是所有的钱都需要对方给运输过来才行，我们不收绢帛和丝绸，只收铜钱，但是四十多万贯的铜钱要用马车来装，这些钱一次性拿不过来。”田蒙第一次觉得钱多了也是烦恼。
　　因为李恪交代了不要绢帛，虽然绢帛在大唐可以当钱用，但是自家绢帛丝绸生产起来有多便宜田蒙是知道的，怎么可能收外人的高价绢帛。
　　“这也太不方便了。”李恪突然有些头疼，之前买东西都是田蒙他们去弄，现在李恪突然领会到了古代到底有多不方便。
　　大唐的金银数量不多，不是说没有，是数量不多，由金银本位代替绢帛变成大额货币很不容易，也不现实。
　　想要解决这个问题，只有一个办法！那就是纸币！
　　但是这不能光明正大的用纸币，这个时代的人或许没有那么强的眼光，但是他们绝对不蠢，你光明正大用纸币，那就等着被李世民充公吧。
　　自己那便宜老爹李恪再了解不过了，一些关系到国家根本的东西，他是绝对不可能放手的。
　　所以得换个名头，比如说钱票兑换券？
　　自己可以鼓动客户们提前将钱存到我有间商城，成为我们的vip会员嘛！然后我们给你提供这种钱票兑换券！您直接拿着钱票兑换券就能在我们商城消费。
　　刚开始不会有人看出来这东西的作用的。
　　而且也不会有人将它当成钱花，但是随着时间的流逝，李恪可以悄无声息的拓展它的作用啊。
　　比如说，李恪现在生产的丝绸绝对是大唐质量最高，价格最低的货物，其他的商家根本不可能追的上李恪，除非他们也能短时间内整出更先进的织布机。
　　但是技术封锁的强悍之处，现代人都知道。
　　古代这种信息流通困难，底层的工匠基本没读过多少书的情况下，突破技术封锁更难！
　　所以，其他的商人想要利润，后面必须要买李恪的绢帛丝绸。
　　那么问题来了，每次运输大量的铜钱极为不方便，而你又必须在李恪这里买，长期合作的情况下，你能不能提前存一货款到李恪这里，然后拿着我的兑换券，到时候直接提货呢？
　　当大家都认可了之后，这兑换券在外面，比如说李四跟张三买了其他的货物，但是李四手里没钱，不过我有蜀王殿下的兑换券，你张三不也是要跟蜀王殿下买东西吗？我直接给你兑换券得了。
　　张三一想，哎，这个确实挺好，那就这样吧，于是一桩交易完成了。
　　而完成之后，张三不可能立刻跑去拿着兑换券提货，等他需要的时候他才会提货。
　　这个过程当中……其实兑换券就已经变成了货币的概念。
　　等到那个时候，就算是李世民想要收回去都难了。
　　因为兑换券是跟李恪手里面的丝绸绢帛或者其他的硬通货所挂钩的，一旦没有了这些货物的支持，这些兑换券就是废纸。
　　整个套路是不是很熟悉，凡是一个现代人都明白，这特么不就是美元强行跟石油挂钩一个道理吗？！
　　虽然李恪不是金融学家，但是作为一个现代人，耳染目睹之下，货币的原理不要太简单。
　　问题是……他刚开始根本没想发展这么快啊！这……都是情势所迫啊！
　　果然，那句话说的有道理啊，我不喜欢钱，但是钱多了之后，它老是自己越来越多了，真是麻烦！
　　“田蒙，在蜀王庄的范围内，找一大片比较隐蔽的土地，周围没什么遮阳的地方，大量的空地，最好是荒地，不要占用耕地，而且还适合保密。”李恪直接下达了命令。
　　“诺！”田蒙立刻面色一正，果断行礼道。
　　“另外，活字印刷术改良的如何了？”李恪又问了一遍，活字印刷术李恪已经拿出来了，这玩意的技术成本太低，在大唐还没有普及印刷的状态下，李恪也不准备逐步升级了，雕版印刷太麻烦，所以干脆直接上活字印刷。
　　“铅块已经做出来了，文字的雕刻也已经逐步的在进行，估计至少一个多月的时间才能够完成文字的雕刻。”田蒙认真的开口道。
　　“先用陶字代替，快速整几套出来，我们要印刷东西了。”李恪深吸了一口气。“造纸术千万别忘记了，那个是根本。”
　　“殿下，全新的可以印刷的纸张我们已经制造出来了，按照您的提示，竹子，树木，麻，还有芦苇都由工人在进行测试，并且混合胶水的比例等也都在不断的改进。虽然我们的纸张不如宣纸，但是宣纸的制造太复杂，我们的纸张更便宜，用来印刷普通书籍足够了。目前我们已经囤积了大量的纸张。”田蒙认真的开口道。
　　造纸术和印刷术是李恪两年前就开始布局了，活字印刷术简单，只要告诉了原理，这个时代的工匠很快就弄了出来，李恪主要是让他们改良测试用不同的材料，如何可以让活字用的更久，成本更低。
　　印刷出来的质量更好，反正李恪也没什么着急用到的地方，那些工匠已经改良了两年多。
　　而造纸术更早，造纸术李恪就更是迷糊了，他完全不知道怎么造纸，但是这个时代已经有了造纸术，李恪需要的只是告诉他们后世拓展了哪些材料，让他们一一去试，然后制造出质量更好，更适合书写的纸张。
　　这个反而李恪就是给了一些材料的提示，其他的都是这个时代的匠人在改良，不过李恪给了足够的利益，所以这些匠人改良的速度也很快。
　　“嗯，你先准备空地之类的，我过几天就回蜀王庄，我有个新的东西准备用出来。”李恪叮嘱了一句。
　　他要交代的自然是兑换券的事了，别忘记了，李恪的地下仓库里面可是有着大量的制造纸币用纸。
　　那些纸张印刷兑换券再简单不过了，而且仓库里面的纸张数量太多了，李恪这辈子估计都不一定用得完，所以他也不心疼。
　　现在比较纠结的是印刷机的事情，活字印刷肯定不行，印刷质量太差，容易被仿造，虽然说纸张本身就是防伪的，但不是每一个人都见过他的纸张。
　　所以只能从其他地方想办法，印刷机就是最好的办法，但是印钞机专用的印刷机他用不了，那玩意太复杂了，而且还需要特制的雕版等等，再说了，货币那种程度的……太夸张了，也用不着。
　　其实用现代的打印机，打印出黑白相关的文字就行，那种级别的打印文字，这个时代绝对没有人可以仿造。
　　不过电也是个问题，但他有办法解决。
　　第50章你还有完没完
　　解决电力问题其实并不难，但是李恪不太确定这些东西还能不能用。
　　作为国家战略储备仓库，虽然并非处于偏远地区，并不缺少电力供应，但是战略储备就是为的避免发生极端情况，所以电力备份是必须的。
　　整个仓库区不仅仅有备用的发电机，而且还有一整套的光伏发电作为电力补充安装在办公大楼的顶楼，当然这点电力带动战略储备仓库那是说笑的，但是这一套光伏发电面板带动的是一套独立的安全设备，这套设备耗电量并不高。
　　总计20千瓦的光伏面板也就是说在天气晴朗的状态下一小时发电20度，这个能耗已经不错了，它还连接有一整套的ups（不间断供电）系统。
　　ups可以在突然停电的状态下，稳定电压并且由内置蓄电池供电，有外部电源的时候可以直接将外部发电的电力存储起来，是重要设备的必要补充。
　　唯一的麻烦就是，李恪得一点点的在空间里面将整套设备给拆下来。
　　晚上，李恪依然住在了有间客栈，不过他没有留在房间，而是直接进入空间，他准备将里面的东西先拆下来，等回到城外蜀王庄的时候再带出来试试，看看是否损坏。
　　其实李恪之前就试过部分小型电子设备，整个空间内遗留的一些平板电脑之类的小型电子设备，他曾经带出来之后试过，这些平板电脑都已经损坏了，他拆开过一个，是里面的部分芯片有烧毁扭曲的痕迹，应该是穿越的过程中导致的。
　　不过李恪进去之后还是先将所有的光伏板、电线都拆卸下来，他也不用搬，只要拆开之后，他手接触到就能直接传送回来，不限制地方。
　　干了一晚上活儿，干的累了，李恪这才跑出来睡觉，第二天早上，李恪早早的起床，因为今天又是上朝的时间。
　　他琢磨自己是不是应该跟李世民辞官算了，反正他的那些职位大部分都是遥领，也就是名义上当官，实际上是别人替他办事，还不如在自己城外的庄子逍遥自在呢。
　　就这样，李恪一路胡思乱想，直到上朝。
　　朝堂上，李恪在走神，他还在琢磨自己下一步的计划，突然就听见旁边的长孙无忌走了出来：“陛下，臣要弹劾蜀王殿下。”
　　“靠！你有完没完？！”李恪下意识的直接冒了一句话出来。
　　李恪的话让李世民的目光直接瞪了过来，那眼神的意思很清楚：你又不是第一次被弹劾，你急什么？！朝堂之上，没点规矩，成何体统！
　　李恪给自己老爹回了个眼神：爹，你难道不烦？
　　不过他还是老老实实的闭嘴了。
　　“陛下，臣弹劾蜀王殿下哄抬物价，扰乱市场秩序。绢帛丝绸乃具备大唐重要的货币职责，蜀王殿下昨日商行里面所出售的丝绸属实超出正常售价太多，这对大唐的市场秩序不利！”长孙无忌义正言辞的开口道。
　　其他的大臣都忍不住翻了个白眼，你长孙无忌不会是怕人家蜀王殿下赚了钱，你长孙家给不起聘礼吧？就蜀王殿下生产的那点丝绸能影响个屁的市场，那些丝绸怎么可能跑到市场上流通！
　　昨天他们各家几乎都买了丝绸回去，别说是他们的夫人，女儿，就连这些大臣自己看着那些丝绸都有些啧啧称奇，别以为男人就不喜欢好衣服。
　　大唐的这些官员们相互之间攀比也是很严重的，他们也想自己家里给自己做几件好衣服。
　　“那你以为该当如何？”李世民倒是没什么表示，而微笑着问道。
　　“臣以为蜀王殿下应该降低售价，由陛下您派遣专人去调查蜀王殿下的成本，然后设置合理的利润再出售。”长孙无忌很干脆的弯腰开口道。
　　妈的！李恪冷笑一声，闹事是吧？来一起，老子怕你？！
　　他直接就从自己的椅子上站起来，然后飞快的弯腰躬身道；“儿臣有事要启奏！”
　　“你有什么事？说！”李世民瞪了李恪一眼：你别给老子闹事！
　　李恪直接大声道：“启禀父皇，儿臣以为齐国公所言极是！”
　　随着李恪的话一出口，所有人瞬间瞪大了眼睛，程咬金甚至忍不住挖了挖自己的耳朵，怀疑自己是不是听错了。
　　还是说，蜀王殿下吃错药了？不然的话，这话蜀王殿下能说出来。
　　李恪才懒得理会他们的想法呢，而是直接冷笑着开口道：“齐国公所言，实乃大唐之幸，因为一个国家最重要的就是物价稳定，儿臣建议由户部牵头成立一个单独的部门，名曰：物价局！顾名思义，就是给全国所有商业活动的商品物价制定一个合理的范围。”
　　“如果出现非法哄抬物价，或者恶意哄抬物价超过一定的程度，就直接罚钱，坐牢，削爵！因为大唐乃是我们李家的大唐，对我们大唐来说，一个国家如果时局稳定，物价自然稳定，而时局动荡时期，就会有一些不法商人，乃至一些世家作为背景的商人非法哄抬物价。”
　　“而大唐目前没有专门的法律管理相关物价，一旦出现类似事情，想要调查和定罪很难！物价局的日常可以调查大唐百姓的收入，以及百姓购买相关物品需要耗费收入几何，将这些数据汇总，然后对整个国家的相关物资进行宏观调控，不执行国家规定的，杀！”
　　“除此之外，儿臣建议，将最重要的铁、盐等收归国有，由国家专业经营！铁器乃是国之重器，不管是铠甲还是武器影响着大唐的国本，而盐则是关系到百姓的日常生活，而盐又是每个人的必需品，所以这两样的物价更是不能乱动。”
　　随着李恪一通激昂解说，所有都惊得目瞪口呆，一些大臣差点直接跳起来，李世民则是面色古怪的挑了挑眉毛，而长孙无忌……背后的冷汗直接就下来了。
　　因为李恪这招……看似在同意他的话，但是却命中了他的要害！或者所有官员的要害！
　　那就是，灾年的时候，虽然大唐官府也严禁商人奇货可居，囤积物资，哄抬物价，但日常可不管。
　　日常时期，整个大唐的物价是掌握在什么人手里面？门阀世家！
　　如果李恪的话被采用了，那意味着……他得罪了天下所有的门阀世家！
　　第二点……铁、盐由国家专管，以长孙无忌的目光自然不会不知道这个好处，这意味着大唐的财政税收会大幅度增加，因为这两样是整个大唐最重要的物资。
　　还有一点……他长孙家经营着大唐最大的铁器作坊。
　　第51章来呀相互伤害呀
　　长孙无忌的脑袋直接就懵了，李恪……这不按照常理出牌啊！
　　李恪淡淡的看着身边的长孙无忌，面色平静的开口道：“齐国公，你说我说的建议如何？我同意你的看法！我愿意以身作则！反正这大唐是我李家的大唐，能够帮助我爹稳定大唐局势，这当然是好事！”
　　看着长孙无忌，李恪心里冷笑不已，来啊，相互伤害啊，弹劾是吧？妈的，老虎不发威你以为我是病猫啊！真以为我就会打人？！
　　尼玛！这个不行啊！卧槽！其他的大臣已经鸡飞狗跳了！因为李恪这一个提议，那简直是敲中了所有大臣们的命脉！真以为这些大臣不食人间烟火呢？
　　大唐虽然不像是后世的清朝之类的，老出现什么官员腐败，那是因为大唐的官员特么就是全国最大的世家门阀，就是全国最有钱的人！他们当然看不上一些买官卖官荐官的三瓜两枣了！
　　这是其一，其二自然就是大唐的做官制度有两种，第一就是科举，但是科举不是所有人都能参加科举的，而是士族才能参加科举！像是其他的普通人，哪怕你是良民编户，抱歉，你也不能参加科举！
　　所以门阀世家影响力才这么大！
　　第二个做官的办法就是举荐制度，举荐制度说白了，你认识大佬，大佬愿意帮你在皇帝面前说好话，你就能当官。
　　李白牛逼吧？绣口一吐，半个盛唐！但是李白都没有参加科举的资格！因为他家是商贾世家出身！你可以读书，可以识字，可以学习，但是参加科举当官，抱歉！不行。
　　所以李白中年时期在认识了玉真公主以及大佬贺知章之后，才被举荐当官，但是他当的官也只是一个记录皇帝生活，说白了，为皇帝润笔的一个官员。
　　这才有了后世杜甫写下的那句千古名篇：李白一斗诗百篇，长安市上酒家眠，天子呼来不上船，自称臣是酒中仙。
　　这也是为什么李世民其实一直都想解决门阀世家，但是却没有办法解决，一直到武则天时期，才被武则天解决。
　　实际上武则天解决除了她够狠之外，还有一点就是，那个时期世家门阀已经没有办法垄断书籍了，印刷术和造纸术的大量普及才是根本，然后武则天在这个根本的前提下可以大力发展科举制度。
　　否则，没有足够的读书人，你再推广科举制度也没用。
　　如果李白生在贞观年间的话，他根本不可能那么有才华，因为这个时期的商贾人家也找不到那么多书籍！很多书籍都是孤本，都在门阀世家里面封锁，根本不让你读的。
　　“陛下！臣要弹劾齐国公！”人群当中，房玄龄突然站了出来，大声开口道。
　　“嗯？”李世民挑了挑眉毛。
　　“臣弹劾齐国公以公谋私，因为跟蜀王殿下有私怨，故将个人情绪带到了朝堂之上，作为当朝司空，齐国公此举对国家无益，对陛下无益！”房玄龄大声开口道。
　　“臣附议！”又是一个大臣跳了出来。
　　很快其他的大臣也一个个跟着出来了，李恪面无表情的看着这一幕，李世民同样如此。
　　大约七八个大臣站出来之后，长孙无忌才躬身行礼道：“臣知罪，魏国公弹劾的是，请陛下责罚！”
　　李恪心里冷笑不已，虽然类似的情况经历了几年，但是不得不说，这些人都他妈人精！如果李恪不是皇子身份，他觉得自己活不过几章。
　　房玄龄为什么跳出来？其实房玄龄并不是因为李恪的话影响了房家的利益，房玄龄跳出来是因为李恪刚刚的话和长孙无忌的弹劾，将李世民给架起来了！
　　李世民对门阀世家的危害是心里有数的，房玄龄怎么可能不知道？但是房玄龄知道没有办法处理，而李恪的话一出，李世民不管如何说话都不好处理，都很丢面子。
　　因为李恪的话有道理吗？当然有道理，正是因为有道理，如果李世民不做，那说明他对门阀世家害怕了，至少是妥协了，这面子丢大了。
　　如果做的话，能执行的下去吗？不能！肯定无数人会冒死反对！到时候整个朝堂都会炸锅，李世民依然是不得不妥协，那个时候李世民更丢面子！
　　所以房玄龄跳出来了，他是为了给李世民解围的，但他不能弹劾李恪，因为李恪都认错了，而且还提出了一个建议，还说长孙无忌说的对，所以只能弹劾长孙无忌。
　　更何况，是长孙无忌惹起来这事的，实际上长孙无忌不惹李恪，李恪就是个咸鱼，朝堂上他向来不参与的。
　　现在你长孙无忌惹事了，那就拿你开刀，其他的大臣自然会跟上！
　　这不，果然房玄龄一弹劾，一大帮大臣直接跳了出来，而长孙无忌直接借坡下驴，这事自然而然也就化解了。
　　只能说，不愧是历史上的房谋杜断，李恪有些感慨，可惜了，杜如晦贞观四年病逝了，现在就剩下了老房一个人，其实房玄龄这人是可以的，正统文官里面，李恪唯一很欣赏的那一个。
　　“行了，既然齐国公你自己知罪，这样，罚你半年俸禄！予以诫勉，日后多加注意。”李世民淡淡的开口了，似乎没什么情绪波动。
　　“臣，领旨！”长孙无忌大声道。
　　“李恪！”李世民又转向了李恪！
　　“儿臣在。”李恪无奈的弯腰，他知道自己老爹又要找平衡了。
　　“禁足城外蜀王庄两个月，禁止回长安生事！”李世民面色平静的开口道。
　　“儿臣领旨。”李恪大喜！老爹牛逼，你咋知道我不想上朝的！当然他不可能表现出来，而是表情很沉痛的开口了。
　　“这事就此打住，继续下一个议题！”李世民摆摆手。
　　长孙无忌和李恪默默的回到自己的位置坐下。
　　朝堂之上又恢复了平静，直到下朝，李恪转身就走，一刻都不想看那个老家伙，烦死了。
　　不过李恪这里还没等走多远，就直接被一个侍卫给拦下来了。
　　“蜀王殿下，陛下差您去两仪殿等候。”
　　“行吧。”李恪有些挠头，他倒是不觉得他便宜老爹还在生气，想要继续揍他，估计是有事跟他说。
　　第52章父皇你就不怕我造反
　　两仪殿，李恪等了一会儿，李世民才回来。
　　看到李恪过来了，李世民什么也没做，而是直接道：“走，跟我去后面逛逛。”
　　李恪无奈，只能是跟上了，说实话他不想陪李世民逛花园，这陪皇帝逛花园比陪女人逛街都恐怖，毕竟后者只是费力费钱，前者有可能挨打。
　　两仪殿后面的一处小花园内，李恪就跟在李世民旁边，也没有其他太多人跟着，侍卫都在远处相随，他们身后也就是一个常林。
　　“今天朝堂上的局面有什么感触？”池塘旁站定，李世民突然问了一句。
　　“流水的王朝，铁打的世家？”李恪歪着头，很随意的回了一句，这句话他之前说过。
　　侍立在不远处的常林有些无语，蜀王殿下您就不能安慰一下陛下？不过您倒是直中要害。
　　“呵。”李世民轻笑了一声，“从某种程度上讲，长孙无忌是国舅，是朕的大哥，但今天你看出来了，他跟朕，准确的说跟我们李家就不是一条心。”
　　“爹，您想什么呢？我上次不跟您说了吗？当了皇帝，您就跟这个国家绑定在了一起，那些门阀世家从某种程度上来说，是攀在您身上吸血的蛀虫。”李恪无奈的开口道。
　　“再说了，从古代开始到我大唐，女人就是附属品，门阀世家大多都是用来联姻的，她们自己的幸福家族也从未考虑过。”李恪又补充了一句。
　　“你又要跟我说长乐的婚事是吧。”李世民无奈的看了他一眼。
　　“不是，我只是在阐述一个事实，是不是爹你自己心里有数，母后嫁给您之后，她就不是长孙家的人了，除非长孙家用到她的时候。”李恪也跟着笑了笑，别说现在，就是再往后一千多年的现代，有这种思想的，大有人在。
　　“你倒是看的开。”李世民看了李恪一眼。
　　“您找我不是为了说这个的吧。”李恪有些无奈，“您也不是需要安慰的人啊，再说了，安慰您找母后，找我娘都可以，她们的怀抱可比我温暖了。”
　　李世民罕见的没有怒眉瞪眼，而是表情古怪的上下打量了一下李恪。
　　“您干嘛？”李恪被李世民看的有些心里发毛。
　　“要不然我立你当太子吧。”李世民突然冒出来一句。
　　“不干。”李恪想都没想，头摇的跟拨浪鼓似的，一个长孙无忌盯着我就够烦的了，我要是当了太子，这他妈全朝堂上所有大臣都得盯着我，单凌烟阁二十四臣就没有一个好相处的，更何况其他的大臣，而且还有魏征。
　　吃饭睡觉都特么有人在旁边哔哔你，这比后世你在开车，副驾驶一直逼逼叨都要恐怖多了。
　　重点是还要得罪李承乾和李泰，而且是那种想方设法弄死你的得罪。
　　想一想，李恪就觉得不寒而栗。
　　看着李恪不知道想到了什么，居然打了个颤栗，李世民就满头黑线，当皇帝就这么可怕吗？！你至于吗？想到之后还得怕成这样？！
　　常林：“……”
　　你们父子两个人开心怎么都好，但是能不能下次你们这样聊天先让我下去？旁听更恐怖好吗？吓人！
　　“你为啥不愿意？我给你说，当皇帝可自由太多了，你想干啥就干啥，没人阻止你。”李世民循循善诱。
　　“爹您能不能不自欺欺人。”李恪有些哭笑不得，“您有本事现在招个青楼女子进宫当贵妃，我就信了您的话。”
　　李世民：“……”
　　“爹啊，虽然我知道当皇帝很苦，但是您也不能生活在每天欺骗自己的世界当中去啊。”李恪苦口婆心道。
　　常林：“……”
　　“老子怎么就欺骗自己了？！”李世民没忍住，怒了。
　　“我问您，您可以不上朝，每天沉迷于后宫三千吗？”李恪立刻精神一震，飞快的问道。
　　李世民：“……”
　　“我再问您，您可以永不上朝，随意去外面游山玩水吗？”
　　李世民：“……”
　　“您可以想砍谁的脑袋就砍谁的脑袋，当一个暴君吗？”
　　李世民：“……”
　　“您可以随意随意串改历史，下令将所有书籍销毁，改为是您一统中国吗？”
　　李世民额头青筋直跳。
　　“您可以随意更改大唐法律，修改那些不利于大唐发展的律法吗？”
　　“您可以随意处理门阀世家，让他们放出手中权利吗？”
　　“周围一些小国不知死活的挑衅，您可以随意出兵灭了他们吗？”李恪直接嘴炮一连串的问题。
　　“这个老子能！”李世民怒声道。
　　“哦，我听说西域三十六国有好几个国家对您多有不敬，您现在灭了他们，比如吐谷浑，吐蕃。”李恪立刻道。
　　李世民：“……”
　　李世民瞪着李恪，一字一顿咬牙切齿道：“老子迟早一天都灭了他们。”
　　“哦，这个我信，您现在动手啊。”李恪耸耸肩膀。
　　李世民：“……”
　　“你说老子每天自欺欺人，我自欺欺人好歹是安慰我自己，你就是来气我的是吧，老子生出你就是为了让老子出气的对吧？”一边说，李世民一边直接伸脚在李恪屁股上踢了一脚。
　　李恪也不敢躲，躲了挨打更多，他拍拍自己屁股，忍不住抱怨道：“爹你也太无赖了，每次说不过就打我。”
　　“生儿子不打，毫无意义。”李世民瞪了他一眼道。
　　“那您打李泰啊，您要舍不得打您的青雀儿，那不还有李佑，李愔，李恽，李贞，李治……”李恪飞快的掰着手指头数道。
　　李愔：你真是我亲哥。
　　常林：“……”
　　“滚，有你一个就够了，我打他们干什么，他们哪个像你这么诨。”李世民瞪了他一眼，倒是没再动手了。
　　“那您说您是不是……额……那我老气您，您老找我来谈话干嘛。”李恪缩了缩脑袋道。
　　李世民斜着眼睛看着他：“你刚刚想说什么？”
　　“没有没有。”李恪飞快的摇头。
　　“行了，整天没大没小的，老子迟早被你气死！我叫你来是有事的，我稍后让左骁卫调三千精锐护卫给你，当你自己的私卫，你自己出钱养。”李世民摆摆手，将自己的目的说了出来。
　　“突然给我这么多军队干嘛？我现在有两千护卫够了啊。”李恪有些莫名其妙，李世民突然给他增加护卫干什么？每个皇子理论上都有2000护卫，不过要看自己能不能养得起，像李治这种目前还是小屁孩的除外。
　　有比这个多，也有比这个少的，李恪不多也不少，正好2000护卫。
　　“废话，给你护卫你说干什么？”李世民没好气的瞪了他一眼。
　　“爹，您给我这么多兵，就不怕我造反啊！”李恪忍不住问道。
　　“滚。”李世民没忍住，又伸脚在他屁股上踢了一脚，踢完之后，李世民又瞪着他警告道：“这话你在我面前说说也就算了，其他人面前别信口雌黄，小心落人把柄。”
　　第53章这格局不就打开了
　　一旁站着的常林脸都有些绿了，你们父慈子孝，能不能让我先离开？有你们这样的吗？但凡有的选，我都不想伺候你们俩，这吓人！
　　好么，之前也就说说废太子的事情，现在倒好，你俩都已经开始讨论造反了是吧？重点是……蜀王殿下您也真的虎，陛下怎么上位的你不知道吗？这话你也敢直接说。
　　问题……陛下虽然踹了蜀王殿下，但是这明显也不是生气的样子啊。
　　您这也太双标了，咋没见您对其他皇子也这样呢？啥？你说其他皇子没人敢这么跟李世民说话？哦，那没事了。
　　“嘿嘿，那我也不能在其他人面前说啊，我又不傻。”李恪嘿嘿笑了两声，飞快的说道。
　　“行了，这事就这么定了。我稍后让人率兵去找你。”李世民开口道。
　　“爹，算了，我要不了那么多护卫。”李恪想了想，然后开口道，他大概猜到李世民的想法了，估计是怕门阀世家对自己不利？
　　这可不是什么难以想象的事情，大唐初立，而隋末，率先造反的不就是这些门阀。
　　“你现在翅膀硬了，老子说话也不管用是吧？”李世民眯着眼睛看着他道。
　　李恪心头一跳，眯眯眼的李世民可是最可怕了，他要是喜怒形于色的瞪你反而没多可怕。
　　“不不不，这样吧，儿臣也为您分忧吧，您把一些受伤残废的退役府兵给我吧。”李恪赶忙开口道。
　　“嗯？什么意思？”李世民愣了一下，立刻被李恪转移了视线。
　　这里不得不说大唐的府兵制了，所谓的府兵制其实就是之前提到的，在均田制的前提下，拥有永业田的编户良民，每个成年男子每隔多少年都要服役一两年。
　　整个大唐所有地方都是如此！而有战争的时候，会直接抽调府兵服役。所以理论上来说……大唐是全民皆兵的，尤其是在经过最初一些年之后，大唐几乎所有的青壮男子都参过军，而这些男子在没有战事的时候是回家自己种田能够养活自己，也不用朝廷额外支出。
　　既能保证一定战斗力，又有恐怖的兵力，还不用额外花费金钱，这也是唐初为什么战斗力那么猛的原因。
　　但是在安史之乱之前，大唐因为人口暴增，土地兼并严重，大量的官员，士族，门阀兼并了太多的土地，天下的土地不够了，均田制的根本制度遭到了破坏，府兵的战斗力也急剧下降，这也是安史之乱爆发的原因之一。
　　大唐本身对士兵有非常完善的处理方式，《唐律》中规定：诸丁匠在役及犯人在防，若官户、奴婢疾病，主司不为请给医药救疗者，笞四十；以故致死者，徒一年。
　　也就是说，不管在战场，还是在边疆服役，如果士兵有伤病，没有得到及时救助，他的上级会收到责罚。如果致死，责任人会直接判刑一年。
　　另外大唐的所有军队，都设有专门的医官，包括大唐的太医署可不是后来专门给皇帝和后宫看病的，而是有相当一部分医官是负责军队治疗的。
　　对于受伤的士兵，大唐一般会赏赐金钱，布匹等，再赏赐农具，耕牛，还会减免赋税，尤其是徭役方面。
　　还有就是对一部分上不了战场，但是仍有余力的士兵伤患，大唐会给这些士兵安排在地方的防务，治安职位上，吃公家饭。
　　地方衙役，武职吏员都是这些士兵的去出。
　　不过即便如此，因为大唐刚刚剿灭东突厥，以及还有不少的战争，所以伤患数量庞大，对大唐来说也是一个巨大的负担。光李恪知道，长安城这里就不少士兵朝廷养着，但是他们的职位又暂时没法安排。
　　“就是那些需要安排的，已经负伤不适合上战场的士兵，您给我得了，一来他们也有一定的战斗力，保护我应该还是可以的，二来咱的福利工业园区逐步走上正规之后，里面的流民和乞儿较多，需要人维持治安。”
　　“这样也给他们发挥余热的机会，免得他们成为朝廷的负担，而且也正好可以保护我的安全。”李恪笑着道。
　　李世民沉默了，那些人就是个烫手的山芋，但是他们为大唐征战过，杀过敌，立过功，朝廷不能无视他们的存在，但从来没有一个官员，一个皇子愿意以私人的名义帮助他们。
　　“你确定？”李世民看着李恪道。
　　“嗯，父皇您都给我就行了，总共有多少人，我看看能不能尽量全吃下。”李恪点点头道。
　　李世民深吸了一口气：“我可提前跟你说好了，虽然他们有一定的战斗力，但是都是伤残，肯定不如精锐士兵。”
　　“哎呀，爹，我知道了，我能不知道那些士兵是什么样子吗？但是有句话说的好呀，他们不需要大唐的百姓认识他们，也不需要大唐的百姓知道他们，但是大唐的山知道他们，江河知道他们，大唐也不会忘记他们。”
　　“作为大唐的皇子，我有这个义务。”李恪耸耸肩膀。
　　说的好啊！李世民本来想夸，但是话到嘴边忍住了，这小子……给点阳光就灿烂，不能夸。
　　“我让人将兵甲给他们配齐了，给你送去。”李世民深吸了一口气道。
　　“别，我不要。”李恪飞快的摆摆手，“我还是自己去买一个铁矿，自己炼铁给他们装备吧，您的兵甲留着给征战沙场的士兵用。”
　　“好！”李世民同意了，就像李恪所说过的，大唐的铁、盐都不是国家专营，而是私人营业的，所以李恪自然也有权利去买铁矿，炼铁。
　　“还有啥要求吗？”李世民又问了一句。
　　“没了，那爹我回去禁足了。”李恪有些迫不及待。
　　看到他这个样子……李世民本来欣慰的情绪又有些火气上涌，你就不能有点出息？！没错，李世民故意禁足李恪在城外，是因为李世民知道这小子就喜欢在城外庄子待着，也不喜欢上朝，所以才以惩罚的名义禁足他到城外去。
　　不然的话，李世民真要惩罚性禁足就直接将他禁足皇宫了，还能让他跑城外去？那不是放狗遛弯，撒手没吗？
　　“哦，对了，爹，昨天跟长乐她们说好了，要带她们玩的，结果今天我禁足了，也不能带她们玩了，要不然您让她们去我城外庄子玩两天好了，省得每天在宫里闷着也不好。”李恪又想起了什么，赶忙开口道，昨天跟那三个丫头商量好了，不能放鸽子。
　　“行，朕知道了，不过你自己先回去，我会安排人的。”李世民冷笑了一声，喜欢妹妹是吧？很好！朕给你送去。
　　第54章爹相煎何太急呐
　　听李世民这么说，李恪想了想也对，自己骑马回去安排一下，他可不想坐马车，长安城里的主街道都是青石板铺路，整体而言还好一些，但即便如此很多地方其实都有破损，但是城外的道路则完全是泥土路，这个时代的马车……简直了。
　　车轮是木头的，而且轮毂下面也没有避震，算了，骑马可太爽了。
　　实际上李世民现在出城的话，他都不喜欢坐马车。
　　“等等！”看到李恪转身离开，李世民又喊了一句。
　　“爹，还有什么吩咐？”李恪回过头，兴奋的表情瞬间一秒转换成沉痛的表情，不过那转换太明显，李世民都看到了。
　　他嘴角抽搐了一下，假装自己没看到，而是问道：“那在你看来，一个好的皇帝，好的国家要做到什么样子？”
　　“就这个吗？”李恪愣了一下。
　　“对，就这个问题，你说说。”李世民开口道。
　　“哎呀，这个简单。不和亲，不赔款，不割地，不纳贡，天子守国门，君王死社稷。爹，我走了啊。”李恪丢下一句话，就转身跑了。
　　李世民：“……”
　　常林：“……”
　　李恪跑的极快，看着李恪的背影，李世民也没有拦他。
　　“不和亲，不赔款，不割地，不纳贡。天子守国门，君王死社稷。”李世民嘴里咀嚼重复了一遍，说完，他自己又忍不住苦笑了一声。
　　站在李世民身后的常林默默的没说话，这四点，他知道李世民没做到，第一条就没做到。大唐已经嫁了两位公主出去了，也不能说公主，应该说县主，嫁给的是吐谷浑的一位首领，虽然嫁的不是李世民的女儿，但是这也是和亲了。
　　李世民一时间被这句话给弄的有些魔怔了，听着心潮澎湃吗？澎湃！热血吗？！热血！但是难吗？难！
　　屁股决定脑袋，坐在李世民这个位置上，他当然知道做到这一点到底有多难。
　　他李世民难道不想后世的史书上如此记载：有唐一朝，不和亲，不赔款，不割地，不纳贡。天子守国门，君王死社稷？但是做不到啊！
　　如果他非要做，能做！没什么不能做的，吐谷浑固然强，但实际上威胁不了大唐内部。相当初渭水河畔，他和颉利、突利之盟，真的是对方因为他李世民敢亲自出去而感动？别闹了。
　　颉利和突利很清楚，他们打不下长安，没时间，没工具，也没那个条件，而他们一旦时间拖久了，大唐军队抄了他们后路，他们死定了，所以他们愿意拿钱结盟，这不，现在东突厥已经被灭了。
　　吐谷浑也一样威胁不了大唐内部。
　　但是能做到这一切的前提是边关数以十万记的百姓，家破人亡，百不存一，路无行人。
　　“你说这是恪儿的理想吗？”李世民突然问了一句。
　　常林陡然一惊，陛下您不会真的想立蜀王殿下为太子吧？蜀王殿下自己说的很对啊，光是他的生母身份就是最大的阻力，朝堂重臣不会同意的。
　　不过这话，常林没说，停顿了一下，常林只能是道：“殿下您记得蜀王殿下之前的那句话吗，人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。可是臣觉得，蜀王殿下乃胸有激雷而面如平湖。”
　　李世民笑了笑，不置可否，他回过头看着常林道：“你这话要是让他听到了，估计他会说，好你个常林，居然背刺我。”
　　常林也跟着笑了，这话他也听过，是蜀王殿下曾经说的，意思他们也都弄懂了。
　　“朕看的出来，他是真不想当这个皇帝。”李世民叹了口气。
　　“殿下虽不喜欢这个位置，但殿下却从未忘记自己的身份，从未忘记自己身为皇子的职责所在，他虽有人生得意须尽欢，莫使金樽空对月之潇洒，但也有心系万民，体恤万民之苦的仁心。”常林轻声道。
　　是呀，难能可贵的就是这份心呐！纵观众皇子，包括李承乾在内，还有想要太子之位的李泰，他们固然也做类似的事情，但是他们做这些事情是为了这个位置，而不是他们真的想去做。
　　只有李恪，他是不要这个位置，但是他能做的时候，他却努力去做。
　　虽殊途同归，但初心相差何止万里？
　　君臣沉默。
　　良久，李世民突然笑着道：“不过这个臭小子，君王死社稷是吧？老子不爽，常林，你去安排，送长乐她们去城外蜀王庄度假，按照我说的去做。”
　　李恪哼着小歌，快马加鞭直奔城外蜀王庄，其实他想半路跑去有间商城看看的，不过想了想，还是算了，李世民禁足的旨意是下了的，他要是中间乱跑，被李世民知道了，那保不准禁足的地点就发生变化了。
　　自己便宜老爹他可是太懂了，你给他面子，他就懒得理你，你要在这大面上不给面子，那怪不得他便宜老爹下狠手了。
　　不过李恪还是叫过一个侍卫交代了一句，让他去传话，而李恪则是自己带着部分侍卫以及田蒙直奔蜀王庄。
　　前往蜀王庄的路上，李恪路过了长安县划分给他的一万亩土地园区，这里的初步建设工作已经开始了，暂时由田蒙抽调工匠完工，李恪没有去工地，而是停留在远处的一处高坡看着。
　　这里其实距离蜀王庄已经不远，双方可以说是紧挨着的，也方便李恪对这里进行操控。
　　“殿下，我们的人已经遍布了长安城，暂时对长安城内的流民和乞儿进行了初步的调查，尤其是乞儿，其中不少都被一些青皮流氓所控制，不过数据我们都已经掌握，另外我们跟长安县的交接也已经完成，从他们手里面拿到了登记的流民数据。”
　　“只是，实际流民数量要大于长安县登记的流民数量。”
　　“嗯，走，回庄之后你给我进行一个详细的汇报。”李恪点了点头，扭头骑马下了高坡前往了自己的庄子。
　　回到庄里，田蒙也没有直接报告，而是去整理资料去了，李恪则是放松了下来，悠闲的躺在自己整出来的躺椅上晒太阳。
　　哎！要的就是这个感觉，潇洒啊！
　　就这样，直到下午快傍晚的时候，外面传来了侍卫的汇报，说公主们到了，李恪这才出去迎接。
　　不过当他出去之后，看到那长长的马车队列之后，李恪人都懵逼了！一位位公主从车上正在下来，光是李恪能一眼认出来的就有：长乐公主、豫章公主、巴陵公主、清河公主、城阳公主、高阳公主、晋阳公主……
　　不是，爹！相煎何太急啊！您不会把我的妹妹们都送过来了吧？！
　　第55章妹妹多了开心不？
　　“见过三哥！”
　　“见过蜀王殿下。”
　　妹妹们和她们的侍女们，整齐的莺莺燕燕的声音一起响起，李恪人都傻了！李世民确实没将所有的公主都送过来，但是没送过来的只有常山和新城两位小不点，这两位还在吃奶呢，当然不能送过来了。
　　而剩下的……李恪的嘴角抽搐不已，他面前有十四位公主……
　　爹，你狠！你等着，我明年就娶妃子，同时多整几个小妾，我要给你生一大堆孙子，烦死你！
　　这里面长乐是最大的，因为比长乐大的几位都已经出嫁了，自然不可能过来。
　　比长乐小的，因为李恪搅和了长乐婚事的缘故，这几位本来该出嫁的时间自然也就延后了，这会儿都在闺中，尚未出嫁。
　　然后……李世民一股脑的都给送来了，如果不是常山和新城两位小不点在吃奶，您怕不是把后宫的小屁孩都给清空了？！
　　不过看着面前一片笑嘻嘻的小丫头们，李恪还能怎么办？都是自己妹妹啊，虽然有一些他确实不太熟，不过相对于其他皇子而言，他这个三哥还是比较熟的。
　　“来来来，来我这里了就不要客气，田蒙，安排房间。”李恪飞快的招呼道，幸亏我的蜀王庄盖得够大！房间足够多，安排这些妹妹不成问题。
　　十四位公主，有许多跟李恪其实并不熟，比较熟的就是长乐，豫章，城阳，晋阳，豫章因为母亲难产生下她，所以她是长孙皇后一手带大的，比长乐就小一岁。
　　而像是高阳、巴陵啊这些，跟李恪也就算是熟悉，就这都已经是因为李恪对这些妹妹们还算不错的缘故了，其他的皇子跟这些妹妹更是不熟，除非是一个母亲所生。
　　因为生这些公主的妃子大多都是一些普通的嫔妃，也没什么地位，后宫有地位的妃子就那么几个，而不相干的皇子跟这些普通嫔妃除非重大节日，否则连交际都不会有。
　　不过这些小丫头们对李恪还是有些好奇的，李恪的名声她们都知道，倒是都不怕，因为她们都知道李恪对这些妹妹们都不错，而且是父皇叫她们来的。
　　田蒙这边先指挥侍女们去给这些公主们安排房间，而李恪则是偷偷给长乐打了个眼色，长乐偷笑了两声，留在了最后。
　　等小丫头们都进去之后，李恪才快速走到长乐身边低声道：“你先去安抚好她们，三哥去拿点东西去，本来给你们准备了礼物，结果现在不够了。”
　　“我知道了。”长乐偷笑着道，她又压低声音：“父皇让我们一起过来的，我也爱莫能助。”
　　“我知道，像是清河那性子，要不是父皇的命令，她就根本不可能离开。”李恪无奈的点点头，他当然知道是李世民安排的。
　　“那我去了。”长乐轻笑了两声，然后转身离开了。
　　李恪摇摇头，也直接换了个方向，他本来给长乐他们准备了礼物，这些妹妹们其实也有，但现在特殊礼物不够了呀，只能是继续到空间里面去折腾了。
　　其实他准备的礼物也就是一些玩偶，整个办公楼里面是有许多妹子员工的，而喜欢玩偶之类的妹子不少，这些玩偶不管是办公室还是她们的宿舍都有。
　　之前拿出来的数量肯定不够，李恪只能重新回去翻找一下，再拿一些出来，顺便看看有没有其他适合做礼物的东西。
　　当然，太过于现代的东西肯定是不可能拿出来的，这些男人用的小玩意实在是太多，短时间内他也不可能造出来，如果拿出来之后被其他人看到，也想要的话，他也没办法解释出处。
　　在专门准备好的库房里面，李恪很快就将一些玩偶拿了出来，这些玩偶有大的有小的，李恪一共拿出来了二十多个，有几个太小的，就干脆两三只放到一起。
　　除此之外，李恪还拿了一些牛角梳之类的现代梳子。
　　梳子是每个女孩都需要用的，这些东西的材料这个时代也根本没有人分析的出来，而梳子也不是什么罕见的东西，主要是比较精致，也能当礼物。
　　反正杂七杂八的东西，李恪准备的不少。
　　不过有一些东西是需要李恪处理的，比如说有一些带有生产日期，生产地址之类的标签需要剪掉。
　　至于那些无关紧要的标签就无所谓了，爱咋咋地，毁灭吧，他才懒得想那么多，随便别人猜去吧，能猜出来，李恪算他们赢。
　　也就是空间里面的时间除了李恪外都是停止的，不过即便如此也是给他累的够呛。
　　真的，爹，你够狠！如果不是这么多的妹妹，李恪自然也不用这么累了。
　　等准备完毕之后，李恪才突然又想起一件事，家里没个女人啊！
　　侍女肯定是有的，但是接待这些公主，侍女肯定是不行的，而且有一些话，李恪也没办法跟侍女说。
　　叫过来一个侍卫，李恪直接开口道：“去找田蒙，让他用最快的速度将杨安宁，柳青蝉，杨丽，杨月带到蜀王庄来。”
　　“是。”
　　李恪还没有娶妻，至于妾室也没有，所以也没个合适的人选，如果只有长乐她们几个倒是无所谓，毕竟已经很熟了，但是有几个妹妹根本没见过几次，所以只能找个姑娘来跟她们交流也更方便一些。
　　其实让杨安宁她们来也不太妥帖，毕竟她们也都是非编户，只是她们有文化，读过书，更识大体，见过的皇子权贵之类的也更多，普通的侍女，跟这些公主真不敢随便交流。
　　至于青楼女子的身份倒无所谓，在大唐，青楼可不像是后世那样，是做皮肉生意的。大唐的青楼是非常高雅的娱乐场所，所以对这些青楼女子，大家也不会用那方面的眼光来看人。
　　交代完毕之后，李恪将这些东西暂时留在原地，然后这才去后面见自己的这些妹妹。
　　她们此刻都在李恪准备的游乐园里面。
　　没错，蜀王庄里面，李恪给自己打造了一个游乐园，本来是给他未来的孩子准备的，这会儿……算了，这些妹妹们年纪也都不大。
　　跟后世的游乐园还没有办法比，更像是一个幼儿园……比如说，有秋千，有跷跷板，还有滑梯等比较简单常见的娱乐设施。这些设施其实不少古代都是有的，比如说秋千，跷跷板等。
　　但李恪这里可是不同的，至少……更精致一些？
　　果然，李恪距离游乐园还有一段距离，就听见了里面晋阳、城阳、高阳等几个比较小的妹妹发出来的嬉笑声。
　　第56章三哥这里好好玩
　　走到游乐园的门口，李恪抬眼望去，十四个妹妹，年龄比较大的几个，像是长乐，豫章，巴陵，普安，东阳，临川则是坐在椅子上或安静的看书，或低声谈笑。
　　而年纪较小一些的，像是清河，兰陵，晋安，安康，新兴，城阳，高阳，晋阳，年纪较小，则是其中一些年龄大一些的带着年龄小的妹妹在玩。
　　其中晋阳的年龄是最小的，高阳年龄也不大，只有不到五岁。
　　其实在高阳和晋阳中间原本还有一个封号金山的小丫头，可惜，她不到一岁就夭折了。
　　眼前这一幕很和谐，说实话，李恪上辈子特别想要个妹妹，但是也没想过会有这么多妹妹，也估计只有在古代的皇室才有这么多的妹妹了。
　　这都跟个小幼儿园一样了。
　　一个个小丫头都长得很可爱，毕竟李世民其实长得是很帅气的，但是他已经发福了，那张帅脸完美的继承在了李恪的脸上。
　　而李世民的妃子自然容貌不差，所以他的儿子女儿自然长相也不可能很差了。
　　看起来，还是自己这里好玩，像是那皇宫大院，简直将人给圈傻了，真不知道为什么那么多人喜欢当那个皇帝。
　　李恪微微摇了摇头，连性子清冷，平时在宫里不言苟笑的清河这会儿都面带微笑，带着妹妹玩的很开心，显然她平时那性子也多是因为环境影响。
　　晋阳的身体不好，但是这会儿玩起来之后，她却小脸红扑扑的，也没什么不太适合的症状。
　　站在门口的李恪静静的看了一会儿，最终还是在那里玩耍的晋阳无意中抬起头看到了李恪，直接“咯咯”的笑着向李恪这里跑了过来：“三锅，三锅。”
　　晋阳说话还不太利索，有点口音，跑起来倒是有些跌跌撞撞的，但也没啥事，主要是在宫里，陪着晋阳的宫女们是绝对不可能允许她这么跑的。
　　“哎。”李恪笑着答应了一声，然后原地蹲了下来，等晋阳跑过来，李恪才直接将她给抱了起来。
　　“兕子，你眼睛这么厉害呀，三哥刚来你就看到了。”李恪伸出手捏了捏她的鼻子，哎呀，小丫头太可爱了，自己阿娘为什么没有把李愔给生成一个女儿，李愔要是个妹妹，那肯定也很可爱，不像是现在，气死个人。
　　“那是，兕子一直有在关注三锅。”晋阳的小脸蛋都笑成了花，飞快的点头道。
　　如果不是我早来了，我就信了，所以说，这么小的丫头会说好话了。
　　“三哥这里好玩吗？”李恪笑着问道。
　　“好玩！”晋阳点头的时候眼睛都在放光了，这里可比皇宫里面好玩多了，主要是，这里没有人限制她。
　　皇宫里面的宫女可不敢这样，让她随意跑跳，到了这里，她虽然也带了侍女，但是那侍女在这里压根没啥发言权，只能在旁边胆颤心惊的看着。
　　“殿下……晋阳殿下身体不太好。”跟着晋阳过来的侍女趁机凑过来，低声道。
　　“放心，让她放开了玩，没事，这个年纪的小孩子多运动反而没啥太大的毛病，你放心，她要是有了问题，怪不到你身上，除非我爹将我也砍了。”李恪看了她一眼，然后开口道，这些侍女也不容易，照顾的人出了事，她们可能就要丢命。
　　即便是来了这个世界已经八年，作为一个后世接受了三十多年现代教育的李恪多少还是有些不习惯。
　　“是。”侍女赶忙弯腰行礼，也偷偷松了口气。
　　李恪抱着晋阳走向了那边公主们的人群当中，这个侍女则是偷偷看着李恪的背影，眼睛里面都在放光，蜀王殿下……好温柔。
　　从来没有一个皇子，或者说，从来没有一个贵族会如此平和的跟她说话，重点是，蜀王殿下跟她说话的时候，她能感觉到，蜀王殿下是真正的将她当成一个人，还能理解她的担心。
　　可惜，自己是晋阳殿下的贴身侍女，如果是其他贵族家女子的贴身侍女，自己还有机会陪嫁给蜀王殿下，给蜀王殿下当个暖床丫头。
　　不知道将来谁有那么好的命。
　　晋阳的动作早已经吸引了大家的注意，不过晋阳在跟李恪说话，大家也就都笑着没有打扰。
　　看到李恪抱着晋阳走进来，大家立刻停下了动作，就想要打招呼。
　　李恪直接摆摆手大声道：“到了三哥这里随意一点，你们继续玩，不用管三哥，今天晚上三哥带你们吃大餐。”
　　听到李恪这么说，众多妹妹这才笑嘻嘻的大声回道：“谢谢三哥。”
　　“三锅，放我下来，我也要去玩。”晋阳还是玩比较重要，被李恪抱了一会儿就要下来。
　　将晋阳放下来，让她去玩，李恪则是走到了长乐她们几个旁边坐了下来。
　　长乐跟豫章，巴陵，临川四个人坐在一起。
　　他们坐着的椅子也是立刻按照后世的吊椅改装的，就是类似于秋千，不过荡不了那么高，下面是特别弄出来的铺着垫子的木头椅子。
　　李恪在她们旁边的一个固定椅子上坐下来，然后笑着道：“怎么样？三哥这里是不是轻松多了？”
　　“嗯，宫里确实比较沉闷。”长乐笑着点点头，这话也就是她能说，其他的几个妹妹不太敢说。
　　“多玩几天，父皇把你们送过来就是让你们玩的，现在气候还没开始彻底变暖，三哥这里夏天更好玩一些，不过明年的话，这里应该就会更好玩了。”李恪笑着道。
　　他的游乐园改造计划已经开始了，土法水泥制作起来并不难，李恪准备在自己这蜀王庄里面弄个大的花园，并且种植一些灌木，按照后世的园林修剪，将它们给彻底修剪出来。
　　最后从渭水引水过来，弄个大型的人工湖什么的。
　　一千多年后，别说李恪，就算是两马在国内都玩不起几平方公里的庄园，但是现在李恪可以。
　　所以，谁愿意当那个破皇帝。
　　李恪是王侯，食邑是一万户，但实际上不可能实封，因为没那么多人和土地。光李世民李渊就有多少儿女？怎么可能封的过来。
　　李恪的实际食邑只有一千户，剩下的八千五百户就是个代表身份的虚名，但按照一千户计算，每户人家至少100亩田地，这就是十万亩土地，折算一下，就是大约五十四平方公里，这还不算封给李恪些荒地和山地。
　　所以李恪能用的土地可是很多的。
　　第57章当以残身报殿下恩
　　其实即便如此，李恪算是少数有实际封地的了，不过这是他当初给李世民解决了困难，然后又将食邑一千五百户变成了一千户，这才有了实封。
　　实际上像大部分的皇子，公主，以及国公，他们实际食邑户数，都是直接由户部登记造册，比如说长乐食邑1000户，那么这1000户的百姓实际每年缴纳多少税收，国库不要，直接就分给长乐。
　　其他有爵位的人也都是如此。
　　当然，封地也是会有的，像是李恪这么大那就没有了。
　　如果算上李恪的荒地和山地，他大概能有100平方公里的土地是属于他的，不过这个时代，荒地和山地根本没有人在乎，也不值钱。
　　不过对李恪这个穿越客来说，这可都是钱啊。那些荒地和山地，可玩的东西那可太多了。
　　李恪在这里跟一众妹妹们聊天的时候，田蒙派出来的人也快马加鞭赶到了长安城有间商城。
　　杨安宁她们几个人正在准备一会儿的演出，不过直接被人给叫停了。
　　“刘阿娘，你没说错？”杨安宁目瞪口呆的看着之前的刘掌柜问道。
　　作为曾经辉月楼的掌柜，刘红自然也是跟着过来了，不过她现在只需要负责这些姑娘们的生活方面问题就可以了，因为关系不同了，所以刘红的心态更加的平和，没准这几位哪天就上了殿下的床。
　　固然她们即便是跟了殿下，也许也没个什么名分，但总比贱籍是要好的多。
　　而杨安宁她们也是延续了之前的称呼，叫她阿娘。
　　“没有，殿下亲自交代的，说是公主们都去了，让你们四个人赶紧收拾东西过去，然后帮殿下招待诸位公主。”刘红快速开口道。
　　“是，我现在就收拾。”杨安宁赶忙道。
　　“对了，穿合适的衣服，一会儿要骑马回去。”刘红交代了一句，坐马车那估计天早就黑了，这已经临近傍晚，骑马是最快的。别小看这些姑娘们，她们都会骑马的。
　　“是。”杨安宁立刻转身去跟其他三个人更换衣服去了。
　　看着她们的背影，刘红叹了口气，“哎，不知道是福是祸，不过你们命好，遇上了殿下，才有这样的待遇，换做其他人，怕不是也就跟我一样，了此残生了。”
　　刘红说到这里不知道想到了什么，自嘲的笑了笑，但很快她又振作了起来，无论如何，她现在也算是跟着殿下了不是吗？
　　杨安宁回到房间之后，精神有些恍惚。
　　李恪或许不觉得什么，那是他一个现代的灵魂，家里有女性来了，自然也也得有个女性好招待。
　　但对杨安宁她们冲击力却极大，李恪还未成亲，甚至连个小妾之类的都没有，至少外界都没有流传过。
　　像是李承乾，虽然贞观九年正月才成婚，但是李承乾之前已经有了一个小妾，贞观八年的时候，李承乾就已经有了第一个儿子。
　　而让她们去蜀王府帮忙接待人，这……这就是当自己人，而且接待的还是公主……也就是蜀王殿下的妹妹。
　　这……这样的工作一般都是殿下的正妻才做的事情，如果没有正妻，那妾室也可以，但蜀王殿下居然都没有……你能想象一个隔三差五逛青楼的人连个妾室都没有吗？
　　倒不是说杨安宁她们看不起自己，而是那些逛青楼的男人不就是为了她们的身子来的？有多少男子在逛完青楼，听完曲儿就拐弯去了隔壁勾栏的？
　　像是李恪这种身份，找几个妾室不要太简单。
　　“姐姐。”很快杨安宁的房门就被人敲响了，李恪点名的其他三个人都挤了进来，她们怀里还抱着一些衣服。
　　三个人的脸上也是有些潮红，显然她们也跟杨安宁一样，心绪不宁，手足无措。
　　“姐姐，蜀王殿下……蜀王殿下如此……如此……我们如果真去了，会不会给蜀王殿下惹来什么非议，毕竟我们的身份在这里。”柳青蝉轻咬嘴唇，轻声开口道。
　　“是啊，姐姐你给我们拿个主意，我们要是去了得罪了人，那……那不是给蜀王殿下惹麻烦吗？”杨月也是轻声道。
　　她们之所以来问杨安宁，是因为……杨安宁在成为青楼女子之前，是有身份的。
　　只要看看她们四个人的名字里面，三个人姓杨，就都明白了。
　　不过杨安宁也是苦笑一声，她虽然曾经也曾经显赫，但她那个时候很小很小，很多事情都已经记不住了，她跟她们三人没什么区别。
　　“安宁姐，我们去了，万一得罪了公主，我虽死但没关系，问题是，蜀王殿下如此待我，我不能给他惹来麻烦。”杨丽点点头道。
　　杨安宁刚想说什么，门外传来了敲门声，刘红的声音从外面传了进来：“想什么呢，赶紧换衣服，别耽误殿下的正事才是正经的，你们不了解殿下吗？殿下这辈子最不怕的就是麻烦。”
　　刘红的话让四人惊醒过来，她们赶紧回应一声，立刻更换衣服。
　　站在门外的刘红摇摇头，幸亏她刚刚想到了这个，这才上来给她们交代一声，否则的话，她们还不知道要纠结到什么时候。
　　想到这里，刘红又叹了口气，哎，我的好殿下呀，你怕不是不知道你这样做对这些女孩的影响有多大啊！您要是要不了她们，就别招惹啊，这……您以后要是不能要她们，那她们一个个注定孤独终老啊。
　　摇摇头，刘红转身向楼下走去，想当年，她也是有故事的人呐！不少跟她同龄的，孙子都已经很大了，而她还是孑然一身。
　　更换了全身衣服的四个人很快就骑着马，跟着李恪的侍卫赶在城门关闭前离开了长安城。
　　虽然马背上四个人依然有些走神，不过好歹刘红的话起了作用，无论如何，不能耽误殿下的正事。
　　李恪倒是没想那么多，如果她们四个人不会骑马，侍卫带着她们回来就是了。
　　赶在晚饭前来得及。
　　就在太阳西斜，马上要落山的时候，杨安宁四人终于到了蜀王庄。
　　看着庄子外面停放的一辆辆马车，她们也知道那应该都是蜀王殿下的妹妹。
　　田蒙已经等在了这里，看到四个人过来，田蒙立刻松了口气：“你们终于来了，殿下已经等很久了，走，赶紧跟我过去。”
　　“这个，田管家，您看我们几位还需要准备什么？”杨安宁赶忙开口道，“不要给殿下丢人。”
　　田蒙打量了一下她们，笑着道：“挺好！放心，走吧。”
　　第58章给未来宣传大使们安排
　　带着杨安宁她们走到后院，隔着老远，杨安宁四人就听到了李恪的声音。
　　“你们第一次来三哥这里，三哥肯定是要给你们准备一些礼物的。”李恪此刻正在给诸位妹妹们安排礼物。
　　看着这些妹妹们，李恪心里鄙视了一下自己便宜老爹，你是想让我烦是吧？嘿嘿，老爹那你可打错算盘了。
　　这哪是十四个妹妹呀，这是十四个未来的宣传大使啊！
　　女人孩子的钱最好赚，古今通用啊！这个时代带货能力，有谁能比十四位皇家公主强？！
　　吃了三哥的，拿了三哥的，没事帮三哥宣传宣传，很合理吧？！
　　不过他的那些玩偶都是别的妹子买的，自然不可能一模一样。
　　所以李恪就干脆想了个办法，抽盲盒！
　　咳，抽奖！
　　十四个人，李恪一共准备了十四组玩偶，最大的只有一个，小的有好几个组成的。
　　现在李恪的面前放着一个箱子，里面用纸写了相关的编号。
　　李恪这里还没开始，杨安宁她们四个人走了进来。
　　“见过蜀王殿下，见过各位公主殿下。”四女走到李恪的身边立刻行了一个女子的庄重礼节。
　　李恪倒是无所谓，摆摆手，而十四位公主的目光一下子都集中了过来。
　　杨安宁几个人被看的有些头皮发麻，她们这些人平时被一个公主盯着看都已经够紧张了，而现在这里有十四个。
　　“三锅，她们是谁呀？是我的三嫂们吗？”晋阳奶声奶气的问道。
　　晋阳的话让杨安宁她们都有些窘迫，虽然她们内心对于李恪收下她们千肯万肯，但晋阳公主的话却没有让她们感到一点欣喜，只有窘迫，因为她们知道自己配不上李恪，她们甚至连个妾室都当不了，更不要说正妻。
　　“哈哈哈，不是，这是三哥的四位得力助手，她们今天是来帮三哥照顾你们的。”李恪哈哈笑了两声，然后伸出手刮了刮晋阳的鼻子道。
　　“给你们介绍一下，她们分别叫杨安宁，柳青蝉，杨丽，杨月，你们这几天住在三哥这里有什么不方便跟三哥说的，就跟她们说。”李恪给长乐她们介绍了一下四女。
　　李恪每介绍一个，她们就自己走出来重新给各位公主见礼。
　　“好了，我们继续刚刚的小游戏哦，三哥给你们先准备了一份礼物，你们先来抽奖，我们就先从晋阳先来。”李恪笑着指了指眼前上面开了一个口的木箱子。
　　晋阳立刻好奇的将手伸了进去，然后从里面掏出了一张折好的纸条，李恪打开纸条一看，立刻就笑了，他摊开纸条开口道：“11号。”
　　“田蒙。”李恪摆摆手，11号算是比较好的一个布偶。
　　田蒙立刻着人去旁边的房间里面去拿，很快，一个丝绸包裹住的大包裹被一个侍女从里面包了出来。
　　所有公主的目光都集中了过来，包括杨阿宁她们也都是有些好奇，不知道里面包裹的到底是什么。
　　李恪也不卖关子，直接当着她们的面就给拆开了。
　　当丝绸被拿下去的时候，“哇！”晋阳忍不住就发出了一声惊呼，因为在那个包裹里面则是一个巨大的兔子玩偶！乳白色的兔子毛茸茸的，在它的脖子位置还系着一个红萝卜。
　　这个玩偶大概有一米左右的高度，跟现在的晋阳都差不多了。
　　“三锅，这是什么呀！”晋阳的小眼睛都在冒星星了，但是她矜持的在问李恪，不过那不由自主塞进嘴里的手指已经暴露了她内心的渴望。
　　其他的那些公主也都是面带欣喜，像是高阳、城阳不过也就是四五岁，这两个小家伙的脸上此刻就写着两个字：想要！
　　“这是一只兔子玩偶呀！三哥给你做的！怎么样？喜欢不喜欢！”李恪笑嘻嘻的说道。
　　“喜欢！”晋阳直接就扑了上去，当她抱住那个大玩偶的时候，软萌萌的玩偶让小晋阳的心都给融化了。
　　“呜呜呜，三锅它好软，比阿娘给我扎的小人要软多了！”晋阳闷声闷气的开口道，她伸出双手努力想要将这个大兔子给抱起来，但是因为玩偶太大，她也抱不住。
　　“你过来帮晋阳拿着。”李恪冲旁边的一个十二三岁的小侍女招呼了一下，她是晋阳的贴身侍女。
　　“晋阳让她帮你拿着，你回去慢慢玩。”李恪笑着道。
　　“好！你跟我来，坐这边。”晋阳指了指旁边的一个椅子，飞快的说道。小侍女立刻抱着走了过去，实际上，这个小侍女又何尝不是很喜欢呢，毕竟她也不过十二三岁的年纪而已。
　　“接下来该谁拉？！”李恪故意笑嘻嘻的问道。
　　“该我了，该我了！”高阳立刻就跳了起来，她比城阳小几个月，这会儿确实是她最小。
　　看着这个历史上鼎鼎大名的妹妹，李恪忍不住笑了笑，不管她日后做出多荒唐的事，但是现在她还是一个小姑娘啊！而且她做出那些荒唐事，跟房遗爱未必没有关系。
　　将高阳也抱起来，让她抽了一个编号，很快又是一个包裹拿了出来，这个包裹小一些不过里面却有两个玩偶。
　　随着一个个妹妹们抽走了李恪准备的礼物，几乎所有人都是喜笑颜开，因为她们太惊喜了，每一个玩偶都不一样，虽然有几个丫头抽到小一些，但是小一些的玩偶都是有好几个的！
　　连年龄最大的长乐都抽到了一个小熊玩偶。
　　“怎么样？三哥是不是对你们很好呀。”李恪笑嘻嘻的问道。
　　“三锅，我喜欢你！我长大要嫁给你！”奶声奶气的晋阳最先反应过来，大声开口道。
　　“哈哈。”所有人都忍不住笑了出来，不过并没有指出她的错误，毕竟她还小呢，什么都不懂。
　　“那你可要赶紧长大了。”李恪笑着道。
　　“田蒙将东西拿过来。”李恪摆了摆手，又招呼人将东西带过来。
　　很快，一排的侍女就端着一些盘子走了过来。
　　每个盘子上面放着的基本都是类似的东西。
　　“三哥这是什么呀？”城阳好奇的看着盘子上面的东西问道。
　　所有的公主也都好奇的看着盘子上面的东西，好像一个刷子，但是却有各种颜色。
　　“这是牙刷，用来洁口用的。”李恪指了指自己的嘴巴，大唐目前还没有牙刷，而是用特制的丝绸，配合盐水来漱口，牙刷的雏形在大唐的末期才会出现。
　　不过李恪之前已经大概搞出来了成品，但是很难用，他也没有普及。
　　而现在脑海里的空间解锁，这些东西就可以拿出来用了，这些牙刷倒不是战略储备，而是后勤采购准备的一批物资，数量虽然不多，但那本来就为了数百人准备的，足够他们使用了。
　　至于牙膏，都被李恪挤在了精致的密封瓷瓶里面，没办法，牙刷拆了包装没什么说明，但是牙膏外面都是说明。
　　不过即便如此，所有的公主们都惊愕的张大了嘴巴，这是牙刷？这……也太精致了吧！这怎么做到的呀，而且还有各种颜色！
　　第59章此间乐不思宫里也（上）
　　长乐她们都好奇的将手里面的牙刷拿了起来，太精致了，这个时代她们连牙刷都还没用上了，但是现在一看这个牙刷就知道它们使用起来肯定方便无比！
　　“旁边的瓷瓶里面是牙膏，用一点点涂抹在牙刷上，沾水刷牙即可，一会儿三哥给你们演示，等牙膏用完了你们再跟三哥拿，这东西三哥这里不少。”李恪又指了指旁边的瓷瓶开口道。
　　“三哥，这个……牙刷很贵吧？”长乐好奇的开口道。
　　“还好吧，你们放心用就行了。”李恪笑着道，贵吗？这种批量采购的，估计也就是七八块钱的货色，不过正常用已经没问题了。
　　“这里还有一些给你们准备的东西。”李恪又招呼田蒙继续上东西。
　　很快田蒙又将李恪准备好的梳子拿了出来，其实梳子没什么特殊的，这个时代皇家用的已经很厉害了，现代的无非就是更加精致一些而已，就当个小礼物。
　　将这些梳子也都交给她们，自然是又引起了一些好奇，东西都让她们的侍女给拿着，李恪这才一摆手道：“走，我们去吃饭！”
　　这些东西自然是有人去安排的，不用她们自己动手，不过说到吃饭，晋阳她们就直接来了兴趣。
　　“噢！吃饭了！三哥我要吃好吃的！”晋阳大声开口道。
　　“放心，三哥今天给你们准备的都是好吃的！”李恪嘿嘿笑了笑，这个时代，要说吃的，李恪这里无人能敌！在李恪来之前大唐的饭菜是什么？多数都是以煮的为主，什么炒菜之类的不存在，这个时代就没有大量的食用油，想要炒菜根本不具备条件。
　　当然那是对普通人而言，对于李恪而言，这些问题都不是问题，最简单的一点，没有植物油动物油也是可以炒菜的，即便是现代，在北方相当多的人家炒菜都是用的猪油等动物油。
　　“田蒙，你让人带她们先去餐厅。”李恪摆摆手道。
　　“是。”
　　“三哥，三哥，我能不能带兔兔一起去吃饭呀。”晋阳看着自己的大兔子有些舍不得。
　　“吃饭容易把你的大兔子弄脏呀，你想想，兔子弄脏了，它这么大又不好洗，那你还怎么玩对把？”李恪蹲下来指着她的大兔子问道。
　　“嗯！那我让人将它放到我的房间里。”晋阳立刻转了转眼珠，认真的开口道。
　　“这就对了！”李恪笑着摸了摸她的小脑袋，然后才将晋阳交给长乐带着。
　　这些公主们一一跟李恪见礼之后，这才离开了这里。
　　等她们离开后，李恪看了看旁边的杨安宁等人道：“田蒙，给她们四个人也安排好房间，另外刚刚的牙膏牙刷给她们也准备一份。”
　　“是。”田蒙立刻弯腰行礼，对于李恪这种行为，田蒙早就不在意了，殿下自然是与众不同的，而且殿下格局之大，岂是那些凡夫俗子能比的？
　　“殿下……这，不妥当。我们岂能跟公主殿下用同样的东西。”杨安宁赶忙开口道。
　　李恪看了她一眼，然后才开口道：“说什么话呢？尊敬都是放在心上的，而不是表面行动，照你这么说，公主穿衣服，你们就都别穿衣服了？公主还吃饭呢？你们也别吃了？”
　　“是。”杨安宁立刻躬身道。
　　“田蒙带她们先去房间里面安顿了一下，然后过来一起吃饭，记住，在蜀王庄，我的规矩才是规矩。”李恪摆摆手，示意她们去忙。
　　杨安宁四人立刻点点头，转身跟着田蒙下去了。
　　李恪这才走向了餐厅。
　　长乐她们跟着侍女进了李恪准备的餐厅，当进来之后，她们就都有些惊叹，因为此刻出现在餐厅里面的是一个很大很大的圆桌，围绕着圆桌放着二十把椅子，在圆桌上面还有一层小一点的圆桌，不知道是干什么的。
　　大家也不用侍女招呼，都很快坐了下来，不过却将最东侧的主位留给了李恪，而像是晋阳，高阳这几个年纪小一些的，则是穿插着坐，由大的照顾。
　　等她们坐好之后，李恪就跟着进来了，看到大家都坐好了，李恪笑了笑也跟着坐了下来，其实这样的圆桌也没有个主位之类的说法，圆桌自然也是李恪从空间里面拿出来的。
　　餐厅里面就这么一张桌子。
　　交代给田蒙让厨房那边上菜，旁边的侍女立刻开始给所有人准备盘碗。
　　很快杨阿宁她们四个人也来了，让她们在下首坐着，四个人有些局促，不过还是坐下来了，刚刚李恪的话，她们都记住了。
　　“三哥这里准备的不够充分，所以今天简单的吃一些，等到了明年这个时候，三哥就可以让你们在冬天也能吃上好吃的了。”李恪笑着道。
　　这个时代，即便是宫里，冬天想要吃到新鲜蔬菜也很难，只能吃到一些能长期存放的蔬菜，还有一些特制的，这部分蔬菜一部分是从南方运输，像是萝卜之类的。
　　第二部分，那就是利用有限的条件种植反季节蔬菜了，其实中国的反季节蔬菜可以追溯到秦汉时期就有。
　　而这个地方就在长安附近的骊山，因为那里有温泉，利用温泉种植甜瓜和部分蔬菜供给宫里，这是常规操作，不过面积太小，数量也太小了，李世民都不可能天天吃。
　　不过现在李恪将玻璃制作了出来，那就可以用玻璃制作温室大棚了。
　　现代温室虽然采用的是塑料膜不采用玻璃，自然是因为玻璃造价昂贵，蔬菜价格太高，但其实也有一些比较昂贵的品种蔬菜，水果是采用全玻璃的温室大棚。
　　在这个时代自然也是可以的，造价昂贵一些不要紧，反正李恪又没准备卖。
　　很快，一道道饭菜就被端上了桌。
　　糖醋排骨，糖醋里脊，锅包肉，韭菜炒鸡蛋。特别说明一下，这韭菜可不是李恪整出来的，而是这个时代就能吃到，现在已经过了清明，在长安这附近，早已经学会了让韭菜等蔬菜过冬。
　　冬天准备好，因为韭菜等少数蔬菜比较耐寒，所以它们可以提早发芽。
　　除了这些之外，还有红烧肉，红烧鲤鱼，肉炒蒜苔，还有拍黄瓜，再来个土豆炖羊肉，孜然羊肉，葱爆羊肉，羊肉在大唐可是主食。
　　最后再整个蔬菜沙拉。嗯从这些菜看的出来，这些都是李恪从空间里面的厨房弄出来的，像是土豆已经是最后的了，因为其他的土豆都被李恪拿出去准备繁育了。
　　土豆在这个时代可是神器！作为大自然界唯一一种几乎包含全部营养物质，人类光吃土豆就能活下去还不缺少营养的蔬菜，这玩意在现代大部分人都不屑一顾。
　　但是在这个时代，它的产量才是最大的bug。
　　虽然说现代土豆都是经过育种，种的也是土豆的种子，但是土豆本身也能繁育，这是没有办法的办法。
　　至于种子库，李恪迟早能解锁的！
　　而长乐她们看着桌子上的蔬菜，都已经看傻了，她们不是没见过冬天的蔬菜，但是……这么多的数量，而且有许多还是没见过的，那真没见识过！
　　重点是那些饭菜所散发出来的香味……几乎让每个人都被勾动了馋虫。
　　毕竟这些菜……可都是全调料的。空间里面那供应上千人的厨房，最不缺的就是调料了。
　　第60章此间乐不思宫里也（下)
　　等菜上齐了，李恪就招呼大家开始吃饭，几乎都是锦衣玉食长大的公主们，今天一顿饭吃的……连话都顾不上说。
　　这倒不是规矩，而是饭菜实在是太香了！哪里顾得来说话啊！
　　饭桌社交自古以来在中国都是一种传统文化，而所谓的食不言寝不语中的食不言，后世其实有所误解。
　　所谓的食不言，不是说饭桌上不能说话，而是指当嘴里面有食物的时候，不能说话，不礼貌，这才是规矩。
　　像是晋阳，吃的更是跟小猪一样，筷子用的挺好，扒拉着米饭，眼睛还盯着盘子里面的各种肉肉，看样子也是个吃货。
　　高阳城阳这些四五岁，五六岁的稍微大一些，吃的那就更快了，反正这里是在三哥家，也没有父皇盯着，至于规矩……。
　　呵，你跟我三哥说规矩？谁不知道整个大唐，就三哥是最不守规矩的。
　　原本一些不想来这里，跟李恪不太熟的公主们，此刻心里都已经变了想法，果然长乐姐姐说的没错，三哥这里太好了！不知道下次什么时候还能过来！
　　连杨安宁、柳青蝉、杨丽、杨月四个最在乎规矩的人，都下意识的加快了夹菜的速度，实在是……太好吃了！
　　不能怪她们失态，主要是，时代的差距太大了！不说别的，光是调料，现代就碾压大唐不知道多少倍。
　　现代什么调料没有？而大唐很多调料其实真的是没有的，比如说辣椒，这个时代还没有传入进来，但是李恪从厨房找到了一些小米椒，生辣椒，里面的种子不知道能不能种，反正这些他都交代田蒙做菜的时候将里面的种子弄出来。
　　能不能种，先种了再说。
　　只要长出来一颗，那就能开花结果，繁育开来！
　　千万不要小看调料的威力啊，只要研究过中东欧洲战争史的人就会惊奇的发现，纵观整个中东欧洲的战争史，可以说是香料战争！所谓的香料就是各种调料！或者，你叫胡椒战争都行！
　　没错，中东欧洲整个西方历史上许多著名的，甚至灭国的战争，最初的原因都特么是因为香料，或者说胡椒都行！
　　此刻的胡椒放到中东……那真的是单价比黄金贵！
　　当然，这些香料在那些国家还有一些别的用处，但是你不能否认它几乎都是调料的事实。
　　所有人都吃撑了！
　　连李恪都不例外，因为空间是最近才解锁，李恪也是穿越到这个世界八年后才吃到了正宗的现代饭菜！
　　太感动了！
　　他从来没觉得有一天他会因为饭菜而感动……生活在现代不觉得，等穿越到大唐之后，李恪才明白，在大唐即便是皇子吃的东西……他刚开始感觉跟猪食都差不多了。
　　民以食为天呐！
　　这些小家伙显然也吃多了，尤其是晋阳，要不是李恪拦着，估计她还能吃！李恪怕她给吃坏了，这才给拦住了。
　　“走走走，都出去散散步，消消食，吃多了，小心一会儿难受。”李恪赶紧赶人出去散步，这要是大晚上的肚子疼，李世民能从宫里面跑来揍他。
　　没办法，便宜老爹也是个女儿奴啊！可以说，眼前的这些女儿，李世民其实都对她们挺好的，哪怕是一些小嫔妃所生的都是如此。
　　可能是女儿一直都养在宫里，就在眼前的原因。
　　所有的公主们都有一些不好意思，主要是……现在想想她们刚刚的吃相，太丢人了！
　　不过……谁让三哥这里的饭菜好吃呢。
　　连性格清冷的清河都是脸蛋微红，她刚刚吃的也挺快的。
　　“三锅，我能不能一直住在你这里呀。”李恪牵着晋阳的手走在最前面，晋阳一边走，一边还吧唧着小嘴巴，显然是在回味，接着她就问出了这个灵魂一问。
　　“你想来就来呀，但是不能一直住这里，你想想，阿耶和阿娘在宫里看不到小晋阳是不是很可怜呀，他们也都很喜欢小晋阳呢，你不回去他们会伤心的。”李恪笑着道。
　　“嗯……那……那我住好几天，然后回宫里一天好不好？”晋阳歪着头想了想，然后睁着大大的眼睛看着李恪问道。
　　“噗……”跟在两个人身后的长乐没忍住，直接笑了出来，“三哥，你要是继续这样，晋阳这一副乐不思蜀的样子，估计阿耶要找你麻烦了，晋阳、高阳、城阳这些可都是阿耶的宝贝。哈哈哈。”
　　其他年纪比较大的公主们也都笑了出来，李世民其实对她们都挺好，不过年纪大了之后，自然不可能如同小时候那样亲近，而像是晋阳啊，城阳，高阳这些最多五六岁的，就比较占优了。
　　“三哥，三哥，要不然你搬回宫里住好不好？”高阳转了转眼珠，“蹬蹬”的跑过来拉着李恪另外一只手道。
　　“对呀，三哥，你又没开府呢，你回宫里住吧。”安康、新兴，城阳三个五六岁的小丫头也跑了过来道，一顿饭的功夫，连跟李恪原本不太熟的安康，新兴都被李恪给俘获了。
　　清河，兰陵，晋安稍微大一些，八九岁的小丫头了，这会儿有点矜持，但即便如此，她们也都有些蠢蠢欲动。
　　看着这些妹妹，李恪笑开了花，嘿嘿，老李，你下次想打我屁股的时候，我就找人通知这些妹妹。
　　十四个妹妹一起出马，就问你老李还能动手？！
　　想到这里，李恪就忍不住得意的“哈哈哈”大笑。
　　“三哥，你笑什么，你答应不答应嘛！”城阳嘀咕道。
　　“不行，不行，三哥跟你们说呀。”李恪蹲在几个小丫头的面前，将她们围成一圈，“不是三哥不想去宫里，而是三哥要去宫里住，这些东西三哥可没办法给你们准备了。”
　　“像是你们今天吃的好多东西，三哥都得用心准备才行，要是在宫里啊，父皇那边肯定不让三哥去弄这些的，你们就吃不到这些好吃的了。”
　　“那三锅你就不要回宫了。”晋阳立刻开口道。
　　“好哇，兕子原来你是喜欢好吃的，不是喜欢三哥。”李恪立刻故意一板脸。
　　“不是，不是，我最喜欢三锅了。”晋阳将头摇的跟拨浪鼓似的。
　　“对啊，我们最喜欢三哥了。”其他几个小丫头也都是异口同声的开口道。
　　“哈哈哈，好，走走，三哥带你们玩去，一会儿再睡觉。”李恪笑着，直接带着几个小丫头冲向了游乐园，虽然天黑了，不过有掌灯的，没啥。
　　远处的杨安宁几个人看着这一幕，精神有些恍惚，这是皇家子女之间的关系？就算是很多大户人家都做不到如此融洽吧。
　　第61章身在皇家无简单之人
　　带着一众妹妹遛了弯，俗话说，饭后百步走，活到九十九。带她们消消食，确认她们不会因为吃的多而肚子疼之外，李恪才让她们回去休息。
　　古代的晚上实在是没什么娱乐的地方，唯一的娱乐就是造孩子了。
　　可惜李恪还不能造，所以，李恪每天太阳没升起来就起床就能理解了。
　　睡得够久了。
　　这些公主们自然都是被带去了各自的房间，当长乐她们进入各自的房间之后，都微微愣了一下，因为这里面的床铺明显跟她们想象当中的不一样，大唐的床几乎都是靠墙横置，然后床四角都有柱子，顶部也有遮挡的，用来布置纱帘隔开。
　　因为很多大户人家都是暖床丫鬟之类的。
　　但这里并不是，一张双人床床头靠墙，就那么堂而皇之的摆放在屋子正中央，床头的两侧有两个柜子，地面上还铺有地毯。重点是床上的被子好大，摊开比整张床都大一些。
　　长乐有些好奇的走到床边，伸手摸了摸，仅仅轻轻一用力，看起来厚厚的被子就直接陷了下去，而且外面的被套摸着也很舒服。
　　“这……”长乐有些惊叹，她不知道自己的三哥又弄了什么材料，但是这明显不是丝绵。丝绵不可能有这么的柔软，而且如此的蓬松。
　　在侍女的伺候下，洗漱完毕的长乐准备躺在床上，往下一躺，她就感觉整个人陷入了柔软的床垫之上，而身上盖着的被子更是仿佛轻若无物。
　　太舒服了！而且枕头也不是硬枕，同样是很有弹性，但是却很有支撑感的枕头。
　　三哥这里好多好东西啊，就这一床用品，长乐觉得，卖个几万贯给那些门阀贵族，绝对有人买！
　　“噔噔”外面传来了敲门声，接着一个轻柔的声音响了起来：“殿下睡了吗？我是杨安宁。”
　　长乐的脑海里面立刻就浮现了那个被李恪带回来的女人，她微微皱了皱眉头，不过还是开口道：“我没睡，小梅，让她进来吧。”
　　一边说，长乐掀开被子从床上坐了起来，然后从旁边的衣架上拿起一件衣服披在了身上。
　　已经三月份了，但晚上还是很冷的。
　　“请。”随着小梅的声音，很快杨安宁和掌灯的小梅就都进了屋里，帮长乐把屋里的灯点上，小梅就待在了一边。
　　“见过公主殿下。”杨安宁手里面捧着东西微微弯腰向长乐行了一礼。
　　“小梅你出去吧，把门关上。”长乐开口道。
　　“是，殿下。”小梅立刻转身离开了房间，将门带上。
　　“你是我三哥从辉月楼里赎出来的？”长乐语气不咸不淡的开口道。
　　“是。”杨安宁低头，她有些忐忑，殿下交代了她任务，但是长乐殿下……这明显不像是傍晚的时候随和啊。
　　“我三哥是个什么样的人，你应该比我清楚，三哥性子随和，对待下人和对待我们没什么区别，但是所谓升米养恩，石米养仇，我希望你们不要将这种随性当成是理所当然。”
　　“如果真的那样，就算是拼着三哥生气，我也治你们个死罪。”长乐语气清淡的开口道。
　　“殿下，奴婢不敢，恕奴婢斗胆，奴婢身落贱籍，在青楼当中长大，见过的人和事都太多了，能像蜀王殿下这样以平等之姿对待奴婢者，仅殿下一人，故，奴婢虽身份卑贱，但也愿以死报殿下恩，虽死无悔。”杨安宁声音轻柔，但语气坚定的开口道。
　　长乐诧异的看了她一眼，然后点点头：“你有这个觉悟倒是不错，我看你长得漂亮，身材也好，三哥既然能叫你来府里接待我们，必是对你们有所信任，所以，日后三哥也许会将你们收入房中，切记你今天说的话。”
　　杨安宁脸上闪过一丝红晕，然后赶忙道:“公主殿下放心，奴婢时刻谨记在内心。”
　　“嗯，三哥的王妃，将来必然也是一桩政治婚姻，也许在成亲前三哥跟对方都没见过，你了解三哥，我也了解，知道他不喜欢这种，但是有些事情，身在皇家是避不了的。三哥能成为我的护身符，拼着自己被父皇打死的风险，都不愿让我嫁的不幸福，但他却未必能成为自己的护身符。”
　　“因为三哥身边有你们这些人，他的性格你了解，跟了他的人，他不愿意让你们受到牵连，所以父皇仅仅一道旨意将你们拿捏，就能逼三哥就范。”
　　“我说这话的意思不是别的，而是告诉你，将来如果你真被三哥收了房中，有个一儿半女，只要你能谨记今天的话，但凡有人欺负你，我给你做主。”长乐冷声开口道。
　　“多谢殿下。”杨安宁深吸了一口气，没想到这个外表看起来恬静淡然，事事温柔的长乐公主，却有如此内心。果然，身在皇家，就没有简单的人啊，公主亦是如此。
　　“好了，该说的话说完了，三哥让你来做什么？”长乐摆了摆手，开口道。
　　“是……殿下研发生产的一种女子专用的内衣。”杨安宁低声道。
　　“什么？！”长乐有些错愕。
　　“额……就是女子贴身穿的小衣。”杨安宁低头重复了一遍。
　　“啊……这……这……”长乐脸上淡然的表情瞬间消失不见，一抹晕红从脖子到耳根又到脸上，“三……三哥怎么……怎么……”
　　长乐说不下去了，这等本是女子闺中之事，三哥……三哥怎么还做这个。
　　“殿下，蜀王殿下说，现在大唐的女子小衣对身体不好，所以才做出了这样的衣服，日常穿着确实舒服许多，而且对身材也好。”杨安宁轻声开口道，“蜀王殿下叫我们来，就是教各位殿下如何穿着的。”
　　“这……好吧……那……那要怎么做。”长乐有些结巴，跟刚刚那位清冷高贵的公主判若两人。
　　“殿下您先将衣服脱掉。”杨安宁立刻开口道，“我要先量一下殿下您的尺码，然后才能确认，殿下说，这小衣不同于别的衣服，要合身才对身体有好处。”
　　对于脱衣服，长乐倒是不怎么抗拒，毕竟从小就由侍女伺候惯了，而且杨安宁也是女子。
　　盏茶之后，长乐终于更换了自己适合的尺码。
　　“殿下感觉如何？”杨安宁轻笑着问道。
　　“是很舒服，而且这个材料……也很舒服。”长乐有些惊讶的感受着身上的内衣。
　　其实这虽然说类似于运动型内衣，但是却跟真正的运动内衣不一样，它主要在军队使用，所以它具有一定的塑身效果，可以长期穿戴。
　　“就是怎么都是这个绿色的呀。”长乐看着这些小衣，有些无奈，大小尺码倒是有很多，但是却只有一个颜色。
　　“殿下说是这种材料只能有这个颜色。”
　　“原来是这样。”
　　“那殿下我先告辞，我还要去其他几位公主的屋里。”
　　“去吧。”
　　第62章李靖到访
　　像是清河啊这些不到十岁的妹妹自然不需要，不过像是一些十二三岁的公主们，身子都已经开始发育，所以李恪都给他们准备了。
　　第二天起床，好歹有现代二三十年经验的李恪一眼就看出来了，长乐她们都穿上了，那身形明显挺拔了不少。
　　见到李恪，几位年龄比较大的妹妹都是面色害羞的跟李恪打了招呼。
　　“怎么样？昨天睡得还舒服吧？”李恪笑着道，他当然不会去提这件事，小女孩面子薄，虽然说按照历史的话，长乐这会儿连儿子都有了，但放到现代，还在上高中呢。
　　“舒服！三哥你这里的床太舒服了！”城阳直接就跳了起来，“那个被子，又轻，又软，还暖和，呜呜呜，三哥我能不能带回去。”
　　“当然可以了，三哥既然拿出来了，就是给你们带回去的。”李恪笑了笑，这些都是鹅绒的被芯，当然舒服了。毕竟他们那企业也算是国企，别的不说，福利待遇绝对很高。
　　“哇！三哥你太棒了，不过我不想回去，我能不能就在这里呀。”城阳飞快的说道。
　　“行，你们想呆多久就呆多久。”李恪笑着摆摆手道，“今天三哥带你们去庄子里面逛逛。”
　　宫里虽然什么都有，比如说各种花园之类的，但是那毕竟只是一个圈起来的如同公园一样的所在，而这里，则是一片片不同的风景，心情无疑会好很多。
　　“现在你们去吃早饭。”李恪笑着道。
　　“嗯，我们吃了晚饭，还有早饭呀？”高阳有些好奇，大唐也是两餐制，只有早饭和午饭。
　　早饭大概七八点左右，午饭是下午两点到四点中间，晚上是没有晚饭的。李世民刚登基的时候，大唐自然灾害频繁，为了节约粮食，李世民带头都改为了两餐，其他时间饿了，也就吃点点心。
　　这就是皇帝的无奈了，其实跟皇帝吃几顿饭有关系吗？李世民节省下的那些饭连一户灾民都养不活。
　　而他虽然作为表率，但是天下门阀世家会效仿吗？效仿个p！
　　朱门酒肉臭，路有冻死骨就不可能消失的。
　　所以那个话题又来了，当那个皇帝有个屁用，每天被人盯着，稍微任性一点，史官就不知道会怎么膈应你呢。
　　“当然了，三哥这里一天三餐。”李恪习惯了三餐，在自己家里，他当然不会改了，谁也无权说什么。
　　吃过早饭，李恪本来还想带长乐她们去庄子里逛逛，结果田蒙来了。
　　“殿下，代国公求见。”
　　“嗯？李靖来了？快请。”李恪愣了一下，不过他瞬间明白，这是李世民的交代，他过来送人的。
　　李恪立刻就变得热切起来，虽然他不想当皇帝，但是必要的后手还是要准备的，逍遥王爷，那是有足够的实力才是逍遥王爷，不然就是韭菜王爷！
　　正厅内，李恪很快见到了头发胡子都已经花白的李靖，你很难想象，李靖今年已经64岁了，但即便如此，李靖后面依然带兵打仗，帮大唐平定了不少外患。
　　“见过代国公。”李恪主动迎出去，然后很是认真的向李靖行了礼。
　　“臣李靖见过蜀王殿下，臣可不敢当此礼。”李靖赶忙开口道，凌烟阁二十四臣其实都是很有b数的那种，像是李靖今年年初就要提出辞职不干，借口是他脚上的毛病，李靖腿上受过伤，确实是脚上有点毛病，但其实不影响带兵打仗。
　　至于为什么辞职，大家懂得都懂，不过李世民目前没同意，但是估计过段时间李靖还得再辞职，反正三辞呗，到时候李世民肯定会同意的，但是估计最后还得启用他。
　　“代国公您太客气了，作为大唐的柱石，您和所有大唐的军人就是大唐的脊梁，没有你们，大唐的百姓包括我都挺不起腰。”李恪认真的开口道。
　　“殿下您羞煞老臣了。”李靖谦虚道，不过脸上的红光显示他显然很高兴的，谁说蜀王殿下不会说话来着，你看这说的不是很好嘛。
　　“代国公今日前来，可是因为我爹交代你的事情？”李恪问道。
　　“正是，在这里，臣得先替这些士兵们谢谢蜀王殿下了。”李靖站起来，又是向李恪一礼。
　　这一次李恪没躲，而是坦然受了这一礼，这才道：“那不知现在长安附近退役的士兵有多少？”
　　“这个数量有些多……”李靖有些不好意思。
　　“多少？”李恪又问了一遍。
　　“不到五千。”李靖很不好意思的将数字说了出来，这个数字看似不高，但实际上……已经非常不少了，因为有相当多的士兵都已经放归回家，他们还能自己种田。
　　而这剩下的部分其实都是立过功勋，但是功勋又不是很大，但总不能直接让回家种田，朝廷是要安排他们给一个吏员坐一坐，但他们身上却都有残疾。
　　“就这？”李恪有些愕然，他还以为有十几万呢，结果就不到五千？不过想想，好像十几万也不太适合。
　　古代冷兵器战争其实伤残率不算太高，主要两点，其一轻伤很快就治愈了，而且也不影响作战，一些伤势就算是很吓人，但只要不是伤及筋骨其实只要能治好，就影响不大。
　　其二，医疗条件太差，放到现代都能活下来的断肢残疾人，在古代死亡的概率至少有百分之七十。
　　想想大唐的军队总计大约维持在六十到八十万人这个数字，五千有残疾的，已经相当多了，要知道这是没有安排的，被安排的还不知道有多少呢。
　　李靖：“？”
　　就这？您这话是什么意思。
　　“殿下是觉得嫌少？”李靖人都傻了，五千人啊！光是养这些人吃喝就是多大一笔开支？这就是个无底洞！
　　“嗯，确实。”李恪点了点头。
　　“这……殿下，恕老臣直言，老臣明白殿下的心意，但是这些人都是大头兵，没什么特殊的技能，他们也就是能帮殿下做点苦力，干点维护治安的活，而且做苦力还受限于身体条件。”
　　“所以这些人的薪水，吃喝都要花费不少钱，虽然不愿意说，但是这是一个无底洞，殿下切不可因此而大意，如果刚接手不过一年半载，就无力承担，与其如此，还不如不接手。”李靖苦口婆心道。
　　李靖这话是为了李恪好，接手这是好事，但是如果一年半载还得扔还给朝廷，姑且不说李世民怎么看，朝堂上弹劾他的人肯定不少，至少长孙无忌得给他安一个视朝廷大事为儿戏的名头。
　　第63章区区五千人而已
　　对于李靖的话，李恪自然是领情的。
　　“哈哈哈，代国公请放心，既然我收下了他们，说句夸大一些的话，有我李恪一口吃的，就有他们一口吃的。”李恪拍着胸脯道。
　　古代的人不懂，人才是最大的财富。
　　没办法创造价值？怎么就没有办法创造价值，他们来了，李恪有大量的事情等着他们做，而等他们做完了，李恪要给他们发工资吧？发了工资，拿了薪水，李恪多研究研究，研究出好的产品，再将他们手里面的薪水赚回来，完美！
　　李恪这样子，李靖怎么都有些担心，主要是李恪这就不像是个靠谱的。
　　不过陛下和李恪都愿意，而目前朝廷实在是无力安排，所以这是最好的选择。
　　“那我什么时候让他们到您这里集合？”李靖犹豫了一下，决定还是不多说了，蜀王殿下人是年轻了一些，但这确实是好事，一年半载就一年半载吧，再说了，蜀王殿下赚钱是有点能力的。
　　有间商城他可也是略有耳闻，能不耳闻吗？管家都从他家里用车拉走了不少铜钱了，这些钱可都是在李恪这里买东西了。
　　“如果可以的话，明天就可以来了。”李恪想了想，他的一些事情也要开始安排了，所以不如明天就让他们开始。
　　“好！”李靖倒是也干脆，不过犹豫了一下，李靖又开口道：“殿下，他们其中一些人，缺胳膊少腿的，如果说殿下这部分人无法安排的话，不如交还给我也可以，毕竟殿下安排了大部分，剩下的部分我们也能负责。”
　　“放心吧，让他们来，有多少要多少。”李恪摆摆手，他接下来的工作需要的人手很多，五千人毛毛雨了。
　　在现代的话，五千人或许很多，但是在古代，这个以人力为主的行业里面，五千人根本就不多。
　　而且李恪做的还是垄断性的产业。
　　跟李靖商讨了之后，李靖也就提出了告辞，李恪没有挽留，没必要拉什么关系，像是李靖这些都是人精，根本不会与哪个皇子靠的太近，这些武将几乎没有这样的。
　　也就是一个侯君集跟了李承乾，最后还因为谋反直接被李世民给杀了。也算是为数不多跟着李世民被杀掉的攻城。
　　包括长孙无忌都懂得避嫌，长孙无忌也曾经辞官过，只是后来李世民再三请求，他才回来了而已。
　　李靖离开了，李恪想了想，直接将田蒙招来。
　　“殿下。”
　　“庄里粮食可还够？”李恪问道。
　　“殿下需要多少人吃食？”田蒙没有多说，而是反问道。
　　“明天会有五千大唐退役的精锐士兵过来，他们的吃食肯定比普通人要多一些，提前准备好。”李恪点点头道。
　　“五千人我们的常备粮食就足够了，不用动储备粮。”田蒙点点头道。
　　“继续购买粮食，我们接下来要负责的人数可不只是区区一万人。那些流民和乞儿的数量可不少。”李恪摇摇头道，昨天田蒙给李恪还是做了一个简单的汇报，在杨安宁给长乐她们普及内衣的时候。
　　李恪也没想到，长安城现在光是乞儿就有接近一千之数，这是乞儿，也就是年龄低于12岁的孩子，如果算上所有的乞丐，这个数字大约为二千多人，而加上流民的话，数字就急剧飙升到了接近一万三千人之众。
　　并且这个数字每天还在几十几十不断的增加。
　　百万人口的长安城多一万多流民似乎并不算什么，但是这些流民带来的治安问题其实非常严重。
　　吃不饱饭的他们只能铤而走险，而且这些能来长安城的人，多少会认识一些人，时间长了，处理不好会激起民变，而且流民居住的环境不好，往往聚集成堆，一旦发现人死，又不及时处理的话，又容易滋生瘟疫。
　　这个时代瘟疫可没有那么容易处理。
　　所以流民一向是万年和长安两县最头疼的问题。
　　想一想后世现代一个百万人口的城市事情都非常多，更何况古代？
　　“是，殿下放心，大唐这些年连年丰收，所以粮食的价格稳定，购买粮食不难，早在十几天之前，殿下跟陛下谈妥这件事的时候，我就已经吩咐悦来商行从各个产粮区开始购买运送粮食前往长安了。”田蒙恭敬的开口道。
　　“嗯，让草原和西域的商行也多注意，在不影响这两地状况的情形下，多购买一些羊赶往长安。”李恪交代了一句。
　　“是！”
　　不得不说，当初无意中整出来的悦来商行帮了李恪太多的忙了，节省了他太多的时间。
　　“对了，铁匠和泥瓦匠召集的怎么样了？”李恪又问道。
　　“都已经召集完毕了。”
　　“这个你拿着。”李恪从自己的怀里掏出了一份地图递给了田蒙。
　　这是一份后世陕西省矿产资源分布图，实际上陕西可是资源大省，而很多资源这个时代都没有发现。
　　比如说距离长安一百五十公里的咸阳辖区内就有储量高达五十五亿吨的煤矿，就算是这个时代的技术无法全部开采，但是只开采地表的部分，也足以使用了。
　　同样像是铁矿，铜矿等在长安的附近都有。
　　只不过这个时代的探测技术不发达，但是对后世而言，这些矿产资源分布图就结结实实的摆在国家战略储备库的仓库里面，包括已经开采和未开采的全部都有。
　　田蒙接过来，当他打开地图后，整个人都是懵逼的。
　　这个时代也有地图，但是跟现代专业的地图比……那相距十万八千里！
　　“殿下这是？”田蒙人都傻了。
　　幸亏矿产分布图上面的行政单位不如普通地图那么密集，但是也足以说明许多问题了。
　　还好，虽然有一些名词不同，但作为一个文化传承非常浓郁的省份，后世的陕西省很多地名其实跟古代是一样的。
　　“这些文字是我研究出来的简体字，主要是为了保密信息，这个地图是绝对的机密，你自己知道就可以了，上面有矿产标注，千万不要泄露出去。”李恪交代了一句。
　　田蒙绝对的忠臣，他估计就是李恪的狂信徒那种类型的，基本李恪说什么他信什么。
　　“我明白，殿下。”田蒙深吸了一口气。
　　“这幅图我会记在心里，跟长安附近的地形对比。”
　　“嗯，主要目的是两个，第一找一个大型铁矿，我们接下来要开始炼铁炼钢，第二就是找这个石灰石矿，这是最主要的两个矿产，当然铜矿之类的，如果好开采的话，都买下来。”李恪交代了一句。
　　“是！”
　　第64章这波无敌
　　田蒙去忙了，李恪也就清闲了下来，铁矿的作用毋庸置疑，没有跟李世民要大唐军队的制式铠甲，当然不是因为李恪冠冕堂皇所说的，让李世民拿过去作战，而是因为……李恪看不上！
　　他手里面有着完善的炼钢技术，当然要自己打造装备了。
　　而石灰石矿关系到两种产业，第一就是水泥。即便是土法水泥，也是离不开石灰石矿的，正好土法水泥里面也需要用到铁矿石炼铁的矿渣，或者干脆将铁矿石研磨成粉也可以。
　　跟后世高强度的专业水泥没得比，但是放到这个时代，依然是神器！至于专业水泥，短时间内不要想了，因为专业水泥研磨器，以及温度控制等对这个时代来说就一个天大的难题。
　　本来今天准备带妹妹们去玩的，现在既然接下了任务，那李恪干脆也就先干一天活再说。
　　先跟杨安宁她们打了一声招呼，然后又跟长乐她们说了一声，说自己有点事情处理，让她们好好玩，李恪这才叫了侍卫出门了。
　　至于前往的目的地，就是田蒙帮他准备好的，大片的空地以及一个临时搭建起来的木头房子。
　　这里距离农田区很远，是向阳山坡，之所以选择这里，自然是为了测试自己空间里面的光伏发电板还到底能不能用。
　　让侍卫在外围驻守，严禁任何人靠近，李恪才在这个搭建起来的仓库里面搬运拆卸下来的光伏板。
　　光伏板拿出来之后李恪进行了仔细的检查，没有发现任何问题，但是现在也测试不出来，将这些光伏电板先放到一边，李恪又将ups不间断电源拿了出来。
　　李恪先搬出来的是两块ups不间断电源，当搬出来之后，他稍微一开机，他就明白，坏了！里面已经有东西烧掉了，不知道是什么地方损坏了。
　　他也没有拆卸，而是直接将它重新丢回了空间里面。
　　李恪将所有的不间断电源都搬出来，很快，李恪就惊喜的发现，有两组不间断电源是好的，能用的。
　　看到这两组电源，李恪有些一些猜测。
　　因为这两组不间断电源不是拆卸下来的，而是后勤备用的两套。
　　也就是说，在自己穿越时候，所有运行着的设备全部都损坏了，但是没有开机运行的设备就都依然完好。
　　为了验证自己这个想法，李恪很快又找其他的设备开始测试。
　　果然，李恪从办公室里面找到的几台应该在使用的笔记本电脑，拿出来之后，都是坏的。
　　不过，他不知道从谁的柜子里面翻出来的一个压箱底的，老旧的笔记本却能成功开机，只是电池电量不足，开机只有2%的电。
　　不要紧！能用就行。
　　最起码一些高端产品自己就能试着整出来了，可惜，就这么一两件高科技产品根本对这个时代没什么卵用。而且李恪也不敢拿出来跟任何人分享。
　　接下来就是组装了，李恪先将这些光伏板都搬出来，然后叫过来侍卫，让他们开始帮忙摆放这些光伏板。
　　对于这些光伏板，侍卫们虽然惊奇，但是也没有太过于好奇，因为在他们看来，这个好像就是造型奇怪一些的玻璃和铁板的结合体？
　　虽然不知道是做什么用的。
　　内里的东西他们根本就不懂。
　　光伏发电板很快就被摆放了一大片，总计20千瓦的光伏电板其实面积也没多大，李恪按照它们原本的样子，将所有的线缆全部都连接，然后又连接到备用逆变器等设备上，最后将电源输入到ups不间断电源当中。
　　因为ups不间断电源本身内置有蓄电池，所以可以先给它充电。
　　搞完这些，李恪点了启动，当ups上面的闪烁指示灯亮起来的时候，李恪忍不住低声发出了一声欢呼，漂亮！
　　这意味着，一些重要的电器他可以使用了，而这些电器在这个时代可以给他一些别人无法想象的优势！
　　“霍刚。”李恪走到外面，沉声道。
　　“殿下！”一名身着明光铠的侍卫直接走过来行礼道。
　　他是李恪的侍卫统领，也是最早一批被李恪亲自“洗脑”的人，那会儿霍刚年纪还很小呢。
　　“派一千侍卫，将这一块周围全部都包围起来，严禁任何人踏入，擅入者，斩！”李恪沉声道，这个时代，光有仁慈是不够的。
　　“诺！”霍刚愣了一下，李恪从未下达过类似的命令，这足以说明这里的东西很重要。
　　将守卫工作交给霍刚，李恪才重新回到了屋里，等他回来的时候已经到了傍晚了，别看这事情说起来简单，光是安排和整理这些光伏板就花费了李恪不少的时间。
　　这还是因为空间里面的时间是静止的。
　　“三锅，三锅，你吃饭了没有啊，一天都没有见你。”李恪回来，小棉袄晋阳就跑过来问道。
　　“三哥已经吃过了，你们吃的怎么样？好吃吗？”李恪笑着摸了摸晋阳的小脑袋。
　　“好次！三锅这里的饭是我吃过最好次的！”晋阳猛地点头，显然长乐她们不知道如何，但是小晋阳的胃依然被征服了。
　　“三哥，你这里的事情很忙吗？忙的话，要不然我明天带她们回去吧。”长乐也走过来问道。
　　“你们回去干什么？你们回去不还是在宫里没事干，就在我这玩呗，父皇给你们规定回去的时间了？”李恪开口道。
　　“那倒没有。”长乐微微摇了摇头。
　　“没有就这里等着，正好这几天还有好东西给你们玩呢。”李恪直接道，他还真准备了不少东西呢，现在，正好自己这帮妹妹宣传大使在这里，可以先让她们试一下，只要她们认可了，那自己在大唐就能多一样赚钱的商品。
　　“好。”长乐想了想，也确实，回宫也没什么事情，主要是害怕留在这里耽误李恪的正事，既然李恪没事那就留下呗。
　　不过明天李恪倒是没时间去管她们，让她们自己玩就可以了。
　　第二天，大早上李恪就直接起床了，昨天李靖走的时候已经跟他约好了，所有的士兵都在渭河边的工地集合，按照李靖的速度，估计等李恪过去的时候，军队已经赶到了。
　　第65章收人先从授课开始
　　果然，等李恪赶到的时候，李靖带队已经集合了。
　　所有的士兵都集合成为了一个巨大的方阵站在那里。
　　“见过蜀王殿下，总计四千七百二十三名士兵已经全部到位，差不多一府的兵力。”李靖给李恪抱拳行礼道。
　　“代国公客气。”李恪点点头。
　　大唐采用府兵制，一府的兵力分为小、中、大三个级别，大约为1000-4000人。府长官叫折冲都尉，正四品。
　　府下设有团也称之为营，官为校尉，营下有队，设队正，队下有伙，设伙长。每营下辖五队，每队下领三伙，每伙领五位什长，各领十丁。
　　而营是大唐的基地单位。
　　“殿下，这位是这府士兵的都尉：张喜。”李靖又给李恪介绍了一下他身后那位折冲都尉。
　　“见过殿下！”张喜给李恪抱拳行礼道。
　　“从今天开始，他们就转交给殿下了，因为他们已经退役，所以不再属于大唐军人，也不需要兵符。”李靖给李恪解释了一下。
　　“明白了。那恕本殿下不远送代国公了。”李恪也不客气，直接就对李靖下达了逐客令。
　　李靖有些错愕，不过还是直接点头道：“那我就告辞了。”
　　送李靖和侍卫离开，李恪才看了看下面这些士兵，他们的脸上有的是麻木，有的是好奇，还有许多根本没什么表情。
　　“张喜。”李恪开口道。
　　“末将在。”
　　“让他们都挤一挤，都席地而坐，坐到跟前来。”李恪指了指旁边不远处的一个高台道。说是一个高台，但实际上它也就比地面高出一米左右，而且面积也就是2平方米，不大，像是一个放大号的凳子。
　　四千多人，挤得紧一点一个人大概40厘米见方足够了，也就是0.16平方米，四千多人占地不过七百多平米，27米见方，李恪站在中间的位置，他说话所有人都可以听到了。
　　军队里面讲话，其实都有传令兵，也就是台上的人讲一句，下面距离远一些的有士兵会大声将话重复一遍，确保所有人都能听到。
　　不过眼前的人数挤一挤也不用那么麻烦。
　　张喜有些不明所以，不过还是指挥所有人都凑成了一团，李恪的侍卫有些犹豫，最后他们还是老老实实的没有反驳，而是听李恪的话，也跟着围绕台子坐了一圈。
　　这些士兵也没有携带武器，只穿着布衣，殿下的安全应该没有问题。
　　李恪站在了台上，看了一圈所有人，然后才沉声道：“大家好，我是李恪。在座的诸位，我相信蜀王殿下的名声，大家即便在军伍之中，都应该多多少少都听过一些，比如说什么莽夫，脑子里面都是肌肉，愣头青等等。”
　　李恪的话让下面的不少士兵忍不住发出了一声哄笑声，蜀王殿下的名声那可不只是这关中，整个大唐……边关将士估计都有所耳闻。
　　随着李恪自我挑明，气氛一下子缓和了不少。
　　“但我李恪，不是什么都不懂的人。”李恪的语气陡然变得严肃起来。
　　“接下来，不管任何事情，所有人都不许动，这是最后一道军令！”李恪先大声说了一句。
　　“诺！”整齐划一，杀气腾腾的喊声。
　　“我刚刚之所以让代国公先离开，是因为诸位已经不再是军人了。但有句话说的，一日是唐军，终生是唐军！”
　　“而诸位，为大唐的安宁付出了惨痛的代价，在这里，我先代表我父皇，代表我自己，代表大唐所有黎民百姓向你们表示郑重的感谢。”说完，李恪直接双手抱拳，对所有士兵弯腰行礼。
　　下面的士兵瞬间就愣了，张喜以及一些校尉都下意识的想要起身回礼，但是想到刚刚李恪下达的军令，他们又生生的忍住了。
　　李恪向四个方向的所有士兵都挨个行礼之后，他才重新站直了自己的身子，又大声开口道：“接着，我代表我父皇，代表我李家皇室，向你们道歉！是我李家对不住你们！”
　　说完李恪直接再一次弯腰行礼。
　　这下张喜他们都被吓到了，但他们依然忍住没动，军令如山！但……李恪虽不是皇帝，但是他是皇子啊。
　　历史上皇帝道歉的，你见过几个？而李世民虽然下过罪己诏，但那是因为贞观三年，贞观四年的自然灾害，不得不下的。日常李世民也许有时候会向魏征这样的人承认错误，但是他们是什么人？
　　他们是军户，是府兵，说白了，是泥腿子！你见过几个贵族向农民道歉行礼的，更何况还是皇室？！
　　所有的士兵也没人动，没人喧哗，但是他们的情绪却有些激动，都说蜀王殿下是个莽夫，但是蜀王殿下却是真心待他们，否则，你见过那个皇子会这么对他们？给他们行礼。
　　这个时代的人……就是如此的纯洁。士为知己者死，在这个时代真不是一句空话。
　　看着下面的士兵，李恪想到了后世大唐的安西军，作为大唐的安西都护府，大唐末期，实际上对整个西域掌控几乎已经没有了，而大唐的最后一批守军，镇守孤城五十年，最后，满城尽是白发军。
　　李恪站直了自己的身子：“你们为国征战，从而付出了惨痛的代价，大唐本应该给予你们最好的安排，让你们荣归故里，告诉乡亲父老，告诉你们的子孙后辈，你们身上的伤是为了大唐而留下的！”
　　“但我们李家让大家失望了，大唐让大家失望了！朝廷连年不堪重负，无法养活你们如此之多的人，但是我作为李家的皇子之一，我不能对你们坐视不理，所以我主动接下来养活你们的任务！”
　　“因为我知道，你们对大唐，对朝廷，对陛下没有太多的要求，其实你们也只是想活下去，你们也只是想找一份活计，找一份能够养家糊口，安稳度日的普通活计,仅此而已。”
　　其实这份普通人的要求，千百年，从未变过。
　　李恪说的肃穆，但下面所有的士兵却都沉默，且动容，因为李恪说到了他们的心里。
　　但从未有一个皇子，或从未有一个人如此这般为他们想过，那些贵族更不会如此，他们却没想到，李恪却懂他们。
　　张喜和几个校尉其实不算百姓，但是他们也都是小门小户，而他们知道，李恪说的都对，但是让他们万万没想到的是，李恪居然懂这些！
　　“你们想知道？为什么朝廷每年收入上千万贯，但是却连你们数千人都无法养活吗？”李恪咧开嘴笑了笑，开口问道。
　　张喜张了张嘴，他不知道李恪为什么笑，但是李恪这个笑容，让他总感觉要择人而噬一样。
　　第66章为殿下效死要排队
　　大家的表情都多少有些茫然，这些普通士兵，都没有读过书，根本不识字，大道理都需要别人给他们讲，怎么可能知道李恪所说的。
　　“在说到这个问题，我们先要对整个大唐的社会阶级进行一个分析。”李恪淡淡的开口了，“换而言之，就是谁是导致这一切的原因，这是首要问题，也是根本问题。而这个问题，要从阶级说起。”
　　“大唐的阶级是什么样的？我相信大家都知道，士农工商，贵族，普通人。但实际上，这些都是一些人套给大家的枷锁，第一个阶级，就是门阀世家，他们代表着整个社会的主要控制者，也是最大的反对普通人上位的势力，特别是大门阀，大家族，他们始终是坚定的站在阻止社会进步，国家进步的反对立场之上！”
　　“为什么？因为他们掌控着整个国家的社会资源，掌控着普通学习知识改变命运的书籍，掌控着社会的大量财富！所以他们绝对不允许任何人破坏这个制度！如果有人站出来，那他们将会不遗余力的将这个人打死！”
　　“第二个阶级，普通的小资产阶级，什么是小资产阶级，就是家里小有资产，但是不足以控制社会资源，但是他们比大部分的普通人生活的好一些，这部分人更喜欢随遇而安，他们对于改变现状的需求不大，但是有人愿意改变，他们也愿意追随。”
　　“第三个阶级，就是无数的普通人，你们全部都是这些人当中的一员，你们家里没有财富，但是你们却愿意为了生计，为了国家献出自己的生命，但你们终身没有改变自己阶级的机会，甚至如果一旦家庭遭逢不幸，你们不得不出售手里面最大的资产，田产。”
　　“而那个时候，没有了永业田的你们，就会坠入另外一个深渊，非编户，也就是贱籍，沦为门阀世家贵族的奴隶。”
　　所有人的眼睛都在发亮，他们没有文化，但是当李恪用通俗易懂的语言将这些说出来的时候，所有人都听懂了！联想一下自己周围的情形，只要一一对照印证，很容易就能明白，李恪说的是正确的！
　　张喜则是有些头皮发麻……殿下这话……这是要干嘛呀！
　　“这个时候，我想有人就要问了，那么作为大唐最大的贵族皇帝呢？是不是也是罪魁祸首？！”李恪又淡淡的抛出了一个炸弹。
　　所有人都被炸的有些懵，这话……大不敬啊！不过还是没有人说话，所有人都在认真的听着。
　　“不，你们错了，因为大唐的皇帝，皇室，跟你们所有人都是站在一起的，严格的来说，皇室都属于普通阶级！”李恪开始偷换概念了。
　　下面的士兵都有些发愣，陛下跟他们是一起的？
　　“因为，不管是我，还是我爹，都希望你们所有的普通人越过越好！因为大家过的越好，大唐的江山才越来越永固，江山永固，皇室自然也就愈发的稳定。大唐打天下靠的是什么？！是你们！是千千万万的黎民百姓！”
　　“所以我父皇为了让大家过的很好，推行均田制，给所有百姓都发了永业田，让大家有田可种，有衣可穿，有学可上，人人都可以考科举，成为国家的栋梁之才！”
　　“虽然我是一个皇子，但我一直都有一个梦想，这个梦想是扎根于大唐，扎根于你们这些普通的黎民当中。”
　　“我梦想有一天，这个国家会愈发的强大，会威服四海，不和亲，不赔款，不割地，不纳贡，天子守国门，君王死社稷。”
　　“我梦想有一天，在城外，在茶馆，在青楼，皇子可以和百姓席地而坐，如同你我一样，共叙手足之情，探讨国家大事。”
　　“我梦想有一天，每个人都有书读，有田种，有衣穿，有房住，能吃得饱，穿得暖，家和万事兴。”
　　“我梦想有一天，我李恪的子孙后辈将在一个，以他们的才华品格优劣而获取社会地位和财富的国家，而不是出身。”
　　“我梦想有一天，女孩和男孩一样都能够光明正大走上街头，为了国家富强，人民幸福奉献自己的力量，而不是终其一生只在闺中度过，只能相夫教子，成为男人附庸。”
　　“我梦想有一天，大唐真正可以做到，凡日月所照，江河所致，皆为唐土！”
　　“我李恪终其一生，必将努力为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平！”
　　随着李恪一句句话变得高昂，周围的人群也越来越激动，连张喜的情绪都变得激动起来，所有人都抬起头看着台子上那个身影，他此刻是那么的高大！
　　当李恪落下最后一句话之后，所有的官兵几乎都从地上站了起来，连张喜都不例外，所有人直接单膝跪地，大声开口吼道：“愿为蜀王殿下效死！”
　　“愿为蜀王殿下效死！”
　　“愿为蜀王殿下效死！”
　　整齐划一的吼声响彻整个渭水河畔，只是这里能听到的，却只有远处在这里负责建设基础设施的工匠们。
　　听到这些吼声，这些工匠不屑的撇撇嘴，为蜀王殿下效死？轮得到你们，我们还没轮到呢！哼！
　　李恪等大家情绪发泄了，这才压了压手，等所有人安静下来，李恪才继续开口道：“我们的力量还很弱小，我不怕告诉大家，就算是我爹想要消除门阀世家对国家的掌控，都做不到，即便是我是一个皇子，更是如此。”
　　“所以我们要暗中发育，我们的理想或许不为人知，我们想要做到的事业并不显赫一时，但将永远存在！就如同星星之火，虽然微小，但星星之火依然可以燎原！而我们每个百姓的力量或许只是一滴水，但天下所有百姓的力量集合起来，就是怒涛狂浪！”
　　“我李恪会尽量努力，让你们每一个人都过上好日子，只要有我一口吃的，必将有大家一口吃的。我希望你们能将我的理想宣扬下去，因为它不是我李恪一个人的理想，而是天下所有普通人的理想！”
　　“我知道大家都没读过书，但是不要紧，我会给你们一个队，派遣一名政委，他的任务就是帮你们了解你们的理想，帮你们读书识字，你们有任何困难可以跟他说，有任何想不通的事情也可以跟他讲。”
　　“只要政委能做到的，他肯定会帮助你，如果他做不到，还有他的上级，他的上级做不到，还有我！如果我做不到，那么我们就一起努力！”
　　“谢殿下！”所有人又大声开口吼道。
　　第67章真是朕的好儿子
　　结束给这些退役士兵们的演讲，田蒙立刻着人开始安排他们接下来的事情，首先他们的整体编制先不动，就先按照大唐的府兵制度先来管理，除了给每个队伍派遣一个政委之外。
　　他们居住的地方暂时就在工业园区所在的地方，这里田蒙已经交代人建设了大型的营房，还有接下来的工棚等等。
　　暂时他们将会在这里进行训练，不过每天还是会有人给他们讲述一些课程。
　　嗯，这么多年来悦来商行可是培养出了非常多的讲师……。
　　离开这里，霍刚犹豫了一下问道：“殿下，我们就这么离开吗？虽然我相信他们对大唐的忠诚，但是就怕万一有门阀世家的人潜藏在他们当中，就不好了，您的话被传出去，那些门阀世家，或者像是长孙无忌那样的人又势必向陛下弹劾您。”
　　“放心。”李恪笑了笑，门阀世家？有些事情霍刚都不知道，不说别的，长安城的那些门阀世家，但凡他们有点动作，李恪就知道了。
　　李恪不监视他们就好了，他们？一来他们根本就没有那个概念，二来，他们做什么……现在想要瞒过李恪都很难。
　　“不是我小瞧他们，是他们那些人向来都看不起这些武夫，更不要说这些普通的士兵，这些人对大唐的忠诚和付出，他们根本体会不到。”李恪回过头看了一眼那些开始列队分配住所的士兵们，轻声开口道。
　　“最多了，这些话也就是传递到我爹的耳朵里，其他人基本不可能知道的。”
　　“那陛下知道……没问题吗？”霍刚有些愣神，李恪刚刚的话多少是有些大不敬的，那要是深究的话，污蔑李恪一个造反都说的过去。
　　“能有什么问题，造反换太子的事情我都敢当我爹的面说，这有什么。不用放到心上。”李恪摆了摆手。
　　这就是你给人一个心理预期的结果了，对方对你的预期是100，结果你只有60，那对方就根本不在意什么。
　　不过，这些士兵李恪之所以拿下，是因为他们同样关系到李恪的很多计划，他对那个皇位确实不感兴趣，但是他可也不想皇帝随意拿捏他，李世民历史上是贞观23年去世的，也就是说他爹还可以在位14年。
　　十四年的时间，足够李恪给自己网罗一个任他逍遥一生的势力了。
　　李治那小子其实也还行，就是武则天有点操蛋，实在不行李恪到时候提前将武则天收拾了就行。
　　“是。”霍刚不再言语，殿下乃胸有城府之人，外人根本看不清楚殿下的内心深处，只有霍刚才知道殿下有多么的雄才大略。
　　至于这些士兵，虽然他们都是士兵，但是当兵的谁还没有几个袍泽呢？让他们联系袍泽，再帮助他们的袍泽家里，相互之间影响，大唐天下六百多府的府兵，李恪能影响大半！
　　这四千多府兵是来自大唐全国各地的，主要是灭东突厥，以及攻打吐谷浑留下来的步卒，是从大唐各处抽调的精锐。
　　离开这里之后，李恪就回到了自己的蜀王庄，他现在还处于禁足状态，当然不能随便离开了，不过来这里显然是没有任何问题的。
　　回程的路上，李恪思考了一下，有一些东西自己也应该准备起来了，回去之后，自己去找找一些打印机，看看有没有能用的，他之前已经从后勤处搬出来了三台备用的打印机，不知道能不能用。
　　先将兑换券给做出来，等到开始招收流民和乞儿的时候，这些兑换券就有了用武之地了。
　　傍晚，晚饭后，田蒙快速走进了李恪的书房。
　　“怎么样？”李恪看着田蒙问道。
　　“回殿下的话，只有折冲都尉张喜写了一份奏报送到了城里，其他人没有消息传出。”田蒙认真的开口道。
　　“不错。”李恪满意的点了点头，他就知道门阀世家根本就看不上这些士兵，更不要说收拢他们做卧底之类的高端操作了。
　　再说了，除了长孙家其他人又跟李恪没有仇怨，怎么可能没事派人来盯着李恪，在他们的心目当中，李恪根本就不用盯着，在他们心里，李恪是属于那种不管干什么，一眼就看清楚的人。
　　两仪殿，李世民刚刚处理完政务，虽然说五天上一次朝，但是每天积累的大量政务还是要李世民亲自处理，不少政务一时间他也下不了决心，所以只能是不断的拖后。
　　“报！殿下，折冲都尉张喜有奏章上报。”门外的侍卫开口道。
　　“呈上来。”李世民立刻精神一震，今天那大约5000名残疾士兵交给了李恪，折冲都尉张喜曾经是他选定的不良帅，原本的想法是让他负责调查一些情报，但既然李恪要，他也干脆将张喜调过去了。
　　他倒是想看看，李恪是怎么安排的。
　　门外的侍卫很快就将奏报递了进来。
　　李世民摆摆手，示意侍卫退下之后，就直接低头查看了起来了，只是当翻开之后，越看李世民的表情越是怪异，看到后面，李世民忍不住一拍桌子，“好！”
　　不远处的常林有些惊愕？蜀王殿下让陛下叫好了？好家伙，头一遭啊！莫不是蜀王殿下发现了什么了祥瑞不成？
　　看完一遍，李世民停顿了一下，又重新翻到开头看第二遍。
　　这一次李世民看的更慢。
　　直到第二遍看完，他才长吐了一口气，想了想，直接将手里面的奏章递了过来：“常林，来看看吧。”
　　常林顿了一下，然后弯腰行礼这才双手接过了李世民递过来的奏章。
　　当他清楚里面的内容之后，常林整个人的脸色变得极其精彩，五颜六色的，那叫一个怪异。
　　这……是蜀王殿下说的话？问题……不是蜀王殿下说的，张喜也说不出这话啊，他更是一个粗人，读书都没读过几天。
　　“看完了？”等常林看完，李世民忍不住问道。
　　“回陛下，看完了。”常林赶忙道。
　　“这就是我李世民的儿子！”李世民语气里面有些骄傲，“为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平！”
　　“蜀王殿下，胸有乾坤。”常林赶忙拍了一记马屁。
　　第68章胸有沟壑
　　这四句话，越是读就越能明白其中的雄心壮志。李世民这会儿也是有些激动，虽然这番话要是传出去，估计那些大臣得炸锅，给李恪扣个预谋造反的罪名。
　　不过说实话，李世民心里多少也是有些佩服，这小子，看似不声不响的，但是这有点手段啊！就这么一番话就收拢人心，李世民觉得他自己做不到。
　　“对了，那篇奏折，给我拿过来。你在旁边给个参考。”李世民想到了什么，又开口道。
　　重新将奏折拿回来，放到桌子前面，常林站在了他的身边，李世民重新读了起来，不过这一次他读的是前半部分。
　　“这个阶级的分析，你觉得如何？”将前面的部分仔细看了几遍，李世民又忍不住问道。
　　常林在旁边跟着李世民一起看的，李世民的问题，常林仔细想想，越想越是心惊。
　　“蜀王殿下，一语中的。”常林停顿了一下，然后给出了一个评价。精准，太精准了！
　　“这番话直指事情的本质，可以说剥开了社会乱象，看清楚了整个国家的人员构成，阶级构成。”李世民给出了评价，“不过我有种感觉，这小子，意犹未尽啊。”
　　常林；“……”我的陛下呦，就这您还意犹未尽呢？这话要是传出去，您信不信不知道多少门阀世家，多少大臣要弹劾蜀王殿下，如果弹劾不成他们暗中下死手都有可能，这也就是蜀王殿下不是太子，这要是太子的话，他得罪了所有人！
　　这话要是换个人说，估计您得治对方个大不敬的罪名。
　　虽然这里面已经将皇室给摘出去了，但常林老有一种感觉，那是因为李恪本身就是皇子，他要是不是皇子，估计这东西能够更激进。
　　“说实话，这些文字虽然普通，但是对朕来说，醍醐灌顶啊！让朕也一下子看清楚了许多东西，而且这小子话里话外的意思，恐怕就是要区分清楚他要联合什么人，对付什么人。”李世民看的很清楚。
　　既然李恪要收这些兵卒的心，那意味着他跟这些兵卒站在了一起，那显然分析出这些阶级不是就给人看的。
　　“还有他的这些梦想，你觉得能实现吗？”李世民停顿了一下，又开口问道。
　　“陛下励精图治，肯定是可以做到的。”常林认真的说道。
　　“哎，你就别安慰我了，从贞观三年贞观四年的灾害，一直到今年贞观九年，看似天下已经太平，灾害已经过去，但实际上天下依然有许多的百姓没有吃饱饭。”李世民苦笑了一声，他虽然是个皇帝，他不敢说知道天下事，但是很多事情还是知道的。
　　文武大臣鼓吹现在的是贞观盛世，但大唐的百姓都吃饱饭了吗？没有！
　　“陛下，治大国若烹小鲜，您的位置跟其他人不同，这事急不来，蜀王殿下只是年轻气盛，梦想谁都有，但是能实现需要花费巨大的精力。”常林立刻开口道。
　　“哎！”李世民叹了口气，然后又重新看向了桌子上的这篇奏章：“李恪这小子，看起来我还是太不了解他了，能说出这些东西，说明他的书读的不错，只是性格太莽，掩盖了他身上的这些优点而已，不过还好，这小子心里多少有点数。”
　　“他这话要是在外面乱说，就他那个性格，迟早被人玩死。”
　　常林张了张嘴，他的面色多少有些古怪，陛下这话说的是没错，但是常林总有一种错觉，因为旁观者清，常林仔细想想，蜀王殿下……吃过亏吗？好像除了在陛下这里挨打之外，蜀王殿下就没吃过亏好吧！
　　而且，蜀王殿下即便是在陛下这里挨揍，那也是达到了自己的目的了。只不过是陛下气不过，才动手揍蜀王殿下而已，所以，你说蜀王殿下亏吗？
　　不过这话常林就不敢说了。
　　“这奏章你放起来，严禁任何人阅览。”李世民将这份奏章递给常林。
　　“是！”常林赶忙伸手接过。
　　等常林去放置奏章，李世民则是看着外面不知道想到了什么，笑着要摇了摇头：“这臭小子，我倒要看看你能折腾出个啥。对了，安排一下，明天城外看看他，低调出行。”
　　现在李世民突然很想看看李恪。
　　……
　　蜀王庄内，长乐正在花园里面转悠，走到前面一处拐角，她突然听到了两个侍女的议论声。
　　“听说了吗？蜀王殿下又说出了新的文章，我得记下来。”
　　“什么文章，你说说。”
　　“是工地的工匠说的，蜀王殿下说：为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平！”
　　“还有呢？还有呢！这说的太好了，虽然我还不太懂是什么意思，我要抽空去请教教书的夫子。”
　　“蜀王殿下还说：要让我们这些普通人，人人都吃饱饭，人人都有书读，人人都穿得暖有房住！”
　　“蜀王殿下还说了：他希望大唐有朝一日能够做到，不和亲，不赔款，不割地，不纳贡，天子守国门，君王死社稷。”
　　“呜呜呜，蜀王殿下！他对我们这些奴婢太好了！”
　　“嗯，这就是我拼命也要保护蜀王殿下的原因，我得赶紧回去记下来。”
　　“我也要记下来！将来传给我的后辈！蜀王殿下说的太好了！”
　　“嗯，同去。”两个侍女急匆匆的走了。
　　宣传是很重要的一环，这一点在当年李恪在那组织里面学习的时候就知道了，所以田蒙他们在李恪的势力范围内，自有一套宣传体系和方案，有一部分人就专门在李恪自己的势力内宣传这些内容，他们的工作就是这个。
　　这些人才，田蒙可是培养了不少，他们很多时候都会充当讲师，给一些新来的人讲课。
　　侍女们走了，而站在拐角处的长乐却人傻了。
　　她有些愣愣的站在原地，喃喃自语，原来这就是三哥你的雄心吗？！只是三哥你胸中有沟壑但却从未跟旁人说起。
　　此刻的长乐公主李丽质却突然有了一种古怪的想法，她低头看了看自己娇嫩的小手，心里一个念头不可遏制的冒了出来。
　　她现在去学习她的姑姑，平阳昭公主，还来得及吗？
　　想一想她姑姑的英姿，虽然她那个时候只有两岁，没有记忆，但是她已经听说了许多关于姑姑的英姿，那不知道是大唐多少女子钦慕的对象。
　　第69章兑换券问世
　　李恪自然不知道长乐的想法，他这会儿安排自己的妹妹们入睡后，李恪又跑到了放置光伏板的地方，其实脑海里面的仓库内是有柴油或者汽油发电机的，但是那玩意需要消耗油料。
　　虽然说油料在仓库内也有储备，但是因为这里属于重要的仓储区，油料储备的地方很远，在仓储区一个绝对安全的地方有一个小型的内部加油站。
　　而那个地方，李恪都不知道能不能解锁，大楼内存储的油料只有发电机油箱内那点，根本就用不了多久。
　　反倒是光伏电板这玩意没有任何限制，外加上ups不截断电源，这比发电机好用多了。
　　两组不间断电源都已经充满了，李恪将自己整理好的三台备用打印机都拿了出来，三台打印机体积不算太大，都是办公室用的那种激光打印机，其中一台可以打印彩色，其他两台只能打印黑白的。
　　不过李恪根本就没准备打印彩色的。
　　他先将那台老款笔记本打开，接着就直接设计了起来。其实根本就不需要怎么设计，就按照后世10块钱纸币左右的大小，李恪设计了几种面额。
　　首先他在系统自带的图案里面找了一朵花作为背景，刚好是大唐人比较喜欢的牡丹，然后又在上面开始写字。
　　大唐蜀王府有间商城专用兑换券。
　　接着就是面额分别是1贯，10贯，100贯三种面额，更大的李恪没设置，那些昂贵的大件，其实能买的大家都买的差不多了。
　　不仅仅写了汉字，而且也写了阿拉伯数字，阿拉伯数字在蜀王府内部的所有账房都已经学会了，包括借贷记账法也都是在执行。
　　至于外界的人，不认识没关系，跟钱有关系他们很快就会认识的，再说了，还有汉字啊。
　　左下角再添加一个撕毁涂改无效。再来一行小字：本券仅限于有间商城消费兑换。
　　什么损毁面积达到60%可以兑换全额之类的李恪根本就没准备，这玩意又不是货币，对吧？
　　设计完毕之后，李恪又用笔记本自带的摄像头将他的印章扣下的字拍摄了上去，将字重新扣了一遍之后，也排版在了上面。
　　至于好看不好看，李恪才不管呢。
　　将它的大小调整了一下，一张a4纸刚好可以整齐的放下六张之后，李恪才停止了调整。
　　随后从仓库里面拿出来的货币专用纸，先用手工的裁纸刀裁剪成a4尺寸大小，接着就放上去开始打印，当第一张打印出来之后，李恪拿起来看了看，不错！质量杠杠的！
　　纸张的质量不用说了，这本身就是防伪的，因为其他人根本就造不出这个质量的纸，不要说现在了，就是一千多年后的现代，全世界能造出纸币专用纸的国家也屈指可数。
　　大部分国家的货币都是委托其他人制造的呢，中国也帮很多小国制造了许多货币，比如说老挝，泰国之类的。
　　按理说打印双面更好，不过李恪才懒得弄，那效率太慢，单面就行了这个时代根本没有人可以仿制，所以单面就足够了。
　　不说纸张，就连这激光打印的文字本身就是一种防伪标志，而且在文字下面的牡丹图案也同样可以充当防伪标志。
　　黑白打印的兑换券一出来，确定没有问题，李恪就直接开始大量的打印。
　　说起来，这估计是李恪第一次在大唐熬夜，之前基本天黑没多久就直接睡觉了。
　　一直弄完快要子时，李恪这才将这些东西都关掉，在这个房间里面，打印出来的“兑换券”数量已经非常多了。
　　这些都是“钱”啊！
　　赶回自己的庄子，折腾了一晚上，李恪属实累了，主要是坐在那里看打印也太无聊了，那破笔记本慢的不行，能连着打印机让打印就不错了，其他的什么都做不了。
　　第二天李恪罕见的起晚了，等他起床的时候，长乐他们都已经吃完了早饭。
　　吃过早饭之后，李恪让田蒙带着人去了那个房间里面。
　　昨天打印出来的兑换券李恪已经单独放置了。
　　“让人将这些兑换券都挨个裁切下来。”李恪指了指兑换券开口道，几个手工裁纸机李恪也搬出来了。
　　“是！”田蒙有些好奇，他不知道殿下这些东西是从什么地方弄来的，不过无所谓了，殿下神奇的东西太多了，像是殿下这么孔武有力，雄才大略，惊涛伟岸，经世之才，玉树临风，器宇不凡，英俊潇洒，仪表堂堂，温文尔雅，哦，这个不对划掉，的奇男子，必然有很多奇人异士追随于殿下，有这种神奇的东西是正常的。
　　“对了，裁切完毕之后，统计一下。”李恪又叮嘱了一番。
　　“是！”
　　可惜了，这个打印的工作其他人也没有办法代替自己，不然的话，李恪就更加轻松了，不过李恪琢磨自己应该从库存里面找点电线，将电线拉倒自己的书房，到时候直接在庄园里面办公，偶尔看看就行了。
　　不让其他人代替，倒不是说李恪不放心这些人，这些人是不会泄露李恪任何秘密的，估计李恪在他们心目当中跟神明都没什么区别了，主要是，这东西如果出现了什么问题，他们不懂的话，很容易损坏，李恪能用的可就这么三台机器。
　　所以还是他亲自来操作的比较好。
　　裁切起来比较容易，因为那种人工裁纸刀，一次性可以裁掉几十上百张白纸，只要对准了就可以。至于兑换券的边缘被裁掉一些没什么，这玩意不用那么严谨。
　　大约快到中午的时候，田蒙就已经回来了。
　　“启禀殿下，所有的兑换券都已经裁切完成，并且我已经统计过了。100贯面值的总计2238张，10贯面值的总计2568张，1贯面值的总计4572张。”田蒙汇报了一下。
　　李恪昨天打印根本就没有计数，不过田蒙这会儿一统计，李恪大概心算了一下，一张纸是6张，也就是说昨天他印刷了大约1563张纸。
　　哎，才印刷了这么点纸，要知道仓库里面摆放的货币纸张都是那种大型印刷机使用的大型纸张，自己裁切的也不过就是一小部分a4而已。
　　而这些纸张，大约相当于25万贯钱！印钱的生活就是这么朴实无华！哎，枯燥！太枯燥了！虽然现在它还不能当钱用，但是总有一天它能当钱用的！
　　“田蒙，明天推出那个会员计划，鼓励大家往有间商城的会员账户里面存钱！直接给他们这种兑换券！”李恪嘿嘿笑着道。
　　“是！”田蒙立刻点头称是。
　　第70章你就是这样禁足的
　　“不过殿下，如果对方不愿意加入我们的会员制度怎么办？”田蒙犹豫了一下。
　　“你是不是傻，首先，明天在有间商城贴出来个公告，就说因为前几天，因为某个国公之子买了东西，没带够钱，我们去府上收钱的时候，对方又后悔不认账了，想要把货物退回来，说我们的货物太贵，所以以后卖东西，只收现金。”
　　“并且，有间商城不再收绢帛等替代物，因为我们自己的丝绸生产技术很高端，这些绢帛我们看不上，所以我们只收铜钱。”
　　“贴出公告之后，第二天就开始向客人推荐加入我们的会员制度，凡是加入我们会员的话，购物享受九五折，以及送货上门，免费退换货的服务。加入会员，要存入一万贯起步。”李恪转了转眼珠，他的骚操作可太多了。
　　后世这些营销的操作，这个时代的人怎么可能见过。
　　李恪干脆给田蒙上了一课，等田蒙听完讲之后，他看李恪的眼神就像是在看上帝（在大唐，上帝既昊天玉皇上帝，后世这个词虽然代指国外某个宗教的信仰神灵，但实际上这个词其实是从中国传出去的。）
　　“殿下，你太厉害了！我觉得您这些年也就是没有经商，您要是经商了，天下商人都要饿死了。”田蒙拍了个马屁。
　　“行了，就你懂，你赶紧忙去吧！对了，我妹妹们干什么呢？”李恪想了想问道。
　　“殿下们在花园里面玩呢。”田蒙赶忙开口道。
　　“今天心情好！带我妹妹们春游去，我记得渭河边青草绿了是吧。”李恪问道。
　　“是的！”
　　“走！今天踏青，烧烤！”李恪摆摆手道。
　　“我叫人去准备！”田蒙快速跑了。
　　烧烤这东西李恪早就搞出来了，不过之前因为调料不全，所以味道虽然不错，但没有后世好吃，而现在李恪就大方起来了，毕竟供应数千人吃食的厨房里面，像是这种调料的储备，只供应李恪自己的话，那够他霍霍很久了。
　　田蒙让后厨去准备去了，而李恪这里自然也是先去见了长乐她们。
　　“你们都准备一下，今天三哥带你们去踏青。”李恪大手一挥，开口道。
　　“嗷！太好了！要出去玩喽！”晋阳，城阳，高阳这些小丫头们最开心，她们这个年纪正是喜欢玩的时候，平时就只能待在皇宫里面，来了李恪这里两天，她们不知道多开心，见到了三哥这里许多没见过的东西，而且还吃过了许多没吃过的好吃的！
　　现在三哥又要带着她们去春游，能不开心吗？
　　今天天气非常好，而且温度也正好，李恪估摸了一下，估计有十八九度的样子。周围田里的冬小麦已经重新披上了绿色，不得不说，中国人对于种田是深耕在骨子里面的，像是大唐的很多制度后世一直在用。
　　比如这冬小麦的轮作制度，长安附近的田里基本都是冬小麦，可以做到一年两熟了。包括河南道也是如此。而这个时期一些农户自己家的小田里面已经开始种植春白菜了。
　　所以，这会儿外界的风景还是非常不错的，渭河平原上已经快被铺上了绿毯，春天已经开始复苏。
　　前往春秋踏青地点的路上，大部分的小丫头们还很高兴的，虽然她们坐在马车里面比较颠簸，但也有几个大一点的公主选择了骑马，比如说长乐，豫章等，而此刻长乐骑马跟李恪并行，面色怪异的看着李恪。
　　“丽质，怎么了？”李恪有些奇怪，自己身上有东西吗？
　　“没事，就是，三哥我有个问题想问你。”长乐想了想道。
　　“你说。”李恪点点头道。
　　“三哥，你说我习武可以吗？”长乐问了一个李恪根本没想到过的问题。
　　“习武？”李恪人都懵了，一向温柔似水的长乐，怎么突然问了这么个问题。
　　“对，我想习武，三哥你觉得可以吗？”长乐眨了眨大大的眼睛问道。
　　“可以是可以，不过习武很苦的，不过你要是坚持不下来也不要紧，就当强身健体了，你每日学什么女红之类的，太废眼睛，以后少整，什么嫁衣之类的让绣娘去绣，你非要自己弄。你看看公主有几个自己绣嫁衣的。”李恪笑了笑，很干脆的开口道。
　　果然，三哥的视线永远都是那么不同，这就是三哥的胸襟吗？他从不想什么女子就应该学习《女诫》一书，女子就应该待在闺中，女子就应该相夫教子。
　　他想的永远都是旁人所无法想的事情。
　　“我想试试。”长乐想了想，然后认真的开口道。
　　“额……”李恪噎了一下，然后人有些呆滞。
　　“怎么了？三哥是觉得我坚持不下来吗？”长乐的眉眼挑了起来。
　　“不是，三哥是在想，三哥要挨几顿打才能让父皇消气。”李恪在苦思冥想自己的出路，真正的王者都是提前想好借口的！
　　“噗……”长乐没忍住，直接笑了出来，不愧是三哥，思考问题从来都不按照常理出牌，长乐忍不住娇嗔道：“三哥，是我习武，阿耶打你干什么。”
　　“因为你来了我这里之后才冒出了这个心思啊，那在爹那里，肯定是觉得你受到了我的影响，所以我少不了挨揍。”李恪愁眉苦脸道。
　　“哈哈哈，那妹妹可就多谢三哥你了。”长乐罕见的大笑出声，向李恪拱了拱手道。
　　李恪：“……”
　　“你不应该心疼三哥吗？！”李恪故意惨叫着道，“豫章，东阳，你们两个来给三哥评评理。”
　　同样选择骑马的豫章和东阳本来就被长乐的大笑声吸引了注意力，毕竟长乐姐姐在她们看来，永远都是温柔可人，即便是笑起来也是笑不出声，温婉尔雅的样子，这样的大笑也就是小时候才有。
　　“三哥，阿姐怎么了？”两女立刻凑了过来。
　　李恪立刻将刚刚长乐的话说了一遍。
　　“啊？这，那三哥你多担待担待，反正三哥你皮厚。”东阳立刻嘿嘿的笑着道。
　　……
　　在李恪跟几个妹妹打闹的时候，城外蜀王庄，一队骑兵也快速到了这里，在门口下马的李世民已经见到了闻声赶来的田蒙。
　　田蒙一会儿还要进城，自然不可能跟着李恪去了但是他万万没想到陛下居然来了。
　　行礼过后，李世民摆了摆手：“免礼，李恪呢？”
　　“那个……回陛下的话，殿下他带着诸位公主殿下去春游踏青去了。”田蒙犹豫了一下，还是小心翼翼的开口道。
　　本来心情不错的李世民听到这个，火气立刻又开始上涌了，好你个逆子，老子让你禁足，你就是这样禁足的是吧？！老子每天在宫里累死累活的批阅奏章，给你们管理着大唐江山，就是让你吃喝玩乐的？！
　　“带我去找他！”李世民怒声道。
　　“是……”田蒙能怎么办？他也很慌啊！
　　第71章这日子塞神仙
　　李恪他们倒是很顺利的抵达了目的地，这里的风景不错，属于一片荒地没有办法开垦农田，但是却能长出杂草之类的啊，春季刚刚萌芽的杂草让周围开始变得绿油油的，周围的柳树也开始泛起绿芽，不断的开始抽条。
　　抵达这里之后，一些侍卫立刻开始将东西整理起来，比如说将一些可以拼装的木头桌，木头椅子拼装组合起来放置在这里，铁匠打造好的两个铁炉也从马车上面卸了下来。
　　而晋阳她们自然也是从马车上下来了，这里的渭河相对比较平缓，可以直接到河边。
　　“你们几个看着几位小公主，他们到河边玩耍可以，但是不能下水！”李恪交代了一下旁边的侍卫。
　　“是！”
　　果然，一下马车的晋阳她们就欢呼着到处开始撒欢乱跑，城阳跟高阳她们几个年龄小的都是如此，长乐她们虽然没有到处撒欢，但显然，这周围的环境让她们也是有些心旷神怡。
　　景未必有多美，但是这种旷野就给人一种非常漂亮的感觉。
　　“三哥，这里太好看了！”在李恪不远处的清河突然大胆的开口道。
　　李恪有些惊异，清河其实很少主动说话的，她性格清冷，李恪曾经一度以为她有自闭症，后来发现她应该不是自闭症，可能是宫里的一些事情导致了她的性格。
　　这两天在这里住着，李恪就发现清河的性格多少放开了一些，毕竟她也不过才一个八九岁的小姑娘。
　　“嗯，其实这里不算什么，我们大唐太大了，在最东边是一望无际的万里海疆，茫茫的大海无穷无尽，在大海里面还有比船只都要大的鲸鱼！在北边则是茫茫的草原，碧绿的草地就像是绿色的地毯一样。而西边则是有着高耸的雪山，像是我们见到的长江黄河，源头就是西域茫茫的雪山雪水融化汇聚而成，万全河流最终汇聚成为大江大河。”李恪笑着开口道。
　　“长江？”清河有些疑惑，“三哥，长江是哪个呀？”
　　“哦，长江就是江！”李恪笑着点了点头，“因为它太长，所以三哥叫它长江。而且我觉得以后可能还会更多的大江，所以还是有个名字区分比较好。”
　　“哦，我明白了！还是三哥有学问！”清河睁着大大的眼睛点头道。
　　在大唐，是没有长江这个称呼的，黄河倒是有了，黄河最早的称呼出自汉朝，在大唐才逐步得到了人们的认可。
　　而长江的称呼只有一个江！从古至今，也就是从古代到大唐这个时期，江这个字是特指，就是指长江，其实最初河也是特指黄河，其他的都称之为水。
　　比如说渭河，其实官方称呼为渭水。
　　不过现在许多河流也叫河了，而江依然是特指。
　　“三锅，三锅，你说大海里面有比船都大的鱼，是真的吗？”晋阳就在不远处也听到了，立刻好奇的跑过来问道。
　　“当然是真的。”李恪笑着点了点头。“你没听过庄子写的逍遥游嘛，北冥有鱼，其名为鲲。鲲之大，一锅炖不下……”
　　“三哥……”旁边的长乐娇嗔道，“你别乱教。”
　　“咳咳，嘴瓢了。”李恪干咳两声，然后才认真的说道：“其实这种鱼叫鲸鱼。”
　　“三锅，好吃吗？”晋阳立刻双眼放光的问道。
　　李恪：“……”你这个问题可问住我了，我还真的没吃过鲸鱼。
　　“哎呀，兕子你太笨了，你想一想，鱼比船都大，怎么可能有人抓得到嘛！那肯定是没有人吃过呀！”高阳在旁边立刻嚷嚷道。
　　“那我们可以造更大的船呀！比阿耶王宫都大的船！”晋阳用双手比划了一个超级大的姿势。
　　你说的很有道理！果然小孩子的话才是真理呀！
　　“那……那也抓不到！人家可以跑！”高阳转了转眼珠道。
　　“好了，好了，你们两个不要争了，我们来放纸鸢吧！”兰陵拉着两个小家伙笑嘻嘻的说道。
　　她们今天过来的时候，三哥可是给她们准备了许多漂亮的纸鸢，几个小家伙对这些纸鸢可都是很感兴趣。
　　看着晋阳和高阳她们几个被带着去放纸鸢，李恪松了口气，呼，小孩子问题太多也不太好呀。
　　“高阳，你们先坐着，三哥去给你们整烧烤去。”李恪干脆去那边跟侍卫们弄起了烤炉，这烤炉倒是跟现代的烤炉没什么区别，这也没什么技术含量，就木炭虽然也带了，不过木炭想要点燃有点费劲，还好古代也没有限制生火之类的。
　　这些有侍卫们去点火弄碳，估计快到中午的时候就搞定了。
　　虽然是过了清明的天气，并不热，但是中午的太阳还是很晒的，为了防止烫伤，几个侍卫已经将一块巨大的丝绸撑了起来，做成了一个遮阳棚。
　　很多南方的人去了北方之后，因为不热，所以没有做防晒措施，觉得没事。实际上在北方，即便你觉得很凉快，如果大晴天太阳很大的话，防晒依然要做的，很容易晒伤。
　　那边几个跟着来的木匠学徒已经将拆卸的木质躺椅都组装了起来，这些木质躺椅设计的时候就是榫卯结构，就是为了便于携带的，李恪早就准备好外出游览了，这躺椅自然是要准备好的。
　　除了这些之外，跟着李恪他们出来的杨安宁等已经将古琴，古筝，琵琶，长笛都拿了出来，四个人四种乐器。
　　自从李恪交给她们编曲之后，她们就一直在钻研这个，就是一首曲子不同的部分用不同的乐器表达出来，来达到更加完整的感觉，而不是简单的齐奏。
　　这几天她们尝试了不少，已经小有成就。
　　那边跟过来的两个厨师已经点燃了一堆火，将水壶放在上面烧开，然后给所有人开始沏茶。
　　悠闲地躺在躺椅上摇晃着，阳光照射下来晒得人暖洋洋的，让人想睡觉，旁边的木桌上放着一盏清茶，茶香飘荡在鼻尖，而旁边还有杨安宁她们奏响的琴音，晋阳，高阳她们的玩闹的嬉笑声不断的传入耳朵内，远处侍卫的马蹄虽然有些杂乱，却平添几分生活的气息。
　　这日子，太爽了呀！李恪闭着眼睛，嘴里哼着小曲儿，啧啧，这日子，太舒服了啊。
　　“哈哈，这日子，爽，给个皇帝也不换呀！”李恪躺在椅子上，懒洋洋的大声道，周围都是自己人，怕什么！
　　第72章卧槽
　　李恪躺在躺椅上逍遥着，只是他没看到，李世民已经脸色铁青的从马背上翻身下来了。
　　也不能怪没人提醒他，主要他们来的方向，刚好要越过一个小坡，李世民过来的时候带的人不多，大量的侍卫都留在了远处进行保护，也不用到跟前来。
　　而李世民走到跟前的时候，也没有让马匹狂奔。
　　等他越过小坡的时候，这边的人看到想要行礼的时候，已经被李世民给拦住了。
　　本来来的路上，李世民也没那么气了，他当初让这小子禁足长安城外的蜀王庄的时候，就压根没指望他能够老老实实的禁足。
　　问题想归想，等来到了现场，他又气的不行，主要是老子看你昨天的表现不错，今天想来看看你，我来看你了，你居然在逍遥？这能忍？
　　“殿下，陛下来了。”在李恪身边的杨安宁没忍住提醒了一声。
　　“不可能！我爹还在宫里不知道为什么政事头疼呢，哪有时间来我这。”李恪摆摆手道。
　　“阿耶！”那边正在玩耍的晋阳和高阳已经高喊着冲了过来。
　　“嘿嘿，你们两个小家伙也骗我是吧。”李恪嘿嘿笑着从椅子上坐了起来。
　　“李恪！”李世民的一声怒吼传来！
　　“噗……”李恪直接被自己的口水给呛到了，他手忙脚乱的从躺椅上爬起来，不过这躺椅爬起来有点费劲，李恪又着急，直接被自己的脚给绊了一下，整个人在地上摔了一跤。
　　“咯咯……三锅你好笨！”李恪狼狈的动作让旁边的晋阳，高阳她们直接笑了出来。
　　从地上爬起来的李恪直接看到了黑脸的李世民，不过旁边晋阳和高阳的笑声却突然提醒了李恪。
　　对啊！我这么多妹妹在这里，我怕什么？！切，不就是老爹李世民嘛，有什么好怕的。
　　“哎呀，爹，你来了啊。”李恪一脸的轻松，然后很是随意的跟李世民打了声招呼。
　　李世民眯了眯眼，这小子不对劲啊，刚刚还狼狈的不行，这突然之间就抖起来了？是谁给他的勇气？
　　“李恪，我让你禁足，你就是这么禁足的吗？！”李世民板着脸，沉声道。
　　“哎呀！爹，对不起，我忘记了！我现在就回，所有人都收拾东西，回家回家！”李恪大声开口道。
　　“阿耶！”x3，晋阳，高阳，城阳三个年龄最小的直奔李世民就去了。
　　“哎！阿耶在呢。”李世民脸上立刻挂上了满脸笑容，尤其是兕子跑的最快，小腿儿短，但是蹬蹬的，李世民赶忙蹲下，将兕子直接抱了起来。
　　“阿耶！你不要禁足三哥拉！三哥对我们可好了！”
　　“对啊，阿耶，我还要三哥跟我玩呢！”高阳立刻跟上。
　　“阿耶，阿耶，我可喜欢你了，我也可喜欢三哥了，但是你禁足三哥，你……你就变成坏人了！”城阳再次跟上。
　　“阿耶，阿耶！”安康和新兴两个仅仅比高阳和城阳大一岁的丫头也跑了来。
　　瞬间李世民被五个小丫头给包围了。
　　“阿耶，你不能当坏人！当坏人兕子就不喜欢你了！”两岁多的晋阳胆子，最大已经直接伸手扯李世民的胡子了。
　　“哎，哎，不了，不了，阿耶不当坏人，不当坏人。”李世民嘴上虽然“哎呦”“哎呦”的叫着，但是却满脸的笑意。
　　哈哈哈哈！看到这一幕的李恪在内心狂笑，老李你也有今天？给我送妹妹是吧？！你以为十四个妹妹就能让我头大？！哈哈哈哈！老李你太失算了！
　　以后我李恪就有了十四个保镖！叉腰！牛逼！
　　“我就知道阿耶最好了！嘿嘿！么啊！”晋阳别看小，但是最会来事，直接夸了李世民一句，然后双手抱着李世民的脖子就在他的脸上亲了一口。
　　“么哒！”高阳，城阳，以及安康，和新兴立刻跟上，每人都在李世民的脸上亲了一口。
　　老李那个美的啊，整个人都差点笑弯了腰，如果不是他现在身体不像是以前了，估计老李能一把手将五个小丫头都抱起来。
　　哈哈哈！李恪实在是太爽了，他站在那里愈发得意，表情也愈发张狂，旁边的长乐，豫章她们看李恪那小人得志的样子，都差点笑出声来，别说几个公主，就是那些侍女，杨安宁她们都是低着头在憋笑。
　　主要是李恪那表情……太欠揍了，说的那难听点，典型的那啥仗人势……
　　最后长乐实在没忍住，偷偷往前走了两步，然后抬腿在李恪的脚边轻轻踢了一下，等李恪回过头，长乐低声道：“三哥……收敛点。”
　　“咳咳……”李恪立刻回过神来，大意了呀！差点被老李看到，还好，还好！幸亏咱有十四个小侍卫，这保护的可安全了，面面俱到。
　　老李啊老李，你这是被拿捏了吧，嘿嘿，这才是五个呢，还有九个你的小棉袄没发力呢！
　　“来来来，你们几个小家伙，快放开阿耶，来让阿耶坐着休息。”想到这里，李恪表情一整，赶忙往前走了两步，先将自己面前的城阳抱起来，放到一边，然后又往里面走了两步，弯腰将李世民给扶了起来。
　　抬了抬眼皮看了一眼李恪，还行，识点眼头见识，懂得进退，现在看来，倒是也没那么气了。
　　李世民心里想了一下，也顺着李恪的动作，伸手将最小的晋阳抱起来，然后站了起来，才没好气的开口道：“行了，你也别演了，回什么回。”
　　“嘿嘿，谢谢爹。”李恪直接道了声谢，嘿嘿笑着跟上。
　　李世民走到刚刚李恪坐着的躺椅附近，也干脆抱着晋阳坐了上去。
　　“阿耶放我下来，我要去放纸鸢。”晋阳见李世民放下了，而且也不让李恪回去了，立刻就对李世民的怀抱不感兴趣了，飞快的说道。
　　“你个小兕子，这么快就对阿耶腻了是吧？”李世民捏了捏她的小鼻子道。
　　“怎么可能，阿耶你在我心中永远是最好的！”晋阳丢下安抚老李的一句话，果断扭头跑去放纸鸢了。
　　李世民靠在木质的躺椅上，摇摇晃晃的摇着，这小子在享受这方面属实是拿捏住了，这肯定又是他发明的。
　　“来，接着奏乐接着舞！”李恪干脆一挥手，大声开口道，那样子，比常林都专业，活脱脱一个狗腿子。
　　第73章悄悄惊艳所有人
　　李恪的样子让杨安宁她们都掩嘴偷笑了两声，这才重新在自己的位置上坐了下来，接着轻柔的音乐声再一次响起。
　　“爹，您喝茶。”李恪跑到了旁边，将一杯沏好的茶端了过来。
　　“嗯。”李世民满意的点点头，然后将李恪手里面的茶杯接了过来。
　　常林：“……”殿下，您抢了我的工作呀。
　　只是，他还能说什么呢？老老实实的在旁边待着呗。
　　李世民端起茶杯喝了一口气，微苦的茶叶入口绵长，很快一股独属于茶叶的清香留在唇齿之间，这味道……李世民有些惊讶的看了一眼李恪：“这就是你搞出来的那个炒茶？”
　　“对，爹，这才是茶叶的正确喝法，我觉得咱们大唐之前喝茶的方式太粗暴了，而且将茶叶原本的味道都已经遮盖了。”李恪飞快的点头说道。
　　大唐以前的喝茶方式……一言难尽，有点像是后世蒙古族的奶茶，就是茶叶丢水里煮，然后加奶，再加盐……反正各种玩意都有往里面扔的，那个味道，算了，李恪反正是喝过两次之后再也没有喝过。
　　“不错，给宫里送几斤。”李世民点点头道。
　　李恪：“……”我的爹呀，虽然这玩意不值钱，但是几斤……那也太多了吧。但是他也不敢反驳呀，算了算了，破财免灾，换个角度想想，老李喝了之后，必然在一些时候会给那些他的大臣们尝尝，老李就是代言人啊。
　　这么一想的话……
　　“爹，几斤我觉得不太够，这样吧，我给您各种各样的茶叶都送一些过去，我这边研发出来了绿茶，白茶，红茶，黄茶，乌龙茶等茶叶，黑茶也不错，但是黑茶的制作比较繁琐，年份越久越好，明年就有更好的了，我都给您常常，各有各的特色。”李恪大方的开口道。
　　“呦？今天这么大方？”李世民抬起头看了一眼李恪。
　　“看您说的，您是我爹，儿子孝敬老子，天经地义！”李恪很是随意的说道。
　　“嗯。”李世民喝了一口茶，味道确实不错，比以前的茶要好喝多了。
　　“这椅子也是你发明的？”李世民淡淡的看着他问道。
　　“是的，怎么样？还不错吧？”李恪笑嘻嘻的从旁边又拉了一把躺椅过来，直接跟李世民并排放在那里，也跟着躺了下来，两个人就这么面向渭水河畔，看着远处的风景。
　　远处，几个年龄比较大的公主凑到了一起。
　　“长乐姐姐，三哥太厉害了，就不怕阿耶揍他。”临川低声道。
　　“这你就不懂了吧，三哥什么都怕，估计就是不怕打，一旦不怕打，那还有什么怕的。”巴陵撇撇嘴道。
　　“巴陵姐姐说的没错，我小时候见过一次三哥挨打，三哥当时叫的可太惨了，当时我都吓坏了，谁知道三哥屁股刚好，就又惹事，然后又被阿耶给打了。”普安说到这事还心有余悸。
　　长乐心里偷笑了一声，惨？你们太不懂三哥了，三哥叫的越惨，那才是越不疼。打的越厉害的时候，三哥根本连吭都不带吭的。
　　长乐又忍不住想到了当初李恪搅黄她婚事时候的场景，当时长乐就在场，李恪当时外面的衣服都已经被渗血染红了，但他愣是一声不吭，她当时都哭惨了。
　　“嘿嘿，其实三哥还是厉害，我刚刚都准备上去撒娇了。”东阳嘿嘿笑了两声说道。
　　“好了，我们一会儿看情况行事，不知道阿耶今天为什么突然又跑来了。”长乐也压低声音说道。
　　“嗯嗯嗯。”几个人都疯狂的点头，三哥这里这么好玩，怎么可能让三哥被关着。
　　……
　　“你昨天怎么想的？”李世民喝了两口茶，躺在躺椅上摇晃着，看着远处泛着绿色的田地问道。
　　“什么怎么想的？那些话吗？”李恪明知故问。
　　“对。”李世民点了点头。
　　“没怎么想的，梦想只能是梦想。”李恪不咸不淡的开口道，有些事情，一千多年后的后世都没有实现，那是多少人的努力？他李恪何德何能。
　　李世民：“……”
　　李恪总是有一句话就把他惹生气的能力，亏老子昨天看你说的话，还看的热血沸腾的，结果你告诉老子，梦想就只能是梦想？
　　老子一路上想了无数说辞，准备说来劝慰你一波，结果你告诉我，梦想只能是梦想？！
　　不过李世民忍住了，主要是他这个皇帝总不能挑拨李恪去搞这些吧？
　　“那你为什么会这么想？”李世民又问了一遍。
　　“之前巡视长安周围的时候，在潼关那边遥望长安，能看到那些干活的百姓，突然就有所感悟。”李恪叹了口气。
　　“哦？说说。”李世民有些意外，来了兴趣。
　　“峰峦如聚，波涛如怒，山河表里潼关路。望西都，意踌躇。伤心秦汉经行处，宫阙万间都做了土。兴，百姓苦。亡，百姓苦。”李恪声音不大，兴致不高，但是他说出的话，在周围的众人听来，就仿佛有重锤之音。
　　李恪并不是为了在李世民面前显摆什么，而是来了大唐这么些年，他才切实的感受到了张养浩当年写这首《山坡羊·潼关怀古》时候的感受，切身的感受！
　　那是在一千多年的后世根本体会不到的。
　　一如那些写在史书中寥寥数语，却残酷无比的话。
　　例如房玄龄等人刚刚修订没多久的《晋书》里面有一句话：长安城尽空，并皆四散，二三年间，关中无复行人。
　　那可是长安城啊！
　　不到这个时代，根本体会不到那种残酷。而这句话会随着《晋书》流传到后世，一千多年后的人们读到这句话，又能有怎样的感悟？
　　远不如李恪亲眼所见来的震撼，这还是他见到的，贞观盛世！那么不是盛世的时候，百姓又何以自处？
　　一句“兴，百姓苦。亡，百姓苦。”让李世民愣了，常林愣了，杨安宁、柳青蝉四女愣了，不远处的长乐等公主们也愣了。
　　李世民沉默了，这八个字是对统治者最大的讽刺。
　　但偏偏，李世民却没有办法反驳，因为他一直都知道，大唐还有很多的百姓连饭都吃不饱，或者说，他们从未吃饱过。
　　“嘿嘿，爹，我此刻是不是很有悲悯世人，文坛大家的味道。”李恪突然嘿嘿笑了出来，冲李世民笑了笑说道。
　　李世民：“……”
　　他刚想说什么，李恪已经从躺椅上站起来，直接跑向了远处的晋阳，嘴里还模仿着狼的声音：“嗷呜……兕子，大灰狼来抓你了。”
　　“咯咯……三锅你装的一点都不像！”晋阳的笑声很快传来。
　　第74章听我狡……听我警醒
　　看着李恪跟晋阳打闹的背影，李世民突然觉得，自己似乎从来都不曾了解过这个儿子。
　　常林默默的看着李恪又看着李世民，他知道，蜀王殿下又戳中了陛下的软肋，但是蜀王殿下所说的话，常林却感同身受，因为常林就出生于一个普通的百姓家庭，他对李恪嘴里的话，再感慨不过了。
　　而长乐她们几个公主也是颇有一番感触，她们都读过书，但是却从未有过李恪这样的想法，但是仅仅八个字却给她们很大的触动，那是一种很难言明的东西。
　　长乐的眼睛里面有光芒在闪烁。
　　跟晋阳玩闹了一会儿，看到那边的厨师和侍卫已经将两个烤炉搭建了起来，李恪直接走了过去，烤串这种事情他玩过不少次，所以自然是要自己烤一下了，出来玩，自己不动手，没的灵魂。
　　另外一个烤炉自然是交给了厨师来处理，这些厨师都是李恪亲自培训出来的，自然是很熟练了。
　　看着李恪的动作，李世民本来想喝止来着，堂堂大唐皇子，结果却下厨房，成何体统？！
　　拿着一大把穿好的羊肉串放到了面前的烤炉上，看着炭火炙烤的羊肉串发出了滋滋作响的声音，李恪有些恍惚，仿佛他还没有穿越一样，不过抬起头的时候，周围的一切都在提醒着他，现在是公元635年，大唐贞观九年。
　　熟练的抓了一把辣椒面撒到了羊肉串上面，闻着熟悉的味道，李恪忍不住大声交代了一声：“你那边烤一部分不放辣椒的，晋阳她们还小不能吃辣椒。”
　　“是，殿下。”那边的厨师李恪答应了一声。
　　看到这一幕，李世民也走了过来，看着李恪熟悉的样子，李世民就知道这小子平时没少玩，真是……明明这小子其实挺有才华的，至少刚刚那首词写的就不错。
　　但是整日的心思都用到了这吃喝玩乐上面。
　　“哎呀，爹，你是不是要教育我，君子远庖厨？”李恪看到李世民的眼神不对，就直接提前开口了。
　　“这跟君子远庖厨有什么关系？”李世民皱了皱眉头看着李恪问道。
　　“额？”李恪有些懵逼，“君子远庖厨，不就是让我远离厨房吗？”
　　李世民：“……”
　　“噗……”长乐、豫章几个人就在不远处坐着呢，听到李恪的话都没忍住，直接笑了出来，笑的那叫一个开心。
　　“不对？”李恪迷茫的看向了常林。
　　李世民脸都黑了，老子刚刚还夸你学问学的不错呢。
　　常林嘴角抽搐了一下，然后才解释道：“殿下，君子远庖厨出自《孟子》，原文的意思是，齐宣王看到百姓杀牛祭祀，有些不忍，于是命令百姓放了牛，该杀羊。后孟子劝诫齐宣王实行仁术的时候，说了这句话，前后文的意思，君子不忍心看到这些飞禽走兽死亡的样子，所以才远离庖厨。”
　　李恪：“……”
　　都怪后世不少人老是断章取义。
　　“那啥，这个我当然知道，我这是给父皇您提出警醒的。”李恪二话不说，直接开始狡辩，开什么玩笑，我蜀王殿下不可能出错，如果我错了，那肯定是这个世界导致我错了，也就是这个世界错了。
　　李世民眯了眯眼：“你继续说，你要给老子说不出个所以然，今天这肉你也别吃了，罚你饿一天。”
　　切，就这？李恪撇撇嘴，来自二十一世纪的杠精我怕这？
　　长乐她们几个的注意力也集中了过来，她们也很好奇，自己三哥还能怎么分辨。
　　“爹，你觉得我刚刚出现这种错误的原因是什么？”李恪问道。
　　“废话，除了你不好好读书，三心二意，还能是什么？”李世民脸有些黑，你还好意思给老子问。
　　“爹，你觉得秦始皇对华夏最大的功绩是什么？”李恪又问了一个不相干的问题。
　　“当然是一统六国，让华夏重新成为了一个大一统王朝，结束了诸侯混乱，给天下百姓以休养生息。”李世民开口道。
　　“有道理，但是我觉得更大的功绩是，书同文，车同轨，度同制,行同伦,地同域，这为后来人建立大一统王朝打下了结实的基础。这也是很多华夏周围的游牧民族进入华夏，却又不断被同化的原因。”李恪开口道。
　　李世民挑了挑眉毛：“你说的也有几分道理，不过这跟你有什么关系？”
　　“那关系可大了去了，从古至今，因为古代造纸技术不发达的缘故，人们是刻画在竹简上的书籍，所以最大限度的为了节省空间，虽然人们已经发明了标点符号，但是却并不使用！绝大部分时间都不使用标点符号！”
　　标点符号很早就有，但是却基本没人用，因为大家养成习惯了。
　　“这样的话，就会出现一个很严重的后果，那就是断章取义！所以为什么现在读书难，需要老师，那是因为很多文章没有标点符号，普通人没有老师根本就读不懂是什么意思！所以普及标点符号非常的重要！”
　　“我觉得爹你要将这个事情当做是大唐的政令执行下去，要求所有的人在书写文章等过程当中，必须要使用标点符号来断句，这样可以降低后人读书的难度，重点是免得有人断章取义，弄错了原作者的意思！”李恪认真的开口道。
　　李世民：“……”
　　他刚想说什么，李恪又抢在他之前开口了：“爹你别不信，最简单的一句话，子曰：民可使由之，不可使知之。孔子原本的话是没有标点的，那么后世人读的时候有几种断句方式？”
　　“刚刚我读的是一种，还有：民可，使由之。不可，使知之。”
　　“第三种，民可使，由之。不可使，知之。”
　　“第四种，民可使，由之不可;使知之。”
　　“第五种,民可使由之？不，可使知之。”
　　“爹，你自己说说，孔子一句话，后面却有五种断句方式，而五种断句方式的意思完全不同，很多甚至完全相反，如果这样的情况出现在政令上，出现在爹你的圣旨上，出现在大唐重要的史书上，您觉得会如何？！”
　　李世民，常林，长乐等公主们，人都傻了，不就一个君子远庖厨吗？至于吗？！问题是李恪的话……却让李世民意识到了事情的严重性，或者说，身为世家传承，一直都有老师来教导，他们不明白这里面的问题严重性，或者明白了也不会挑明。
　　但身为统治者，李世民瞬间就知道了使用标点符号的好处！如果书籍都有标点符号，那意味着识字就能自学，而不像现在必须要老师。
　　他抬起头看着李恪，表情变得无比的诡异，所以？狡辩都能狡辩出于国有利的国策？！
　　“爹，好了，你尝尝。”李恪很随意的将手里面的几串羊肉串递了过来。
　　李世民下意识的接了过来。
　　第75章继续忽悠
　　接过来之后，看着手里面的肉串，李世民就怒了，这么重要的事情你给老子吃肉？
　　而李恪已经顺手拿起一串肉直接撸进了嘴里，赞，就是这个味道，香！这个时代的羊可都是放养的！后世很多羊肉很膻，是因为圈养的缘故，圈养育肥的羊膻味很重，后世去过内蒙的都能吃的出来，内蒙的羊肉膻味要轻的多。
　　看着李世民拿着串儿，嘴角抽搐的样子，李恪心头一跳，不好，大意了，老头子谈正经事的时候不喜欢这么随意。
　　不行，这什么破习惯，得给他改了。
　　“哎呀，爹，你快吃，凉了不好吃了。”李恪假装没看见，直接伸手将手里面的一串肉放到了李世民的嘴边。
　　李世民：“……”
　　看着眼前的肉串，李世民犹豫了一下，李恪的好意，自己发火好像也不太好？而且自己儿子和自己这种亲密的互动，上次还是他们小时候。顿了顿，他还是张开嘴咬住了肉，李恪直接一撸，肉串一小半进了李世民的嘴里。
　　咦？味道不错。
　　一股独特的香味在李世民的口腔中绽放，他有些惊讶，他还没吃过这么好吃的烤肉串。
　　不过很快，一股特殊的辛辣就在他的舌尖绽放，李世民瞬间“嘶”“嘶”吸着凉气，“这什么东西？这么辛辣？”
　　“啊，辣椒，我忘记了，爹你喝水。”李恪愣了一下，哦，忘记了，大唐没有辣椒，只有茱萸，但是茱萸的辣度跟辣椒还没法比，不太一样。
　　顺手端过一杯水，李世民赶紧喝了下去。
　　旁边的常林：“……”
　　蜀王殿下你真是……
　　“爹，味道怎么样？”李恪笑嘻嘻的开口问道。
　　“嗯……还行。”李世民喝了水，也就没那么辣了，毕竟他之前也吃过茱萸，对辣椒多少有些接受能力，“不过……”
　　看李世民眼睛一瞪，似乎就要说话，李恪哪能给他这个机会，立刻大声到：“晋阳，高阳，城阳，安康，新兴来吃肉拉！肉熟了！清河，兰陵，晋安你们几个也过来！”
　　“三锅，三锅我来了！”晋阳跑的最欢，虽然她跑的慢，但是听到吃的，那叫一个欢实。
　　看着自己的一堆女儿跑了过来，李世民到嘴边的话也就停下来了。
　　“来来来，给你们，这些都没有辣椒。”李恪将自己手里面没有辣椒的肉都挨个分给了这些妹妹，然后又对晋阳说：“兕子，快给爹喂点肉。”
　　晋阳手里拿着一个肉串，先是自己咬了一口，然后吧唧吧唧吃着眼睛都眯了起来，听到李恪的话，又将肉串伸到了李世民的嘴边：“爹，吃肉。”
　　这小家伙，也跟着李恪学着叫爹。”
　　“哎！兕子真乖。”李世民立刻喜笑颜开，直接蹲下来，张嘴就接住了兕子递过来的肉串。
　　常林在旁边佩服的五体投地，蜀王殿下属实是拿捏了陛下的软肋，有这十几个妹妹……蜀王殿下以后的日子可是要好过不少了。
　　“阿耶，阿耶，吃我的。”城阳也蹦蹦跳跳的跑了过来。
　　看着李世民在那里哄女儿，李恪嘿嘿的笑着，这才将手里面的肉串又分给了清河兰陵她们三个。
　　这三个小丫头大一些，手里面拿着肉串一时间不知道该怎么下嘴，主要是她们平时的礼仪也不让她们这么吃啊。
　　不过让李恪意外的是，居然是清河先试探着拿起了一串肉，直接放到嘴边吃了起来。
　　“怎么样，都试试，这感觉跟宫里可不一样，既然出来了，就要开心，就要自由。”李恪大胆的开始教自己的几个妹妹。
　　兰陵和晋安相互看了看，也干脆拿了起来。
　　李世民看到这一幕，立刻挑了挑眉毛，他又觉得火了，“李恪……”不过自己女儿在旁边，李世民还是压住了火气。
　　不过李恪多贼的一个人，这么多年的打不是白挨的，李世民什么状态，李恪哪能不知道，真不知道他每天哪那么多火，李恪觉得绝壁是被魏征给气出来的。
　　“哎，爹，出来就是开心的，你看一家人其乐融融不好吗？像是这样的机会可不多，您想想，您上次能跟十四个女儿一起出来的日子是什么时候？您再想想，像是长乐，豫章她们年纪都不小了，您早就急着想将她们嫁出去，这还是我拦了下来。”
　　“我要是不拦的话，她们几个应该早嫁人了，您见她们一面都不容易，像是这样的情形，您还能感受吗？”李恪拿着小刀刀疯狂的往李世民心头戳。
　　有一说一，李世民多少有些女儿奴的属性，所以……
　　李世民愣了一下，看着那边正在巧笑嫣然，乖巧谈事的长乐几个大一点的女儿，他直接沉默了，是呀，这样的机会还有几次。
　　“哎，罢了罢了，这样挺好，这样挺好。”李世民叹了口气，火气来的快，去的也快，李恪的话很有道理。
　　“来来来，爹，我们几个坐在这，让他们厨师去烤，对了，常内侍，你也吃。”李恪将一些肉串也递给了常林。
　　“谢殿下。”常林没拒绝，作为一个优秀的内侍省头目，常林很清楚什么时候该做什么样的事情。
　　既然不生气了，李世民自然随着李恪的样子，直接搬了两把椅子在旁边坐了下来，然后李恪招呼长乐她们几个人也都坐了过来。
　　几个小的她们跟喜欢自己玩，像是晋阳她们几个都围着烤炉等吃的了，那边有侍女照顾她们，自然不用李恪操心。
　　等大家坐下之后，李世民突然反应过来，朕是不是被拿捏了？只是看着坐在自己面前的几个女儿，李世民内心又安慰了自己几句，罢了罢了，女儿在这里，过段时间找个由头，揍李恪一顿也就算了。
　　“你刚刚说的，确实是有点道理，不过这事办起来也得有个章程，关于标点方面，得找人设计出一套合适的符号才行。”李世民坐下来，又续上了刚刚的话题。
　　“这个简单啊，我就是专业人士啊。”李恪大大咧咧的开口道，后世的标点符号那是经过了多少年验证的，自己直接“发明”就可以了。
　　第76章三哥的嘴真厉害
　　“你？”李世民一脸古怪的看着李恪。
　　“当然了，这事就是我提出来的，所以我会，这不是很合理吗？”李恪很随意的开口道，当下他也不遮掩，而是直接拿了一个棍子就在旁边地上演示了起来。
　　“这是逗号，表示一句话没有说完，这是句号，这是分号……”李恪将后世常用的所有标点符号都给介绍了一遍，你还别说平时用的时候不觉得，现在突然觉得这玩意数量还不少。
　　李世民和常林他们都以为李恪是随便说说吹牛的，但是现在一看，好家伙，这小子居然真的有东西啊。
　　连像是书名号这种东西都已经研究出来了，而且还很有道理，刚刚李恪刚提出这个东西的时候，李世民想来想去也不过就是一个点，隔开要断的句子就行。
　　被李恪这么一说，这里面的东西学问居然不少！
　　长乐她们几个妹妹都是有些面带崇拜的看着李恪，长乐经常接触李恪还好，其他的一些妹妹不太常接触李恪，现在一看，三哥太厉害了！有经世之才啊！
　　“不错，你小子终于干了一件有用的事情！这件事你写个奏章，朕解除你的禁足，你在朝堂上将这事提出来。”李世民一高兴，立刻笑着道。
　　“啊……”李恪眼珠乱转，我的天，我才禁足几天你就解除？
　　“爹，万万使不得。”李恪面色一整，面色严肃的开口道。
　　“嗯？”
　　“您作为皇帝，乃千金一诺，这奏章儿臣可以给您写了，不过这禁足的命令就算了，您要是随便给我解除了，齐国公会不会心里有想法？儿臣跟齐国公之间的矛盾，那是我们的矛盾，对您来说，齐国公一有跟您相逢崛起于微末的感情，二有治理国家的功劳，三有母后这边的亲情。”
　　“您罚了齐国公半年的俸禄，结果儿臣禁足不过几天，就直接被您解除了，换您您怎么想？”
　　“虽说不至于跟您心生芥蒂，但也总会觉得您偏向于自己儿子，非秉公处理。如此一来，久而久之，必君臣离心，于朝廷无益，于国家无益，于您和我母后感情都无益。”
　　所有人都面色诡异的看着李恪。
　　因为两个人并排坐着，所以李世民更是斜着眼睛看着李恪没完，我怀疑你只是不想上朝，想在城外逍遥，但是我没有证据。
　　问题是李恪这话，说的有理有据，令人信服。这要是换个皇子，李世民必然是欣慰不已，能有这番见识也是不俗，考虑周详，颇为不易。
　　但如果是李恪的话……这里就要，嗯按照他刚刚介绍的，这里就要打个问号？
　　长乐简直是太佩服自己三哥了，其实这些人里面，说了解李恪的，长乐说第一，无人敢说第二。一来，女孩子的心思本就细腻，容易关注一些细节，二来就是李恪在自己这个妹妹面前也不遮掩自己的真性情。
　　所以，长乐对李恪的了解，绝对无人出其左右，至少比父皇母后他们要了解的多。
　　自己这三哥，长乐真的是觉得，三哥的那张嘴啊，如果去鸿胪寺任职，专门负责外交事宜，那绝对能青史留名。
　　太强了，其他人都被三哥莽撞的性格给误导了，认为三哥不会说，但实际上，三哥那张嘴可太强了，真是死的能说成活的，如果三哥假如是赵高的话，指鹿为马那个成语今天就不存在，指不定那马现在就叫马鹿！
　　而三哥强就强在，他狡辩的角度无人能敌，偏偏颇有道理，你根本无法反驳，真不知道三哥到底是从什么地方学来的，按理说三哥也没这个条件啊，他在外面跟人向来都是武力说服的，什么时候讲过道理。
　　如果李恪知道长乐的想法，那估计会乐着告诉她，开玩笑，凡是经过后世网上各种论坛微博强力对线多少年的，这不都是基本操作？
　　网络上面那些杠精，角度之清奇，道理之蛮横，各种歪理邪说杠的你怀疑人生。他李恪好歹对线无敌。
　　“行吧，你说的有几分道理，不过这奏章你尽快写出来。”李世民摆了摆手，他也懒得分辨李恪到底是不想上朝，还是真的为了这个原因，只要他办事就行了。
　　“爹啊，其实我还有件事想跟您讨论讨论。”李恪开口道。
　　“什么事。”
　　“就是事关，长乐、豫章她们的婚事。”李恪很干脆的开口道，李恪的话一出口，几个妹妹多少有些羞涩，她们也没经历过这种父兄当面说她们婚事的，很多时候都是母后跟他们说。
　　“你还要捣乱？你不是跟长孙家说好了吗？”李世民挑了挑眉毛。
　　“其实儿臣说的不是这个，儿臣说的近亲结婚的事。”李恪开口道，其实这个理由李恪之前想过，后来被他否决了。
　　原因很简单，李恪不是学医的，他说的话没人信，这个时代近亲结婚太正常不过了，其实古代也限制近亲结婚，但是限制的堂系血亲，也就说父系这边的血亲，表亲是不限制的。
　　古人懂不懂李恪不知道，但有一点，近亲结婚有问题，调查需要大量的数据对比说明，但在大唐不现实。
　　两个方面，第一就是大量的调查需要耗费的人力物力，在这个时代难以想象，朝廷的金钱有限，不可能花费大量的人力物力去做这件事。
　　而小范围内的调查没什么用，样本太少。因为时代不同，后世人们不觉得什么，但是这个时代畸形就是近亲结婚？别闹了，后世解放初期，因为典盐不够，小孩子的大脖子病在六七十年代数量庞大。
　　你告诉我，在古代，这算不算畸形？除此之外，这个时代，比如后世有疫苗的小儿麻痹，在这个时代没有！同样因为怀孕期间营养不够，劳作过度等导致的各种畸形婴儿太多了！
　　你要敢调查，你信不信这些数据加起来比近亲结婚导致的畸形和疾病多的多！
　　而古人对待这个的观念就只有一个，孩子夭折了，再生一个就是了。
　　五姓七望为了保持血统纯正，相互之间通婚，都不与外人结婚，他们在乎的是后代？不，他们在乎的是统治地位。在他们看来，女人不过就是生孩子的，一个不行，多生几个，只要有一个继承的就行。
　　所以时代不同，人们的观念是不同的，很多观念根本无法推翻，其实还有另外一个方法，那就是找一个“权威”来说这件事。
　　而这个时代能称之为权威的，也只有一个人了，孙思邈。
　　第77章爹这的羊毛真多
　　但孙思邈不是那么好见的，李世民刚上任就招过孙思邈进宫，但实际上孙思邈大约在一年后才来到长安，因为他长期隐居在各种山林，寻找草药，游历于大唐各地，为的就是编写出救人良方。
　　所以想找孙思邈的办法就是先通知下面官员，看看哪里有他出没的消息，然后再请他上山，但是很多时候等官员知道消息再去找的时候，孙思邈早已经离开。
　　在古代通信极为困难的情况下，找人真不容易。
　　这个传奇人物，李恪早就想见了，历史上对于这位活了多少岁一直都有争议，从101岁到165岁都有，问题这些年龄……起步就是101岁……简直就离谱！
　　后世能活超过100岁的人都不多，更何况这个古代了！
　　而且即便是找到了孙思邈，让孙思邈配合宣传都很难，孙思邈一辈子不出仕，为的就是医学。所以他对医学的态度非常的严谨，你跟他说近亲结婚有问题，他要仔细的调查取证才会听从的说法，不可能你说什么是什么。
　　尤其你李恪是医学巨匠吗？不是。他懂个屁的医学，李恪连急救都知道的不清楚呢，他倒是知道人工呼吸，按压胸口，但是频率几何？如何操作……他真的不懂。
　　所以李恪的办法就是，先做，先将阻止结婚的事情做出来，做完了之后再告诉李世民原因。
　　这样的话，李世民就会琢磨，哪怕这件事是假的，但是李恪也是真的因为这件事才不让长乐下嫁的，而不是先说。
　　口说无凭，没人信。后世跑到医院看病，结果医生给出了结果，不相信医生的老人一大把，更何况古代？
　　“近亲结婚？怎么了？大唐一直都严禁近亲结婚啊。”李世民有些疑惑的看着李恪。
　　“其实我说的是，表亲也是近亲。”李恪无奈。
　　李世民瞬间就明白了李恪想说什么，他瞪了一眼李恪：“你这不还是想说长孙家的事吗？”
　　你看……这就是李恪不愿意谈这件事的缘故，没人信。
　　“爹，你有没有听过一句话。”李恪有些无奈。
　　“你说。”
　　“人们心中的成见是一座大山。”李恪叹了口气。
　　李世民挑了挑眉毛，“你是说老子冤枉你了？”
　　李恪无奈的摇摇头：“爹，我问你，这话如果是药王孙思邈说的，您会考虑吗？”
　　“那肯定啊，你能跟孙真人比？”李世民看了他一眼。
　　李恪：“……”
　　“好吧，这话就是孙真人说的，是我的商行有一次正巧遇到了孙真人，无意中听到他说了这件事，孙真人发现表亲的三代血亲结婚，有极大的概率生出患有遗传疾病的孩子甚至畸形的孩子。所谓的遗传疾病就是父母有什么疾病，孩子就很容易患跟父母同样的疾病，甚至更严重！”
　　“后来我的商行将这句话传给了我，说实话，儿臣也是半信半疑，但是这是孙真人啊，我不怕一万就怕万一，所以我才竭力阻止长乐跟长孙冲的婚姻，哪怕有万分之一的概率，儿臣也不想以后自己的外甥出问题。”李恪直接撒谎。
　　“可长乐和长孙冲没病啊，孩子遗传什么？”李世民看了看李恪。
　　李恪：“……”好吧，除非他现在给李世民上个遗传学和生物学的理论，否则……他解释不清楚。
　　“反正这话就是孙真人说的，如果您不信，您可以将孙真人招进宫来询问看看！您不信我不要紧，您信孙真人吧？算了，反正你也不相信，您也不把您未来外孙的安危当回事，我就自己努力得了，我自己给长乐赚嫁妆。”李恪发动特技——胡搅蛮缠。
　　其实李恪之所以这么干，是因为不仅仅长乐啊，因为长乐的婚事，后面长乐的妹妹们都没嫁，哪怕因为李恪长乐的事情解决了，但是后面的那些妹妹们嫁给近亲结婚的人真不少。
　　其实近亲结婚对当事人没啥影响，长乐早早病逝是跟生孩子太小有关，但李恪得找个缘由。
　　“你！老子什么时候不关心外孙了？你说不过你就开始犯浑？！”李世民立刻恼了。
　　“反正您也不听，我还不如直接办事呢。”李恪嘀咕了一句。
　　“阿耶，您别生气啦。”旁边的豫章转了转眼珠，然后直接跑过来，抱着李世民的胳膊开始撒娇，“其实女儿也不想将来跟自己的夫君生下一个有病的孩子啊。”
　　“就是，阿耶，城阳也不想这样！”本来在旁边玩耍的城阳不知道听到了什么，直接也跑了过来开始撒娇。
　　“还有高阳，高阳也不想！”
　　“兕子也不想！”晋阳也跑了过来！
　　“阿耶。”长乐偷偷揉了一把眼睛，让她的眼睛变红，然后楚楚可怜的看着李世民叫了一声“阿耶”。
　　“好了，好了，长乐别哭，阿耶不生气，阿耶怎么能不在乎你们呢，我这不是被你三哥气的。”李世民瞬间顾不上生气了，说完之后，李世民直接踹了一脚李恪，“给你妹妹们道歉，都是你胡说八道。”
　　“阿耶……你怎么能怪三哥呢，三哥说的有道理啊，而且这是孙真人说的。”长乐轻声道。
　　“是呀，阿耶。”东阳和临川也加入了进来。
　　李世民：“……”你们三哥没错，都是你阿耶的错好吧？李世民立刻看向了李恪，只是他看过去的时候，李恪一脸委屈老老实实的站着呢。
　　李世民：“……”得，找茬也不好找了，这小子越来越鸡贼了。
　　“这事还未成一个定论，不行的话，阿耶将孙真人请到长安城来一趟。”李世民叹了口气，他还能怎么办，十几个女儿呢。
　　“阿耶你真好，我就知道你肯定心疼我们。”临川赶紧跑到李世民的身后开始给他捏肩膀。
　　“爹，您也别不乐意，这样，您叫孙真人找来，我想办法帮您给他留在长安城。”李恪飞快的开口道。
　　“嗯？你有办法？”李世民眼前一亮。
　　“当然，孙真人的愿望就是济世救人，不才，你儿子我有了最新的技术，可以大量的造纸，并且印刷。我帮孙真人将他的所有著作出书立传，刊行天下，让天下所有县都有他的书籍流传，您说他留不留下。”李恪飞快的说道。
　　“好！我回去之后就下旨。”李世民瞬间来了精神，谁不想将孙思邈留在身边看病呢？
　　“对了，儿臣这边可能需要点书生，您的国子监那边肯定有不少想要当官，但是却无法参加科举的寒门士子吧？您都给我呗。”李恪开口道，“我让他们帮孙真人编书，一来测试他们的能力，二来帮您留下孙真人。”
　　“这个简单，我让国子监的人将相关的资料给你。”李世民二话不说就同意了。
　　太好了！李恪差点给自己打个响指，又两项目标达成！国子监不说了，孙思邈那人来了，自己勾搭他不是分分钟的事情。嘿嘿。
　　第78章朕是不是被拿捏了
　　“对了，还有一件事。”李恪突然又想起来一件事。
　　“什么？”李世民皱了皱眉头。
　　“你可千万别学着那些皇帝之类的吃仙丹。”李恪翻了个白眼，想起来这些他就蛋疼，你说但凡能成为皇帝的，都一个个不傻，最后都跑到吃那种东西。
　　“怎么了？不少人都吃。”李世民有些疑惑。
　　“你没吃吧？”李恪紧张了起来，李世民年轻时候带兵打仗，身体可以说是孔武有力，但是他绝对不是一个长寿的人，固然李世民的去世跟他的精神受到很大打击有关系。
　　除了挚爱长孙皇后早早去世之外，先是长乐、晋阳等几个公主早夭，他都经历过白发人送黑发人，精神受到打击很正常。
　　不过跟他吃所谓的仙丹绝对有很大的关系。
　　“额，尝过一次，感觉没什么作用。”李世民倒是没隐瞒。
　　“那东西有毒。”李恪很直白。
　　“有毒？”李世民的脸色瞬间就变了，常林的脸色也变了。
　　“我也是无意中发现的，爹你知道他们炼丹的里面是要添加水银的。”李恪直接开口道，这些皇帝不知道仙丹的材料是什么，李恪是不信的，为了活命都吃仙丹了，不管是秦始皇还是李世民，炼丹的人放什么材料，他们怎么可能不过问？
　　“是，不过只有一点点。”李世民皱着眉头点了点头。
　　“您知道我的水银镜就要用到水银，所以我也是无意中发现，水银有毒，虽然它量很少的时候对人体没有多大的影响，但是它无法被人体排出体外，当累积到一定程度的时候，它会对人体产生致命的影响。”李恪认真的开口道。
　　“您要是不信的话，您大概找这么一点水银，给一个死刑犯吃了，您就知道了。”李恪从桌子上拿起杯子，往里面倒了一点水，大约三四毫升的水，其实已经很少了，至少在人的视觉范围内看起来很少了。
　　“就这么点？”李世民看了看里面的水，发现只有一点点。
　　“对。”李恪点点头。
　　“常林记着。”李世民叮嘱了一句，常林立刻走过来看了看杯里，然后又将里面的水倒在手上看了一下这才点点头。
　　“您如果只是吃了一个的话，那倒是没事。其实那些炼丹的道人，根本就不知道这些东西到底有没有毒，而如果只是一丁点的话，人体没有任何影响，所以也察觉不出来，等感觉到坏处的时候，已经晚了。”李恪多少替那些道士解释了一下。
　　李世民也不是那种随意牵连别人的人。
　　“我知道了。”李世民不置可否。
　　“三哥，阿耶真的没事吗？”长乐有些担心。
　　“没事，放心吧，抛开剂量谈毒性都是耍流氓，就像是砒霜是剧毒之物，但是也能入药就是一个道理，像是百年人参，如果吃的多了，同样会导致人补的过分而死亡。水银也是如此，一点点剂量只要不再摄入，就不要紧。”李恪安抚了一下长乐他们几个。
　　听李恪这么说，长乐他们也就放心多了，李世民也没放在心上。
　　安抚了老李，这接下来的郊游可就有意思多了，李恪甚至带着李世民去体验了一把烤串是怎么回事，你别说李世民倒是并不排斥，他还从来没做过这样的事情，虽然说李世民带兵打过仗，但他也是门阀出身，这些事情自然是轮不到他动手。
　　常林也是有些瞠目结舌，没想到李世民居然愿意做这些事，不过看看周围，除了李世民就是他的儿女，而且常林也确实很久没有看到李世民这个样子了。
　　直到快傍晚的时候，众人才收拾东西往回走，李世民要直接回城，而李恪他们自然还是回蜀王庄。
　　“对了，你之前提到造纸术和印刷术，你改良了?”李世民看着李恪问道。
　　“嗯，已经弄好了，造纸厂我已经开始建设了，并且开始从长安周围的收购一些材料，印刷术其实也很简单，所以大批量的印刷书籍之类很快就可以实行，大约在今年的下半年就可以开始了。”李恪想了想开口道。
　　“干得不错，这些技术关系到大唐的国策，你要什么奖励？”李世民看着他问道。
　　“能不能给我一些爵位？”李恪开口道。
　　“什么意思？”李世民有些不明所以。
　　“一些名誉爵位就行，不用有任何实际的实权，我想用来封赏给那些改良这些技术的工匠们。”李恪开口道。
　　李世民皱了皱眉头，这事，不好办。不是说他在意这几个爵位，因为一旦开这个口子，就意味着触动了士族阶层最大的蛋糕。
　　“这个有些难，原因你应该知道，我需要考虑一下。”李世民想了想道。
　　李恪嘀咕了一句：“不是我说你，老爹你这皇帝当的有什么意思？”
　　看了李恪一眼，李世民罕见的没有生气，反而开口道：“那你说皇帝该怎么当？”
　　“当然是随心所欲啊，我想做什么就做什么，考虑那么多干什么？”李恪不负责任的开口道，他知道这话是放屁，但是他就是故意这么说的。
　　“来来来，你给我出个主意，怎么才能让我做到像是你这样。”李世民被气笑了。
　　“多简单，你发个政令，不同意就杀，一个人不行，就全家，全家不行就三族。”李恪淡淡的开口道。
　　“滚！这就是你的办法？照你这个杀法，朝堂上还有几个大臣？不出月余，大唐就崩了。”李世民骂了一句。
　　“爹，其实你维护好天下的所有百姓，维护好这个基本盘，大唐，就崩不了。”李恪笑了笑。
　　李世民顿了一下，然后摆摆手：“滚吧，说点人话。”
　　“那您不给我爵位也就算了，但那我要有一天整出这些产业，您要收归朝廷所有，那您就得给我爵位。”李恪开口道。
　　“我要你的东西干什么？”李世民有些奇怪的看了一眼李恪。
　　“您不要东西，但是如果朝廷大臣都让您要我东西，您还能拒绝？”李恪撇撇嘴，他早就看穿李世民了。
　　“行！你的话老子记住了，你要是真有本事让朝廷大臣都让朕要你的东西，朕给你爵位又如何！朕专门开个爵位，就由你赏赐给这些匠人！不限数量！”李世民被李恪给气笑了，老子连铁矿，盐这样的重要民生资源都不要，还能跟你抢东西？你太小瞧老子了。
　　“君子一言，驷马难追。”李恪伸出了自己的手。
　　李世民愣了一下，他觉得有些不对，不过他还是直接伸手跟李恪击了一下掌。
　　“嘿嘿，对了，爹那些读书人谁给我送过来？还是代国公吗？”李恪问道。
　　“有时候老子想踢死你，朝廷这么大的事情就不关心？去年冬季大唐对吐谷浑用兵，李靖是领军大将，因为过年加上天气等时机不对，暂时没有动兵，他才赶回来。给你送完士兵他已经再次启程前往吐谷浑了，今年必然会跟吐谷浑分出个高下。”李世民一脸傲气的开口道。
　　你之前不是说老子不敢对吐谷浑动手吗？你看老子敢不敢！
　　“哦。”李恪没啥反应。
　　李世民：“……”
　　谈完这些事，双方基本也就分开了，等走出了一段距离，骑在马上的李世民回过头看了看那边还没开始返程的李恪等人，他忍不住问道：“常林，朕是不是被拿捏了？”
　　第79章各种手段
　　骑马跟在李世民身后的常林沉默……他假装没听到，这周围马蹄声不断，而且陛下说话声音也不大，应该是在自言自语吧。
　　不是他想敷衍李世民，主要是……他不知道该怎么说。
　　“嗯？”李世民沉吟了一声。
　　“啊？陛下您说什么，臣刚刚没听到。”常林拍马往前快走了两步问道。
　　“算了，没什么。今天的事情你怎么看？”李世民问道。
　　常林：“……”您都不说什么事情，您就问我怎么看？我怎么知道您为什么，主要是您和蜀王殿下聊得确实是有些多。
　　“蜀王殿下，有赤子之心。”常林开口道。
　　“哦？”李世民不置可否。
　　“蜀王殿下性格直爽，有什么都不屑于隐藏起来，都直接表现在脸上，对于一些人喜欢就是喜欢，讨厌就是讨厌，从不遮掩自己的情感。”常林开口道。
　　“他那是不屑于隐藏吗？”李世民有些无奈，他有那城府？
　　“陛下不觉得这样的感情很难得吗？我看陛下今天也很开心。”常林笑了笑。
　　“确实难得，只是生在皇家……”李世民叹了口气，他很少吐露心声，但是跟常林之间就没什么了。
　　李恪这种性格本身挺不错，但是生在皇家，就未必是一件好事了。
　　“这不是有陛下您嘛？你身强力壮，自然可以庇佑他们。”常林笑着说道。
　　“是啊，我倒是每天累死累活的处理政务，他倒是轻松。”说起这个，李世民摇摇头，怪不得这小子喜欢当个逍遥王爷，今天一天下来，李世民突然觉得，这种逍遥，他也想啊。
　　李恪已经带着妹妹们回到了庄子，而长安城的田蒙也已经逐步的指挥所有人开始操作了起来。
　　“记住了吗？”田蒙看着眼前的这些员工问道。
　　“记住了！”
　　“很好，这关系到殿下的的战略，谁都不允许给我犯错！知道吗？”
　　“是！”
　　……
　　第二天，长安城如同往常一样热闹，而作为长安城的新贵，有间商城最近长安城所有人的谈资！没办法，有间商城里面卖的东西都太新奇了！尤其是在长安城权贵的眼里，现在如果谁的身上还没有有间商城出品的丝绸衣服穿在身上，那可就太丢人了。
　　而且你要是没去过有间商城，你就不能说是长安城的一流贵族。
　　因为有间商城的商品，就代表了长安城最顶尖的产品，没看到上到皇帝，各位公主，各位贵妃，太子妃，以及各位大臣的夫人们都在使用有间商城的商品吗？
　　所以很多即便是买不起其中昂贵的产品，但是来开开眼见也是有的，而且有间商城每天傍晚的时候还有节目表演，听说是蜀王殿下作曲，不过这个大家都不相信的，蜀王殿下能作曲？别闹了。
　　一首全新的歌曲在长安城流行，演唱者是辉月楼的小娘子们，只是整个辉月楼都已经被蜀王殿下给买下来了，而且蜀王殿下严禁任何骚扰这些小娘子们的行为。
　　听曲儿可以，但是不能有任何言语骚扰。
　　啥？你说你就想这么做？可以，你试试，虽然蜀王殿下在禁足，不过你可以试试。
　　柴令武今天跟人约好了，约的是唐善识，莒ju国公唐俭的儿子。
　　两个人在有间商城门口见了面，自然是直奔里面，两个人本来过来不是买东西的，该买的东西都已经买过了，他们今天来是吃东西的。
　　有间商城的东西太好吃了啊！在柴令武看来，这不比那些丝绸之类的诱惑力大多了？
　　“欢迎光临。”柴令武刚进门，门口两排美女就直接弯腰躬身道。
　　“额……”柴令武和唐善识两个人愣了一下，之前没有这一套啊？
　　“这是？”柴令武问了一句。
　　“回柴郎君的话，有间商城致力于给顾客最好的服务，您有任何事情都可以吩咐我，今天商城推出了有利于客户的新服务，您要我帮您介绍一下吗？”一个侍女微笑着开口道。
　　“哦，你说。”柴令武点点头，他很感兴趣，有间商城里面的一切他都感兴趣。
　　“有间商城推出尊贵的会员服务，您可以加入有间商城的会员，享受便捷的消费服务，并且整个商城的会员消费都可以打九五折，当然对柴郎君您来说，折扣是最不重要的，但是会员还有许多其他的服务。”侍女微笑着道。
　　“哦？会员是什么意思？”柴令武对九五折不感兴趣，他爹是柴绍，他娘是平阳昭公主，他就不可能缺钱。
　　“会员就代表着您是有间商城最尊贵的客人，在这里您将享受到有间商城的优先服务，比如说同样一款商品，会员和非会员都看中了，我们会优先提供给会员。蜀王殿下说了，您要是会员，在这里，就算是您和陛下同时看上了东西，蜀王殿下也优先提供给您。”
　　“而且您的一些要求也将会得到我们的满足，比如说提前给您预留看演出的位置，提前给您预留餐厅的包厢等等。”侍女介绍道。
　　柴令武听到这些，立刻眼前一亮，蜀王厉害！！居然敢说自己和陛下同时看上东西，也优先提供给会员？我靠！不过以蜀王那个性格，还真特么能做到！这他妈必须要加入啊！旁边的唐善识也是两眼放光。
　　这可就牛逼了啊！
　　不过两个人永远都不会想到，话是这么说的没错，但是他们都是会员了，陛下能不是会员吗？
　　而且重点是，李恪确实敢这么做，问题是那个会员敢吗？
　　不过听到这个话的人可不会这么想，他们只会觉得，蜀王殿下牛逼！
　　“这个会员怎么加入？要多少钱？一万贯够不够？”柴令武突出了一个什么叫“凯”。
　　“不收取任何费用。”侍女微笑着摇摇头。
　　“不是，怎么能不收费呢？！你这不收费的话，不是人人都可以加入吗？！”柴令武立刻就急了，这么一个会员好东西，你不收费还有什么意思？你不收费那岂不是意味着人人都能加入？那有什么意思？
　　“当然不是，柴郎君，按照殿下吩咐，为了方便诸位客户，虽然对加入会员不收费，但是要在有间商城预存一部分的金钱才行，因为商城的东西比较昂贵，所以商城在售卖的时候，顾客身上不可能携带那么多钱，所以非常的不方便，殿下为了广大的客户服务，所以特别推出了预存服务。”侍女笑着解释道。
　　“预存？”柴令武有些疑惑。
　　第80章拿捏长安权贵
　　“就是您提前把钱存在商城，而加入会员的要求则是一万贯，您预存一万贯就可以成为商城的黄铜会员。”侍女一边说，一边从身上掏出了一张兑换券递给了柴令武道：“您预存之后，商城会将您的信息登记在册，并且会给您提供这样的兑换券，该兑换券在商城内可以直接当钱币使用，免去钱币太过于沉重的烦恼。”
　　柴令武傻愣愣的接过了对方手里面的兑换券，话他听懂了，但是就还是有些懵，这个预存就是先把钱放到李恪这里？然后买东西直接扣款？
　　他大概能理解，他倒是不怕李恪黑他的钱，蜀王殿下性格是莽夫了一点，但是信誉可是极高的。
　　当他接过对方手里面的兑换券的时候，刚开始柴令武以为这只是一张普通的纸，他脑海本来还在想，殿下就不怕人伪装这兑换券，但是很快他就发现了不对劲，这纸……质量也太好了！
　　这纸张虽然看起来普通，但是极为白皙，并且质量极好，甚至他感觉如果不是用力撕，都未必能撕烂，更让他觉得惊叹的是，在纸张的一侧画着一朵牡丹，不，他不知道是什么手段弄上去的，但是这牡丹……也太精致了！几乎跟真的一模一样，重点是那颜色，那线条……我的天！
　　而且这些文字……上面的笔画一横一竖，几乎都是横平竖直，并且粗细都一模一样，字迹没有任何区别！这……这可太厉害了！他用手摸了摸，这些字迹就好像印刻在纸张里面的一样，似乎也不是墨汁写成的。
　　这，伪装？柴令武很快就摇了摇头，这纸就不是任何人能伪装出来的，至少柴令武就没见过谁家的纸质量能如此之好！而且这上面的字迹，那朵牡丹……无法仿制！
　　“你的意思是，我们拿着这个就可以在商城里面当100贯使用？”唐善识也被这张兑换券给惊到了。
　　“是的！不仅仅是在这家商城，整个长安城马上还有两家有间商城开业，它们分别位于东西市，您的兑换券同样可以在这两家商城里面使用兑换！甚至，如果您有时候出门没带钱，但是又正好需要用钱，附近有有间商城的话，您可以直接用这个兑换券在有间商城里面兑换成为钱币。殿下只是为您保管而已，当然，兑换现金的话，因为保管钱币有损耗，所以殿下要收1%的手续费。”
　　“也就是一百贯收取一贯。”侍女微笑着解释道。
　　还能在另外两家有间商城消费？柴令武和唐善识相互对视了一眼，就像是他俩，其实居住的地方距离西市更近，这也太方便了。
　　“我刚刚听你说，预存一万贯就能成为黄铜会员？那还有更高级的？”柴令武试探着问道，主要是黄铜这个词也太让人浮想联翩了。
　　“当然，预存十万贯是尊贵的白银会员，预存五十万贯是最顶尖的黄金会员。不过黄金会员的总数只有99名，当预存满99名的时候，黄金会员将不会再增加任何人数，如果有新的黄金会员要增加的话，必须要得到50%以上的会员同意才行。”
　　“而成为黄金会员则是有权利以成本价大批量购买有间商城的丝绸，水银镜等独有商品，并且拥有他们在大唐其他地域经营的权利。”侍女微笑着开口道。
　　柴令武和唐善识对视了一眼，这……太诱人了呀。
　　傻子都知道，这些商品如果拿到洛阳等大唐其他地方，或者是西域，能卖多少钱！
　　“柴郎君要加入会员吗？”侍女微笑着问道，旁边的侍女们也是一脸期待的看着两个人。
　　被这些侍女的眼神一看，柴令武突然觉得，自己要是说个不加入，那岂不是太丢人了？
　　“加入！来个白银会员！”柴令武咬咬牙，直接开口道，十万贯……他能拿出来，再说了，这钱又不是花掉了，只是预存在蜀王殿下这里而已。随时都能拿回来，损失的不过是1%的手续费，算一算一万贯才100贯的手续费。
　　柴令武一说，旁边的侍女们直接齐刷刷的转向了唐善识，那动作就好像是训练过的一样。
　　突然一下子被这么多的侍女看着，唐善识居然有些紧张，他有些不好意思的开口道：“那个，我……我……我黄铜会员。”
　　他很想说他也来个白银，但……实在是来不起啊，他爹就不是个省钱的，唐家的钱确实不多，他能动用的一万贯就是极限了。
　　“因为会员比较紧俏，所以两位将钱运输过来之后才能办理加入会员，实在是抱歉，因为兑换券本身是可以当钱使用的，蜀王殿下不在这里，我们这些下人不敢私自做主。”一个侍女很是恭敬的开口道，“还请柴郎君，唐郎君多多担待！”
　　柴令武本想说你先给我办理了，我随后拉钱过来，但是人家侍女都这么说了，他们突然觉得也不好意思为难一个下人，他们都是国公之子，跟一个侍女为难，这也太掉份了。
　　仔细想想，这些侍女确实也做不了主，这不是一贯两贯，这是一万贯十万贯！把这些侍女卖个几百遍都不值这么多钱。
　　“走，我们回去拉钱！”柴令武飞快的开口道。
　　“走！”唐善识也干脆点了点头，这个会员必然是要加入的，不然以后来了这里，一问，你连个会员都不是，那岂不是太丢人了？
　　两个人干脆转身离开了商城，直接向家的方向赶去。
　　唐善识的家近一些，他回到家里，直奔账房，不过一万贯对唐俭家里来说，确实不是一个小数字，倒不是说拿不出来，而是唐善识反正是没那个能力。
　　至少目前他还不能从账房随意拿这么多，几十几百贯之类的没问题，动辄就是上万，管家自然也不敢，第一时间就通知了唐俭。
　　“你要这么多钱干什么？！”唐俭见到了唐善识直接就瞪了一眼道。
　　唐善识也不隐瞒，当下将有间商城的会员制度跟唐俭说了，有间商城唐俭自然是知道了，当听到这个会员制度之后，他犹豫了一下，那是蜀王殿下的地方，如果不加入会员是不是不给蜀王殿下面子？
　　当然给不给蜀王殿下面子无所谓，蜀王殿下这人说起来挺有意思的，只要你不惹他，你给不给他面子，他也不找你麻烦，也不会记恨你，倒是很好相处。
　　但是有间商城里面的东西实在是太好了，他们唐家也免不了要买。
　　这以后要去了买东西，如果没个会员……岂不是被同僚耻笑？！
　　第81章办了
　　“你说，蜀王殿下说了？随时可以兑现？”唐俭又问道。
　　“对，父亲，还有个，蜀王殿下的兑换券极为精致，您去看了就知道了，被仿制是不可能的，而且那兑换券材料是纸张，很容易放置，您想想，那纸张您放哪里也可以，而且没事去有间商城兑换了钱，如果去其他的地方消费一下，也无人知道。”唐善识低声道。
　　他知道自己父亲大人的软肋，那就是他阿娘。
　　当然并不是怕阿娘，整个长安最怕妻子的，也就是魏国公房玄龄了。
　　但是如果自己父亲大人去听个曲儿，逛个青楼，自己阿娘总是要闹一番，说他爹嫌弃她了，所以每次他爹不厌其烦，现在有了这东西，不用跟账房拿钱，那自然是要方便的多。
　　“咳，嗯你说的有道理，这样，你去办理三个会员，你还有你阿娘都办理个黄铜会员，给我办理一个白银会员。”唐俭干咳了一声开口道。
　　“是！”唐善识立刻大喜！
　　其实能让唐俭做出这个决定的最大原因是，李恪的商城又不是要他们的钱，随时都可以提现兑换，这钱基本就还是他们的，虽然兑换的时候有1%的手续费，但是这点手续费对他们来说毛毛雨了。
　　要个会员资格还是不错的。
　　唐善识当下让人开始赶马车，随后开始拉钱，这么多的钱不用马车的话根本拉不下。
　　看着装在马车上的金钱，又想了想之前在有间商城看到的那种兑换券，唐善识突然觉得，这些钱确实是不方便!太重了！
　　拉着钱到了有间商城，唐善识没有等柴令武。
　　等他过来之后，直接找到了侍女，说要办理三个会员。
　　“好叫莒国公，唐郎君知道，虽然蜀王殿下并不限制您提现金额，黄铜会员没有任何限制，但是白银会员的账户里面最低金额不能低于一万贯。”侍女微笑着开口道。
　　“什么意思？”跟着过来的唐俭有些疑惑。
　　“就是您存十万贯拥有了殿下的白银会员资格，但是您不能反手就直接全部体现，您至少要保留一万贯在您的账户里面。这些钱依然是您的，您还可以用来消费。当然您可以全部体现，殿下不阻止，但是白银会员如果一旦全部提现的话，将会收回会员资格。”侍女解释了一下。
　　“之所以有这样的要求，是避免有人仅仅花一个手续费就享受商城的白银会员资格，这对真正办理白银会员资格的尊贵客户不公平，蜀王殿下说，在他这里最讲究的就是公平。”侍女认真的开口道。
　　噢！原来是这样，唐俭瞬间就明白了。仔细想想，这个挺合理的，那黄金会员想必要求更高，否则的话，50万贯拿过来，再提现，1%的手续费也不过就是5000贯而已，但是能拿到经销这些天下独一份丝绸的机会，5000贯算什么？他唐俭都能拿出来。
　　一万贯在这里压着而已，再说了，人家也不是要他的钱，还能继续消费，也能提现，只不过是提现之后就收回资格而已，就当是存在蜀王殿下这里了。
　　想必蜀王殿下也看不上他这一万贯。
　　“办了！”唐俭摆了摆手。
　　“感谢莒国公、唐郎君支持有间商城的会员活动，有间商城为能有两位会员感到荣幸，商城全体成员随时恭候两位光临！两位有任何要求都可以跟商城说，另外，商城的一些店铺，如果有了全新的商品，会第一时间派遣人员前往贵府给尊贵的会员展示。”
　　周围所有的侍女立刻躬身道。
　　唐俭满意的点了点头，对方这态度着实不错。
　　“挺好！那我就先回去了。”唐俭摆了摆手，他还有事。
　　“欢迎您再次光临，另外有间商城诚邀莒国公以及您的家属两日后前往有间商城善和坊店，为了感谢第一批会员，两日后，商城将会有一次特殊的表演晚会。”侍女微笑着道。
　　“知道了，来不来到时候看情况吧。”唐俭很是随意的摆了摆手。
　　“恭送莒国公。”所有的侍女再次行礼，态度那简直一个天翻地覆。
　　唐俭很是潇洒的离开了。
　　……
　　柴令武跟唐善识的情况差不多，不过柴令武的父亲谯qiao国公柴绍也办理了一个白银会员。
　　柴令武和唐善识算是第一批加入的会员了，不过两个人倒是没感觉到什么，只是在拿到那一叠兑换券的时候，两个人都是有些啧啧称奇，因为这兑换券不论多少，居然都是一模一样的，没有任何区别。
　　这个想要做到可是太难了。
　　而他们也才知道，这兑换券一共分成三个面额，100贯，10贯，1贯。
　　柴令武自然也是得到了两日后这里要举办特殊晚会的消息。
　　李恪对于会员推出的第一天自然是无比关注的，不过他不能到现场，所以只能等田蒙通知他才行。只是让李恪没想到的是，仅仅半天的时间，田蒙就已经派人回来通知李恪，说是兑换券的数量不够了，要他赶紧印刷。
　　李恪人都有些懵了，他好像印了两次，一共印了100万贯呢，这就不够了？
　　至于那个黄金会员，李恪就压根没想过有人会办理。
　　但是田蒙这么说了，这就意味着大唐的权贵对这个会员接受度居然还挺高！仔细想想，这里面肯定是跟随时提现有关系的，这还说什么？赶紧印钱啊！这都是钱啊！
　　三台印刷机再次开动，不过这一次李恪干脆又增加了几个面额！最大的面额由100贯提升到1000贯！然后增加了50贯，5贯两个面额。
　　这一次李恪停停歇歇，直接印刷了一千万贯出来！他就不信了，有本事还能将这些给兑换完？
　　当然，这一千万贯里面，一贯，五贯，十贯的数量是最多的，50和100的数量差不多，1000贯的数量最少。
　　但是1000贯却占据了一半的份额，整整500万贯。
　　田蒙是上午赶回来的，一来是回来带走印刷好的兑换券，二来是给李恪进行汇报。
　　“殿下，昨天我们一共兑换出去大约120万贯！”田蒙给李恪带回来了一个让他觉得难以想象的数字。
　　“疯了吧。”李恪有些懵逼，120万贯！虽然这不是他的钱，是人家预存在这里的，但是这么高的数字还是超过了李恪的印象。按照李恪的想法，前期一百万贯的兑换券肯定是够用了，要知道这才是第一天啊。
　　第82章都是套路
　　“是金紫光禄大da夫李世绩的长子李震郎君为自己父亲大人办理了有间商城的第一个黄金会员。”田蒙认真的开口道。
　　“李世绩？”李恪有些懵，李世绩就是李绩，李绩是在李恪他爹李世民病逝后，为了避李世民的名讳才改名李绩。
　　他跟李世绩没什么交集，李世绩现在还没有封英国公，两个人的交集也不过就是点头之交。而李世绩也并不是出身门阀世家，李靖是出身陇西李氏丹扬房，跟李恪是一个陇西李氏。
　　但李世绩出身虽然普通，但这一位一生经历了唐高祖，太宗，高宗三朝，并且还躲过了武则天对大唐的各种朝臣下手，可以说，出身普通的李世绩虽然是个武将，但是一生的政治智慧可不低。
　　这……问题是李恪有些懵逼啊，他这是看好自己？黄金会员目前的要求可是要维持账户内的金额不低于百分之五十。
　　算了，既然他充了这个黄金会员，那自己就不能让这些黄金会员失望。晤，上次他爹来的时候说李靖去攻打吐谷浑了？李恪的思绪有些混乱，他记得吐谷浑到唐朝后期才算是被灭，但是既然现在打的话，那就不可能没结果返程。
　　大唐前期用兵几乎就没有失败的战争，李世民的天可汗可不是吹出来的，而是实打实的打出来的。
　　所以……有可能是吐谷浑的头领投降了，就像是东突厥虽然被灭了，但是突厥人还在，只不过是突厥现在是归顺了大唐，向大唐称臣，其实这些游牧民族在交通不便的现在，就是养不熟的狼。
　　只要你弱了，立刻反身咬你一口，不过不得说的一点是，大唐对待游牧民族的威慑也可以说是非常强的，至少归顺大唐的这些少数民族在大唐后期变弱的时候，居然还有不少忠臣，也是神奇。
　　哎，这就是历史记录和真实的区别了，历史只记录结果，和大概过程，但是中间发生了什么，无人知道。
　　不过他如果没记错的话，吐谷浑的王城好像就在青海湖沿岸，因为那里是一片草原，对于同样是游牧民族的吐谷浑来说是水草丰茂之地。
　　既然王城是青海湖附近的话，那么距离茶卡盐湖就不远，拿到茶卡盐湖，这就意味着海量的食盐，类似于后世海盐的晒制手法就可以用。
　　海盐的晒制制作手法最早出现于北宋，但是由于技术不过关，还是采用煎煮法，所以这个时代的盐制作难度高，成本高。
　　真正晒制手法成功要在晚清了，不过对李恪来说自然没有难度，他有完整的一套晒制海盐、湖盐，制作精盐手法的书籍。
　　这么一来的话，似乎可以一举多得，李恪摸了摸自己的下巴，让自己的商行跟李靖，李绩，或者侯君集合作，再搭配一些当地府兵大量晒制食盐，海量的低成本食盐必然会带来恐怖的利润。
　　这样，大唐在吐谷浑就有了驻兵的理由以及财力，而这里面的部分利润，不管是跟李绩还是李靖又或者侯君集合作，实际最后得利的是底层的府兵，那意味着自己又拉拢了一批底层士兵。
　　中国古代王朝打败游牧民族的有很多，但是之所以屡屡无法控制，不是因为这些王朝不想驻兵，而是这个时代，驻兵的成本太大了，各个朝代负担不起。
　　但是一个茶卡盐湖就足够大唐估计吃好几百年，而且茶卡盐湖的盐还是罕见的高纯度氯化钠盐湖，不像是其他的盐湖以及海盐，晒制之后，里面的其他盐类成分也不少，而这些想要剔除在这个时代很难。
　　盐湖和盐湖可是有区别的，很多盐湖虽然也是咸的，但那玩意甚至都不是氯化钠，比如说这个时代还没有干涸的罗布泊，也叫孔雀海，那是钾盐湖。
　　虽然钾盐也能吃，但是那玩意变成人能吃的钾盐，需要的工序可不少，这个时代没有。
　　晤，不行，自己帮老李解决了麻烦，到时候得跟他要点好处。
　　两日后，杨安宁四人要回长安城，今日的晚会离开她们几位可不行。
　　“今天你们很重要，我会让田蒙找几个人充当托儿，给你们打赏。必然会有其他人跟上，你们到时候直接收下就好，这些钱都是你们自己的收入。”李恪开口道。
　　“殿下，我们……”杨丽本来想说，殿下已经给的够多了，我们不需要这些收入。
　　不过她说到一半，杨安宁扯了扯她的衣服，然后才笑着道：“谢殿下。”
　　有间商城善和坊店，今天接到邀请的人不少，无一不例外的是，所有的会员都来了，毕竟蜀王殿下都说了，今天是为了他们这些会员表演的。
　　而且钱都花了，自然是要来看看这个会员的区别。
　　同样，今天来的非会员数量也更多，实际上有间商城出现迄今，固然是商品吸引了很多人，但有间商城的美食和每天晚上的演出那吸引的人更多！
　　这个年代可没什么娱乐活动，否则的话平康坊也不会这么火爆了，
　　而经过李恪调整过后的，杨安宁他们演唱的曲儿，那可是吸引了太多人了，因为这些作曲非常的新奇，跟这个时代的曲目完全不同，尤其是整个乐队共同演奏的乐曲，突出一个大气！
　　其他的青楼倒是想模仿，但是这个时代跟后世不一样，这里想模仿，第一你得看看模仿对象是谁。第二……没人教的话，这玩意的门槛可没那么低。
　　所以这就造就了有间商城每天的晚间演出，甚至比原本辉月楼还火爆。
　　阿史律此刻整理了一下自己的妆容也到了商城门口，他现在是一名来自大食的胡商，是来大唐做生意的。没有人知道他其实早就是殿下的人，当年他们的部落在被另外一个部落屠了，母亲被抢走之后，侥幸逃脱的他就被殿下的人给收留了。
　　从那之后阿史律仿佛来到了一个全新的世界，他从没有觉得人生如此明亮过，在那之前他信仰长生天，但是在那之后，他只信殿下！
　　今天有几个重要的任务，比如说他亲自邀请了不少西域的胡商，西域三十六国的一些贵族等人来这里，为的自然是他们手里面的钱，让他们“心甘情愿”的向殿下供奉出手里面的金钱，为殿下的事业添砖加瓦，这是为他们好。
　　否则他们能有这个荣幸见识到殿下经商的手段吗？
　　在几个侍女恭敬的迎接中，阿史律进了大厅，到了演出场所，来到这里，他就看到了许多他邀请的，以及一些不是他邀请的胡商早已经来了。
　　等他一进来，大厅的几个侍女立刻恭敬的弯腰行礼，带头的侍女声音不小的开口道：“尊敬的阿史律郎君你好，请问您今天是坐大厅还是包厢？”
　　所有的胡商，西湖各国的使者都面露诧异，这些侍女怎么对这个胡商这么尊敬？要知道大唐乃天朝上国，他们这些西域王国贵族来了这里，这里的侍女都不曾高看他们一眼，但是对这个人却不一样。
　　“大厅。”阿史律淡淡的开口道。
　　“请。”带头的侍女立刻引着他前往了大厅观看演出最前排，最好的位置。
　　而那个位置周围已经坐满了不少大唐的权贵，但是他们之前想坐那里，都被侍女以有人预留给劝退了。
　　而现在，居然是一个胡商？！所有的大唐权贵们立刻愤怒了！在大唐可跟后世不一样，在大唐，就是大街上的一个百姓都看不起这些胡人，这还是贞观年间，等到高宗时期，再往后那可是真正的万国来朝！
　　“他凭什么坐这里最好的位置？！”一个士族弟子不服，大声开口道。
　　“回先生话，他是有间商城尊贵的白银会员，蜀王殿下说，在这里，在有间商城，他跟其他会员都是最尊贵的客人，因为他们相信蜀王殿下，殿下说，如果您有任何问题可以找他理论。”侍女轻声道。
　　找蜀王理论？呃……算了，这个士族弟子果断坐下来了，虽然不爽，但是跟蜀王……算了算了。
　　而他没注意到，旁边那些只能坐在犄角旮旯的胡商眼睛越来越亮！
　　第83章心在逼界身不由己（上）
　　当然这些胡商肯定是想不到这里面到底蕴含着什么意义的，但是此刻他们就只有一个想法！大唐是天朝上国！他们来这里的时候就是带着敬畏的心来着的，但是这里面存在一个问题。
　　那就是这些人在各自的本国其实都算是非常有地位的人，像是阿史律伪装的这样的纯粹的胡商都是如此，因为在西域三十六国或者更远的大食，波斯等国，这些国家的商人地位可不像是大唐。
　　更何况在这些国家能做商人的，往往背后也是有着非常高的地位，都也是大贵族。
　　当然也不排除一些在西方已经破产，但是为了赚钱铤而走险进入丝绸之路的胡商，这种人不少，有很多。
　　但绝大部分而言，能成功来到大唐的都是有身份地位的，因为只有这些大商人才能够请的起保镖，一些零散的商人早就被马匪，突厥人的部落给吃干抹净了。
　　而这些人在来了大唐之后就有一种心理落差，在大街上，即便是一个普通小贩看到他们都敢鄙夷的唾弃他们几口，但是他们也不敢对这些人怎么样。
　　因为大唐太强大了，他们惹不起。
　　但他们心里不憋屈吗？憋屈！但是憋屈，你给我忍着！
　　面对大唐的普通人况且如此，更何况面对大唐真正的统治阶级士族阶级？而那些带着政治任务来到长安的人物就更加不要说了，所以他们的心里是憋着火的！
　　而此刻在有间商城，在这个大唐的权贵们都要来的地方，这个大唐皇帝陛下的三皇子开设的商城里面，他们这些胡人居然得到了最大的尊重？甚至三皇子连那些士族的面子也不给！
　　哦对，也不需要给！毕竟是蜀王殿下，他们都懂。
　　而现在，在蜀王殿下这里，他们居然可以将丢失的面子给找回来！
　　当下就有不少的胡商准备明天就来办个会员！虽然说白银会员办不起，但是黄铜会员还是可以的！这些能住在长安的绝对都是有钱人，而且大唐初立，对这些来到长安的外国政治人员作为天朝上国还是不错的，至少他们的吃喝住都是免费的。
　　胡商虽然说不免费，但是他们自己就有钱啊！
　　而且蜀王殿下这里的很多商品都是他们无比心动的，这些东西拿回去都可以赚大钱，无论如何他们当然要办个会员了。
　　不过这些胡商不知道的是，那些士子们早就忍不了了，他妈的，平时就看不上这些胡商，胡人现在居然让这些胡人骑到他们头上来了，这能忍？明天老子就去办理个白银会员，你们就给老子乖乖的在旁边挤着吧。
　　虽然不能闹事，但是我是白银会员，我也可以要这个位置了，只要我来的够早，一个个继续在原地待着吧。
　　只是今天肯定是不行了，这个时候也不可能跑回家拉钱，今天只能看这个胡商在他们的面前耀武扬威了。
　　李震今天是代表父亲来的，作为黄金会员，他自然受到最好的待遇，如果他愿意下面大厅里面的那个最好的位置就是他的，不过李震一直都遵循父亲大人的教导，低调，再低调。
　　所以他只是悄无声息的进了一个包间而已。
　　但是虽然他进了包厢，一切的待遇是最好的，比如说下面的人根本不知道今天有什么演出，但是他这里……却有节目单。
　　他知道接下来有什么节目出场。
　　而且旁边放着新鲜的水果，还有一种特殊的好像是水果榨成的果汁，非常的好喝，而这些……都是免费的！
　　要知道这些东西，李震根本就没有见过，如果放到某个酒馆里面也绝对是价值不菲的存在。
　　尤其是这水果，在春天，南方的水果根本就运不过来，而且……这葡萄到底是怎么来的？这也不是葡萄的季节啊！要知道在大唐，就算是夏天，你也得到了吃相关水果的季节才有的吃！
　　而他居然在春天吃到了葡萄！这……就算是陛下恐怕也吃不到吧？！
　　不得不说，这种感觉太爽了，这包厢的设计极为巧妙，在他的面前有一层玻璃，他可以看到下面的人，听到下面争论，但是下面的人看不到他。
　　而此刻下面的争论，李震突然模模糊糊的明白了什么，今天这场表演……不会是殿下特意安排的吧？
　　至少李震觉得，有下面这场争论，明天这办理会员的绝对少不了。
　　不过在蜀王这里，大家也就是口头争论几句，很快今天的演出就开始了，好几天没有出现的杨安宁等几位小娘子再一次出现，而她们出现就演唱了那首据说是蜀王殿下写了词曲的小曲儿《探窗》里面有一个小故事，大家都听得懂。
　　至少蜀王殿下说是从别处听来的，大家也不知道曲儿里面所唱何人，但是却并不妨碍人人听完骂这个负心汉两句。
　　一曲终了，下面的几个文人士子还没等开口夸赞几句呢，坐在最好位置的那位叫阿史律的胡商就直接大喊了一声“好！当赏！”
　　阿史律的声音很大，一下子将所有人的声音都盖了过去，而许多憋着一些文雅词汇的文人士子直接被打断了自己的思绪！
　　这下阿史律可谓是激起了群愤，只是还没等大家开口喝骂，阿史律就直接从兜里掏出了一叠兑换券，从上面抽出了两张直接扔进了旁边侍女手里面的花篮里。
　　拿到两张兑换券的侍女立刻大声道：“白银会员阿史律郎君赏诸位小娘子200贯！”
　　就这么一句话，一下子将下面的那些文人士子给憋哑火了。
　　200贯这个数字不大，但是也不小，这里的文人士子一部分拿的出来，一部分拿不出来，问题是……他妈的拿的出来的那部分人，谁身上能装200贯铜钱？！
　　一贯铜钱一千文，一枚开元通宝重二铢四丝，正好一钱，而一钱也刚好代表一文钱。十文重一两，一千文也就是一贯钱重六斤四两。
　　谁出门能带一千二百斤东西？
　　我……所有文人士子想吐血，这些胡商！不……不讲武德！
　　平时他们虽也有大额打赏，但那些时候都是在青楼，一般都是打赏完，让下人送来。其实……当时爽了，事后不认账的人也有，只是数量不多。
　　而蜀王殿下这里不认这个啊，人家砸现钱，你空口白牙……
　　憋屈！憋屈啊！特么想装逼没装了啊！难受啊！
　　第84章心在逼界身不由己（下）
　　这些二代，士子们太难受了，他们虽然不懂一个词叫装逼不成反被草，但是这种感觉他们是切身的体会到了！只有一个字，憋屈！
　　问题是，人家也没有挑衅他们，人家只是打赏而已，怎么？你看不惯？看不惯你来啊！
　　还是那个问题，没有人会带那么多钱币打赏，而且话说回来了，你就算是带了那么多钱币，拿着一大盆钱币去打赏吗？不如人家轻飘飘的两张来的有说服力，虽然那是两张纸，但是却代表着200贯啊！
　　在有间商城里面这就是钱！
　　“去，赏诸位小娘子一千贯。不要透露我姓名。”坐在上面最好包间的李震突然觉得很有意思，太有意思了。
　　这种笑看风云起的感觉，就一个字，爽！
　　他大手一挥，直接跟着打赏了一千贯！
　　收到李震打赏的侍女转身就“蹬蹬”的跑了，而台下的杨安宁等人还在道谢，殿下的目的根本就没有隐瞒杨安宁她们，这种开诚布公的方式，让她们更加的感动，所以自然是很卖力。
　　如果是平时，她们估计也就是简单的道谢，然后这事就结束了。
　　200贯不少，但是她们现在不在乎，但是这关乎到殿下的计划，那就不一样了。
　　身为青楼女子，固然都是处子之身，但是茶艺……咳……但是如何挑动这些士子的情绪，她们可都是专业的学过。
　　“再次感谢阿史律郎君的赏，感谢阿史律郎君支持有间商城，阿史律郎君果然如同大部分的草原汉子一样，充满了男人气概！小女子当真心生仰慕。”杨安宁行了个女子礼节，微笑着开口道。
　　杨安宁这话立刻让周围的士子们有些不爽，这话虽然也没有针对他们，毕竟人家也打赏了，总是要说一些好话，但是不知道为什么，就是不爽！
　　“小娘子，我打赏你们五百贯，明天差人到我府上拿钱！”一个士子受不了了，直接站起来大声开口道。
　　杨安宁微微一笑，立刻转过身，面带温柔的笑着道：“多谢这位郎君赏，不过小女子才疏学浅，出身卑贱，上不得台面，怕是不能到郎君府上，之前小女子也有此经历，只是第二日差人到府上拿钱，侍女却被女主人给打了回来，小女子遭受些言语侮辱不要紧，可怜我的那侍女却落下个终身残疾。”
　　“所以，恕小女子不敢受郎君赏，实在是当不得，故还请郎君收回此言，小女子知道这事怪不得郎君，只能是小女子无此福分。”
　　杨安宁这番话说的柔柔弱弱，楚楚可怜，这话里面的意思并不是针对这位郎君，但是又处处针对这位郎君。
　　这士子一时间被堵的无话可说，他很想说，这里是蜀王殿下的商城，谁敢欠蜀王殿下的钱？不过后来想想……让蜀王殿下为了一个青楼女子去要五百贯，好像更丢人？所以这话他也不能说。
　　“呵。我阿史律敬仰大唐皇帝陛下，敬仰大唐文化，固不远万里前往大唐特来学习大唐文化，却不知大唐也有如此卑劣之人，言而无信也就罢了，还落个恶人先动手，当真可笑！像我草原部落虽然愚昧，但男子汉大丈夫，一个唾沫一个坑，自己说出的话，就算是跪着也得走完。”阿史律抄了一句殿下的名言。
　　然后他又直接掏出了三张兑换券道：“赏安宁小娘子的侍女三百贯。”
　　“安宁在这里替我的侍女谢谢阿史律郎君。”杨安宁再次转向阿史律，躬身道。
　　所有的大唐士子们，此刻就……就很气！但又无可奈何！这话他们又不能反驳！事实在这里啊。
　　不过这些人倒是暗自狠心决定去调查一番，看看是哪个道德败坏的人，居然败坏我大唐士子的名声？做出此等出尔反尔，言而无信之事？！到时候必叫他好看！
　　就在这个时候，突然一个侍女跑到了这边，大声开口道：“尊贵的黄金会员赏杨安宁诸位小娘子一千贯。”
　　黄金会员？一听这个消息，整个大厅一片哗然！那可是要预存五十万贯才能够成为黄金会员的啊！这是谁啊？这么大方！五十万贯！这可不是一个小数字！
　　这确实不是一个小数字，李震知道，他们家几乎已经将家底都掏空了才凑出了这么多钱，他家本不是什么门阀世家，这还是他爹这些年对大唐颇有功劳，然后陛下的赏赐，加上家里也收拢了部分投靠过来的商贾家族，这才有了这部分家底。
　　但这五十万贯也基本将他家的现钱耗费一空，还好，家里剩下的一些倒是也够日常用度，所以这五十万贯他们就没动。
　　“小女子杨安宁携全体姐妹，谢尊君赏！”杨安宁带着所有的侍女，以及乐队的全体成员都站了起来，一起向着李震所在的包厢同时弯腰行礼，包括周围侍候其他人的侍女都是如此。
　　这一幕瞬间刺激了在场的所有人，而坐在上面的李震却有一番别样的感受，如果不是来之前他被自己父亲大人给敲打了一番，估计这会让他也有些飘飘然。
　　但这也说明了父亲大人的说法是正确的，蜀王殿下，有东西啊！
　　就算是蜀王殿下没东西，但是蜀王殿下身边也有高人啊！
　　对方没出来，但是对方所在的包厢大家都看出来了，一时间所有人都是议论纷纷，不仅仅是下面大厅的这些人，其实周围的包厢里面人也不少的，他们都是白银会员，只是万万没想到，居然还真有人办了黄金会员。
　　这人傻了？黄金会员那可是要预存五十万贯！光是这个数字就限制了一大帮人，更不要说黄金会员需要保留百分之五十的最低额度，否则就会失去这个会员资格。
　　没想到居然真的有人办理？不过想一想，如果黄金会员真的拿到了蜀王殿下这里面产品的独家代理权，这五十万贯就算是送给蜀王殿下又如何？更何况还是预存在这里可以消费的。
　　台下大厅的诸多士子，不知道为什么，突然就没了兴致，自己在这里争论来去，但是人家一个黄金会员身份，就秒杀他们所有人了，突然所有人都有些羡慕嫉妒了。
　　第85章殿下给你们个机会
　　杨安宁她们今天表演了许多曲目，除了李恪拿出来的那一首新曲子之外，其他的都是以前的老曲子，经过她们以及李恪府上的一些音乐大家讨论过后的重新整编的曲子，也颇有一番心意，自然是得到了许多人的追捧。
　　而且不仅仅是杨阿宁她们四人，原本辉月楼的那些姐妹不少也都上台献唱，也得到了许多人的追捧和打赏。
　　尤其是在阿史律的带领下，也有不少办了会员的士子开始打赏了。
　　至少杨安宁偷摸看到不少气愤不过，但是没办理会员的士子在跟一些认识的办理了会员的士子在借钱打赏！用殿下的话来说，这些人明天就是办理会员的潜在客户！
　　终于，有间商城在晚上宵禁之前结束了演出，等所有的会员离开之后，田蒙则是开始快速整理商城晚上今天的收获。
　　而杨安宁她们则是去休息了。
　　不过杨安宁这边没等休息，田蒙就又找了回来。
　　“安宁小娘子，你这里能不能帮我写一份名单？”田蒙直奔主题。
　　“什么名单？”
　　“就是长安城里面各家青楼里面比较著名的头牌。”田蒙开口道。
　　“没问题。”杨安宁瞬间就懂了，殿下是要帮自己找一些姐妹了。
　　虽然说这些姐妹之前跟她们是竞争关系，但是到了殿下这里，那就是一家人了嘛！
　　田蒙带来了笔墨纸，杨安宁很快就给田蒙写了一份名单。
　　夜晚的长安城很安静，除了一些不法分子之外，大街上只有更夫和巡逻的士兵，但是此刻回到各自家里的人们却一点都不平静。
　　比如此刻回到家里面的李震就老老实实的将今天所发生的一切都告诉了李世绩。
　　听完之后，李世绩忍不住有些感慨，世人都道蜀王殿下莽撞，却不知蜀王殿下高明之处，就今天这一出，估计明天长安城必然会有一大部分人去办理这个会员。
　　李世绩又拿起桌子上面的兑换券看了看，这兑换券制作之精良，实乃前所未有，而且这些兑换券相互之间几乎一模一样，这意味着它们并不是人工手写上去的，这必然是像工匠进行批量的模块化生产一样，应该是印刷出来的。
　　大唐已经初步有了印刷术，但是非常的不普及，主要是纸张不过关。但没想到殿下却有如此质量的纸张。
　　其实李世绩之所以去办理这个黄金会员，并不是他有多了解李恪，而是李恪收下了大唐五千无法安置的府兵，并且他还听说李恪准备将长安城的流民和乞儿一并收拢。
　　所以李世绩再三思考之后才做出了如此决定。
　　他相对于其他的大臣来说，出生微寒，家里虽是士族，但不是大家族，基本和普通人没有区别，能有今天的位置，都是因为陛下赏识，家里虽然有了一些钱财，但是这些东西，生不带来死不带去，而只要他李世绩在，钱肯定是不缺的，适当的花出去一些也是好事。
　　所以他才做出了这个在其他大臣看来很离谱的决定，他相当于给殿下送了五十万贯钱过去，其实他根本没准备怎么花这些钱。他是觉得殿下手下这些府兵，以及那些流民和乞儿怕是手里缺钱，才想起了这个办法。
　　钱是给殿下送的，但是实际上这个情是给陛下的，他觉得李恪和李世民的感情比常人想象要的浓厚。
　　而且即便不浓厚，陛下也肯定看的出来他的用意，对他自然也更加放心,一举数得,五十万贯也就无所谓了。
　　但李震回来一讲，李世绩就觉得……他好像是弄错了什么。
　　观蜀王殿下这手段，不太像是缺钱的啊，不过无所谓了，钱花了，也不能落个坏处。
　　相对于各家的反应，李恪可就平静的多了，今天的事情是他一手导致的，他当然知道会有什么后果。
　　这后续几天的会员增长幅度必然要迎来一个高峰。
　　估计他手里面的兑换券一千万贯都兑换出去不太可能，但是一半的话，应该没问题？
　　跟李恪所预想的结果差不多，第二天的有间商城就出现了大量的士子用马车拉着钱来加入会员的，黄铜会员的门槛要求不高，而且又不限制最低保留额度，所以不少士子都过来办理黄铜会员。
　　第一波的高峰期就是那些胡人以及胡商了，这些胡人和胡商里面光是白银会员就出了八个，黄铜会员更是多了二三十个，光是胡人这边就让李恪手里面的资金多出了一百多万贯，而且大部分将钱存进来的人，目前并没有直接提现的。
　　只有那么一两个人直接提现了，但是李恪也不阻止，任由他们直接提现，黄铜会员虽说不限制保留金额的数量，但是象征性的一贯钱你是要保留的，但是一贯钱对于来这里的人有什么用？
　　没等花就没了。
　　有间商城里面的消费可是一点都不低。
　　此刻，在有间商城的一间大会议室里面，阿史律表情傲然的面对着眼前的八位胡人开口道：“诸位，我是代表殿下来的，因为蜀王殿下目前被皇帝陛下禁足了，所以他不能亲自前来，不过蜀王殿下说了，你们八位可以在有间商城里面开一家店铺。”
　　八位胡人的眼前立刻一亮，这些会员是多少有一些实力的，他们当然知道能够在有间商城开一家店铺的话，利润会有多高。
　　殿下自己开的店铺虽然已经非常的多，但其实除了吃饭的店铺之外，就是丝绸，茶叶，水银镜等方面比较有优势，其他的一些东西殿下并没有涉及，而这些胡人，他们手里面可是有不少。
　　比如说来自西域的宝石，果酒，葡萄酒，以及不同的手法炼制而成的器皿，还有最关键的……胡姬。
　　其实他们能拿出手的也就是这些了。
　　“除此之外呢，你们还可以选择跟殿下做生意。我知道诸位是来自西域的商人为主，你们的背后都有着西域一些贵族的支持，所以呢，殿下决定给诸位带来一场富贵。”阿史律淡淡的开口道。
　　“不知道是什么？”一位胡商的汉语说的还不太好，略带一些口音，但是他的态度却很恭敬。
　　“白叠子，棉，麻，桑殿下都收，大量的收。”阿史律微笑着开口道。
　　“大量？”这些胡商有些疑惑，大唐本就是这些原材料的大规模产地，西域才能够生产多少？
　　“白叠子适合在西域生产，比如高昌等国，棉麻桑如果有的话，殿下也要，另外就是羊毛，按照麻的价格来收，不过你们要自己运输到金城（后兰州）不运输的话，要扣除运费。”阿史律微笑着道。
　　第86章真特么有钱
　　阿史律的话让这些胡人都是两眼放光，羊毛？那玩意草原上的突厥人除了自用部分之外，都是当垃圾扔，现在花钱收不说，还是按照麻的价格收？这个价格可是一点都不低了，对于他们来说，稍微给那些突厥人一些钱，这些羊毛随便拉。
　　这每年的利润有多少？！
　　白叠子的话，适合在西域种植，让人大规模的种植，也是一笔巨大的财富。
　　果然这会员就没有白办！
　　这些胡人各自在西域都有很大的影响力，所以他们在当地也更容易办事，李恪不介意将一部分的利润转嫁给他们，钱哪能赚的完呢！
　　在田蒙他们按照计划开始执行的时候，李恪这里也收到了田蒙的汇报。
　　说实话，不看这份单据，李恪不知道大唐的贵族们多有钱，现在有间商城收到了大约530万贯加入会员的款项。
　　其中大头就是两名黄金会员，没错！是两名！一名是李世绩，而另外一名不是官员，而是陇西李氏敦煌房的家主李章让人办理的。
　　陇西李氏算是李恪的娘家，一共九房，其中最厉害的四房也就是定著四房，武阳房，姑臧房，敦煌房，丹扬房。
　　李世民家出自丹扬房分房之一，额……之前李恪之所以认为是碰瓷的，是因为隋末造反的话，你不拉个大点的门阀世家的名头，没人跟着你的。而李渊祖上的关系……其实不那么太明确，也就是说李恪家祖上是不是陇西李氏，要画一个问号。
　　当然大唐现在姓李，它就算不是也是了，陇西李氏承认，李家自己也说是，其他人当然不敢反驳。
　　李章为什么突然冒出来，李恪也不太知道，不过李恪觉得对方应该对悦来商行多少有些了解。
　　在西域悦来商行一直都叫悦来商行，没改过名，自己和悦来商行的关系，有心的话想查不难。
　　只是不深入，不在当地，根本不知道悦来商行的影响力而已。
　　而两名黄金会员带来的就是100万贯，除此之外，八名胡人白银会员就是80万，还有众多的黄铜会员，加起来大约有二十多万贯，这又是100万贯。
　　连胡人收到的刺激都这么多，大唐的那些权贵们前后一共三百多万贯，现在想想似乎也真不多。
　　但仅仅是这些人就弄出来大唐一半的国库收入……李恪也是没想到。
　　他现在突然对后世和珅的财富有了一个深刻的理解。而这只是冰山一角啊，五姓七望……水太深了，这些传承了几百年的世家到底有多少钱，真没人知道。
　　太特么有钱了，从这一点来看，李恪突然有些同情自己老爹了，怪不得门阀世家不好搞呢，有钱从古至今能做的事情真的是太多了。
　　李恪有些感慨，李世民则是有些懵逼。
　　“你说，他就弄个会员，收到了至少五百万贯？！！！！！！”李世民的语气是震惊的。
　　“回陛下，是。”一名身着特殊官服的将军低声道。
　　李世民：“……”
　　他好想要啊！五百万贯啊！老子修个大明宫这都几年了，都没花这么多钱！重点是，老子花个钱修个宫殿，不管是魏征还是朝臣都特么每天逼叨逼叨个没完，李世民都快要被烦死了！
　　到现在大明宫基本快修建完毕了，但是比原本他想的规模都缩小了一半，这要是继续扩充还不知道他有生之年有没有那个钱能完成。
　　现在陡然一下子听到李恪一下子就弄到了五百万贯，李世民能不震惊吗？！
　　这个混账到底从什么地方弄来的这些主意，这个会员又是怎么想起来的？而且居然真的有人给他送钱？！李世民百思不得其解。
　　这小子……
　　“只是殿下的钱，严格的来说是这些会员预存在殿下这里的，殿下肯定不能随便乱花。”这个将军又补充了一句。
　　李世民何尝不知道这个道理，但是知道归知道，这些真金白银存在你这里，谁特么不心动啊！
　　而且，不要小瞧古人的思维，或许他们因为见识限制了他们的思维方式，但是你要将某些模式搞出来，这些古人们很快就可以想通这其中的巧妙之处。
　　李世民自然也是如此，作为大唐的皇帝，他的政治眼光等方面自然不差，他很快就想通了李恪是怎么办到这一点的，那个会员晚会……简直是按着那些权贵的脖子说，你办不办？不办以后别特么来我这装逼！
　　那刺激可是太大了。
　　除此之外，他大概能想到李恪这么办的好处了，这不就是相当于提前将他的商品消费出去了吗？那些预存在他那里的，固然李恪不限制提现，提现的人也有，但是对这些权贵来说，能买到的最好的东西都在有间商城里面，他们花钱自然也是在这里花。
　　既然在这里花，那钱放在那里就行了，拿出来干什么？搬着不嫌累吗？至于李恪黑不黑钱的问题，他们根本没想过，皇家声誉，李恪自己的名声还是挺管用的。
　　当然最重要的是有李世民兜底，谁让他上次给了李恪权限，让将里面的那些牌匾上的认证标示都改成了“皇”呢？
　　这小子，太贼了！
　　李世民有些牙痒痒，不知不觉又被这小子给算计了一波，亏大了啊！早知道的话，他怎么可能随便让他那个字改成个“皇”，不得跟他要个百万贯的？
　　不对！李世民陡然惊觉，这小子不会就是打这个主意，然后让自己给他弄个工匠专属爵位吧？
　　不行，不能这么做，但是李世民心里不爽，他突然想起来了国子监那些寒门士子的事情，人肯定还没给李恪送过去呢，得想办法跟他要点好处，自己大明宫虽然建好了，但是里面的家具等都没有呢，要不……跟他要一批？！这小子在享乐方面绝对是个天才！
　　毕竟让朝廷的工匠打造那是需要朝廷花钱的。
　　对！就这么干！李世民立刻让常林将国子监的负责人叫了过来，现在大唐的国子监是一个管理机构，有点像是后世的教育局。
　　等国子监的负责人过来，李世民就将这件事跟他说了，负责人一听这事，这好办，虽然说此举有卖掉这些士子的嫌疑，不过文人的事情怎么能说卖呢？这是陛下让殿下尽孝道！
　　当下他也屁颠屁颠跑去传话了。
　　城外的李恪很快自然也见到了这个官员，当他听到这个官员传过来自己老爹的意思，李恪狂喜！
　　我去啊！这皇家特供品牌不就来了吗？！我的老爹，你可真是疼我啊！
　　第87章读书人到位
　　不能表现出来！不能表现出来！李恪心里警告了自己两句，这才为难的开口了。
　　“这个，其实孝敬我爹是应该的，不过整个大明宫里面所用到的家具也不是一个小数字。”李恪“面露难色”。
　　“殿下，这个也不是臣能决定，这是陛下说的。”国子监的祭酒樊良艺无奈的开口道，他在大唐就是一个不出名的官员，他当然不可能得罪起李恪，但是陛下他更得罪不起啊。
　　他也是抱着立功的心情才过来的。
　　“这……我可以答应，不过樊祭酒，这国子监管理太学等学生成绩，还有一些留学生，这里面肯定是有很多无法出仕的。不知道这些人的名单能不能都给我？到时候人也派到我这里来。”李恪一脸为难的开口道。
　　没错，这个时代大唐可是有很多留学生的，从大唐建立开始一直到大唐末期，大唐总共跟四百多个国家建立过外交关系，所以才叫真正的万国来朝，而那个时候，几乎所有的国家都以能来大唐学习为荣。
　　比如说隔壁的倭国，高丽等。
　　如果李恪没记错的话，历史上还有倭国人在大唐留学最后成为一方封疆大吏的例子，由此就能看的出来大唐开放的态度，而李恪也没别的想法，他想认识几个倭国人。
　　别误会，他对那边的女子没什么想法，因为这个时代的倭国人跟后世可没得比，而且那边极为落后，而且还是基本处于奴隶社会向封建社会转变的时期，他只是对那个岛屿上的白银和黄金感兴趣。
　　虽然倭国岛屿资源匮乏，但是部分矿产资源却很丰富，比如说白银黄金外加煤炭也不错，但是煤炭没有用，但白银黄金却可以，这个时代白银黄金多了，建立金银本位制也是可以的。
　　“这……没问题。”樊良艺犹豫了一下，确实是可以，这些人很多，他们最终也不过当一个小吏，或者是一些笔官之类的，没什么太大的进步，给李恪自然是无所谓了，说实话，这些人想要安排还真的挺难。
　　“还有那些比较落魄的士族子弟也都给我吧，得罪人的也行，我这里不怕，反正我这里只是需要他们识字。”李恪飞快的说道。
　　“也行！”樊良艺松了口气，不过分，不过分。
　　“一些返回原籍的文人士子，地址也给我，我去派人招揽。”李恪又说了一句。
　　樊良艺；“……”
　　“好！”
　　“那就这样吧，你回去跟我爹说，大明宫的所有家具我都给他包了！包括一些宫殿的玻璃我也给他包了！”李恪微笑着开口道。
　　“那微臣告退。”樊良艺不想在这里呆了，赶紧告辞离开，总感觉蜀王殿下太可怕了。
　　等樊良艺离开，李恪有些欣喜，这样的话，他手里面就有大批的读书人可以用了，光是这批读书人大约就有五六百人。
　　有了这些读书人，自己的一些宣传计划也能执行起来了。
　　“老七！”李恪大声开口道。
　　“殿下！”一个三十多岁的中年人悄无声息的出现，田蒙不在的时候，他就是这里的负责人。
　　这人也是李恪救下来的，当年和他的儿子差点饿死。姓孙，排行老七，李恪就叫他老七。
　　“安排六百人的住宿和吃饭的地方，先在蜀王庄，然后在福利工业区准备相关设备，可以招收流民以及乞儿了。”
　　“是！”
　　之前跟李世民领了征收这些流民和乞儿的工作，但一直都还没开始执行，在大唐人看来，这已经再正常不过了，没办法，生产力低下，效率自然也是高不到什么地方去。
　　李恪能在一个月之内甚至两三个月内准备完毕并且逐步展开工作，李世民都觉得正常。
　　适应了现代快节奏生活的人，扔到古代，估计你能无聊死。
　　之所以没开始工作，主要就是这些识字的人不够，李恪名下其实有不少，但是这些人遍布大唐各地，他们都有很重要的工作，抽调是可以抽调的，但是能有免费的，为什么要用自己的？
　　这些流民和乞儿李恪都有大用将来，对他们的信息也是要登记造册的，这就需要大量的文人。
　　第二天，快到中午的时候，李恪才等来了自己想要等的人，没办法这些文人士子是徒步走过来的，不可能给他们足够的马匹骑车，而他们相互之间的也没有那么高的纪律性，也就是大唐的文人相对而言身体还算是不错。
　　樊良艺在跟李恪交接完毕，直接给了李恪花名册之后就转身走了，跑的那叫一个快，因为李恪已经听到人群中不少骂他的了。
　　显然他们对于樊良艺将他们丢给李恪的行为非常的不爽，他们认为他们就是下一个济世救民的大唐宰相。
　　李恪先翻了一眼手里面的名册，没有他想那么的多，只有四百二十二人，这些人原本都是在太学等地方求学，其实……说是是求学是因为没有安排他们的位置，该学习的都学习过了。
　　对于这些文人呐，李恪给那些士兵整的那一套就不管用了，也不能说完全不管用，但是那需要长期的一个过程，而不是短期内可以解决的。
　　跟普通百姓，你要跟他们讲待遇，讲福利，跟这些文人，你要跟他们谈理想。
　　因为大唐对这些文人士子挺好的，吃住全免，所以他们无生存压力。
　　“安静！”李恪拍了拍自己的巴掌，大声开口道。
　　这些士子虽然挑刺儿，但是在李恪面前却不敢放肆。
　　一来大唐的文人地位虽然也不低，但是也没那么高，你看看程咬金，尉迟恭，李靖他们根本不鸟长孙无忌等人就明白这一点。
　　如果仅仅是因为这个，这些文人自然也不可能如此老实，第二个自然就是因为李恪本身的威慑力了。
　　蜀王殿下的名，不敢说止长安小儿啼哭，毕竟李恪又不是什么恶人，但是绝壁能让长安所有敢头铁的人闭嘴。
　　不信？曾经长孙家大郎就是这么头铁，现在他都不敢在蜀王殿下面前出现。
　　第88章人生导师不好当啊
　　所有人都安静了下来，李恪这才淡淡的开口道：“本殿下是谁，相信你们都知道了。今天招你们前来，是为本殿下干活的。”
　　“我知道你们心里不舒服，但是本殿下是什么人你们可能比我自己都清楚，我向来有什么说什么，所以你们能来这里，只说明了一个问题。”李恪大声开口道。
　　“那就是，没人看得起你们！”李恪的声音又提到了一个度。
　　下面的这些文人士子都愣了一下，不过他们立刻都沉默了下来。
　　“你们这些人，有的出身寒门，有的家道中落，有的得罪了人。所以在那朝堂之上，或者是弘文馆，各个衙门，三省六部里面就没有人看的起你们。”
　　“所以你们只能是以求学，学习的名义滞留在太学等地方，但实际上，你们就像是臭水沟里面倒掉的饭菜，已经无人在乎了。”
　　这些士子们的表情变得狰狞起来，他们真的没有自知之明吗？都有，自己是什么情况，他们自己都心里有数，而且他们也读过书，也知道很多道理，所以他们都知道，李恪的话说的是真的。
　　“但实际上呢？我不说将你们跟那些朝堂重臣相比，就说那些跟你们年纪差不多，但是却已经在朝廷里面担任职位的，有可能是你们曾经的同窗比，你们比他们差吗？”
　　“不差！”人群当中不知道是谁，大声喊道。
　　不错，有捧哏的了，这就是这些可以说是学生的文人和士兵最大的区别了，调动热血的方式也是不同的。
　　士兵没有命令，他们轻易是不会开口的，但是这些年龄并不大的文人士子却不同。
　　今天能来这里的士子年纪都不算大，年纪最大的不过是二十六七岁而已，实际上在大唐二十六七岁已经不小了，很多人三十多岁就有当爷爷的。
　　但这些二十六七岁的士子都是一直在太学等地方求学，根本没有遭受过朝堂等地方的毒打，而他们又读过书，觉得自己是以天下为己任的读书人。
　　所以可以说他们很天真。
　　“但，你们没有这个机会的，如果不是我李恪今天将你们要到这里来，你们将会一直以所谓的求学名义在太学等地方混吃等死，你们心中的抱负一辈子都无法实现，直到你们人近中年，蓦然回首却发现自己早已蹉跎一生。”
　　“而你们固然有一身学问，却无处施展，最终甚至因为种种原因，可能只能当个吏员，甚至当街给人以卖字画为生，连自己的妻儿老父都无法养活。”
　　李恪的声音就像是一柄柄重锤直接锤在他们的心上，这些人之前不愿意相信，是因为他们觉得自己有机会，而且没有人给他们点明这个残酷的真相，但现在李恪给他们点明了。
　　李恪是谁？大唐皇帝陛下三皇子，大唐蜀王殿下！他说的话，已经算是一种半官方态度了。
　　“你们愿意这样吗？我想你们是不愿意的，所以本殿下将你们要过来了！”
　　听到这里，下面原本很多低下头的文人瞬间抬起了头，所有人都是面露期待的看向了李恪，对啊，蜀王殿下叫他们来，必然不是在这里仅仅为了讽刺他们一顿的！
　　“大唐政局有今天之局势是谁之责任？天下无寒门士子是谁之责任？当今圣人已经欲加强科举制度，给予寒门士子上升通道，但却屡屡受挫，是谁之责任？！”李恪连续问了三个问题。
　　无人回答，但却人人知道。
　　“但今日之格局，如不打破，大唐就如同历朝历代，最终都将走向衰亡！夫以史为镜，可以知兴替。而想建立一个不朽的王朝，人才合理的更替制度，推荐制度，合理的利用人才是最不可缺少的。”
　　“大唐最重要的是什么？人才！而你们，就是人才！”
　　“但想要建立这样一个制度难吗？难！而我今日招你们前来，就是为了这个伟大的目标！但我只是大唐的一个皇子，我从父皇手里面要来了不少工作，但这些工作前期可能只是一些微不足道的小活儿，也许是个识字的人就能做。”
　　“但我希望你们去做，为什么？孟子：天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨。你们书读的比我多，比我好，这个道理不用讲，我想说的是，细微之处见真知，一屋不扫何以扫天下？！连微小的事情都做不好，你们如何去执行你们的抱负？！”
　　“所以，这些工作？你们有不做的吗？不做的，现在可以说出来，本殿下不强求！”李恪微笑着问道。
　　“殿下，你说，什么工作！哪怕是教孩子蒙学，我们都做！”一个士子咬牙切齿的大声开口道，李恪的话虽然直白，但是却说到了他们心坎上，因为李恪的工作不论大小，是在用他们，而朝廷……不用他们！
　　“很好！你们有这个心气，那本殿下就放心了，因为本殿下接下来有一个计划，一个让你们即便不在朝堂之上，但却依然可以影响朝堂，影响大唐国策的计划！”
　　“我的想法很简单，就是让天下寒门，天下不得志的读书人，都有书可以读，有言可以发，可以参加国策，可以上达天听，可以直抒己见！”
　　“最重要的是，可以对那些自认为掌控了这个时代上升渠道的那些人大吼一声：去他妈的！”
　　李恪的声音在最后这句粗口的时候猛地提高了一个八度。
　　所有士子文人都被吓了一跳，但是回过神之后，不知道为什么，却又莫名的振奋，因为他们知道李恪说的那些人是谁！
　　“现在你们对这些不公，发出你们的怒吼，跟我一起喊：去他妈的！敢吗？！”
　　李恪的喊得脸红脖子粗的，但是却莫名的很提气。
　　“去他妈的！”人群当中不知道哪个士子跟着李恪大吼了一声。
　　“去他妈的！”很快，有了第一个带头的，所有文人士子都变得热血起来，他们脸色都涨的通红，一个个都大声吼道：“去他妈的！”
　　这个时候已经不用李恪带节奏了，他们一个个很快就形成了巨大的声浪。
　　整齐划一的粗口，响彻了整个天空。
　　外围警戒的侍卫人都傻了，这些文人士子们脑袋坏掉了？他们平时不都嫌我们粗鄙吗？怎么他们骂人比我们都狠？！
　　第89章本殿下不画饼只烙饼
　　看着下面一个个群情激愤的文人士子，李恪满意的点了点头，效果可以。
　　做一大群人的人生导师，关键点就是几条，其一：抓住人性需求。财，色，名。
　　其二：利用从众心理，当周围的人都持有同一个观点的时候，人很容易就会受到影响，并且相信这种看法，从而建立安全感，很难有自己的独立思维。
　　口号和仪式感就是做这个的。
　　其三：打感情牌。某些亲密关系会影响人的判断，再利用话术，引起他们的情感共鸣，与他们站在一起。
　　其四：灌输恐惧感。每个人都有不同的或多或少的恐惧感，不管是因为金钱，社会地位，还是因为自己对环境的无能为力。利用贬低、夸大前景加强他们的焦虑，然后再画饼……呸，本殿下不画饼只烙饼，然后再烙饼。就会让他们快速认同，并且依赖于你。
　　其五：环境隔离。让他们处于一个相对独立的环境，给他们找足够的事情做，掠夺他们的空闲时间，减少他们自我思考的时间，并且让他们坚信大家有一个共同且美好的未来。
　　其六：瞄准合适的群体，嗯，抓住重点需求，这个很重要。
　　其七：怪异的逻辑，额，这个李恪不需要，他的逻辑无比正确。
　　其他的例如谈话兴奋度要高，语调要高，语速要快且清洗，让他们的大脑接受信息，但是却没有时间充分思考信息。并且要维持一定的神秘感，让对方无据可查。
　　哎，所以说，这又不是洗脑，李恪这是给他们灌输正确的观念，让他们建立正确的信念！
　　不过有的话李恪倒是没有骗他们，他确实给他们准备了一个非常好的职位，不过这个职位需要慢慢的引导才能够做出来。
　　等下面的文人情绪慢慢平静了，李恪才又重新开口道：“明天本殿下将会开始收拢长安城的流民以及乞儿，你们的主要任务就是先帮这些流民和乞儿进行登记造册！”
　　说到这里李恪顿了顿，虽然他已经打了预防针，但是这个任务也太简单了一些，要给他们增加一些负担。
　　“表面上呢，这是一个非常简单的工作。”李恪停顿了一下继续道，下面的文人士子们一听立刻精神一震，蜀王殿下话里有话啊！
　　“实际上呢，这个工作一点都不简单，你们还有一个非常重要的任务！那就是观察，一边在登记造册的时候，一边你们要不动声色的通过言语能力来套话，这是为了避免这些人当中混进来一些别有用心的人。”
　　“当然，另外一个目的就是为了锻炼你们的语言能力，因为不管是在朝堂还是在其他的地方，一不小心就有可能中了敌人的言语陷阱，从而陷入被动之地。”李恪沉声道。
　　所有的文人士子立刻心里一凛，他们都读过书，历史上因为一句话不对而被敌人抓住把柄被陷害致死的忠良不要太多，殿下果然考虑周详。
　　“第二，在跟他们聊天的过程当中，你们要记住普通百姓说话的方式方法，他们日常是如何聊天表达自己内容的，这跟你们这些士子有很大的区别。”
　　“所谓，没有调查就没有发言权，不深入了解这些底层人士，你们就无法抓住一个国家的根本，你们的理想是为民请命，如果你们连民都不了解，请什么命？！所以，要先从了解民开始！”
　　“而这些底层百姓很敏感，所以谈话的时候，收起你们高高在上的态度，因为你们这些读书人没什么了不起的，仔细想想，如果你们看不起这些普通人，是不是跟那些同样看不起你们的人是一个嘴脸？你们愿意跟他们一个嘴脸吗？”
　　“不愿意！”下面的人群立刻发出了一声怒吼。
　　很好，大家已经很熟练了，都不用有带头的了，这就意味着他们进入状态了。
　　“好！记住你们的态度，记住你们的想法，当明天干了一天的活儿，仔细了解之后，晚上躺在床上扪心自问一下，你们跟他们的生活相比，你们缺了什么，你们了解到什么。”
　　“而从今天开始，你们还有一个特殊的任务，那就是会有士兵带你们锻炼身体！简单的修炼武艺！不要拒绝，身体是革命的本钱！没有足够的身体，你们如何跟敌人战斗？！孔圣人为何能游历各个国家，是因为他有一个强壮的身体，而且还有一身不俗的剑术！”
　　“君子六艺，你们还会多少？！连孔圣人的话你们都做不到，还读什么书？！”
　　“所以，有异议吗？！”李恪大声问道。
　　“没有！”
　　“好！像是这样的锻炼会很辛苦，不过也就是刚开始几天，后面强度很快会降低，你们很快就能适应，如果连这点苦都受不了的话，那我想你们的理想根本一文不值！甚至都不如厕所的屎尿，至少那些屎尿可以到田里肥田，来年还能增产，养活更多的人！”李恪咧着嘴道。
　　“殿下！你可以侮辱我们，因为我们确实一无是处，目前只会读书！但你不能侮辱我们的理想！与济世救民，拯救天下苍生，为天下贫苦读书人谋个出身相比，这点苦楚不算什么！”人群中，一个士子大声开口道！
　　呦，李恪有些惊讶的看了那个士子一眼，能有这个觉悟，是个人才啊！
　　“好！本殿下希望你们都成为下一个百里奚！”
　　“来人！”李恪大声道。
　　“诺！”李恪的身后的侍卫站出来十名。
　　“带他们先适应性锻炼身体！”
　　“是！”
　　看着那些跟随着侍卫一脸激昂离开的士子们，李恪忍不住一阵感慨。
　　这就是热血的青春啊！这比后世现代的大学生还要单纯啊！
　　暂时先搞定这些士子，李恪转身骑马直奔工业区。
　　等李恪赶到的时候，这里的所有府兵都已经集合完毕！
　　相对于那些士子，这些府兵可就好管理的多了！给他们吃喝以及薪水，他们可以很安静的在这个地方一直训练。
　　先将都尉张喜，以及各个营的校尉，政委都集合起来开会。
　　“现在给你们个命令。”对这些人，李恪就不客气了，直接开口道。
　　第90章先掌控部分长安城
　　没有人说话，所有人都表情肃穆。
　　“张喜。”
　　“末将在！”
　　“以营为单位，挑选身体残疾较少者今日进入长安，先选出五个营，针对长安城的所有所谓的青皮侠客动手！为首的人给我狠狠地打，直接乱棍打死！其余人等，全部抓起来，我要你们在三日内，掌控整个长安城的所有混混，并且打掉长安城的一些非法拉帮结社之人，能不能做到？！”李恪沉声道。
　　“能！殿下，对付这些人用不了三日。”张喜狞笑了一声，一帮青皮混混而已，三日？太高看他们了。
　　长安城的青皮混混不少，这种人，其实从古至今都有，毕竟他们的先辈都能当开国皇帝。
　　在大唐这种人不少，但是一般的百姓又不敢招惹他们，而且告他们其实没多大的效果，不是官府不管，而是调查取证非常的困难，即便是古代，官方也不能无凭无据直接收拾人。
　　实际上，贞观年间的混混真不算多，这种人往往是盛世的时候更多。
　　不过现在的长安城已经不少了。
　　“我要求你们不能被官府抓住，而是暗地里面将这些人都收拾掉！能不能做到？”李恪淡淡的问道。
　　“啊？”张喜有些茫然，不能让官府抓住？这是为何？我们又不是犯法的。
　　长安城的混混成分非常的复杂，自古以来像是混混这些无非就是几类人，第一类就是乞丐，为了活下去这些乞丐基本什么都敢做，毕竟活着已经很难了，还在乎违法不违法吗？
　　第二类就是流动人口，跟乞丐有些像，像是大唐这些朝代，成为流动人口除了附近百姓来长安城找临活干的，很多类似于逃难来的，几乎相当于成为了非编户，而非编户在大唐是生不如死，所以但凡有的选，没有人愿意成为非编户。
　　既然已经选择了这条路，他们一些人铤而走险也就不奇怪了。
　　还有就是一些游手好闲之徒，这帮人里面那更是什么成分都有，一些商贾士族的不成器子弟，甚至一些门阀世家的二代们都有。作恶多端的二代们在贞观年间相对较少，主要是李世民刚登上皇位，而朝廷的大臣也基本都是跟着李世民一路走来。
　　这些人非常的精明，都知道教育自己的孩子，所以现在这类人相对较少，一般多等个几代人就有了。
　　这类游手好闲有点背景的，多以一些小门贵族，或者一些长安城做小生意，但是有点家财的人家弟子为主，比如镇关西那类型的，多是不成器的子弟，而又有一些小关系。
　　“你们觉得这些青皮混混能抓的完吗？”李恪问道。
　　张喜想了想，然后才摇摇头：“抓不完。”
　　“没错，任何事情都是两面性的，就像是有光亮的地方就必然有阴影，有白天就必然有黑夜。任何一个城市有光鲜亮丽的地方，就必有藏污纳垢之所。这些混混就是那光明之下的阴影，所以抓是抓不完的！”
　　“这就如同治水，堵不如疏，我交给你们的任务很简单，杀一批，打一批，拉拢一批！将整个长安城的青皮混混都控制在你们的掌控之下。”
　　“杀罪恶多端之徒，这类人我已经让人调查完毕，他们的罪证我稍后会让人书写完毕交给你，总计四十五人。打的一批，同样是为非作歹之徒，但罪不至死，却欺凌乡里，都给我打！标准是至少一周不能下床，注意，不要将人打死了，也不要打残疾，留着有用！”
　　“拉拢的这批多是一些跟着这些人混的，这些人胆子不大，但是又没什么本事，心里多少有些正义，虽然也欺负他人，但不算首恶，可以留着。”
　　“这是长安的地图。”李恪将一副长安地图扔了出来，“你们每个营各自划分地盘，记住了，你们相互之间要有所争斗，不过让下面的人去争，严禁闹出人命。”
　　“你们先划分好各自的地盘，注意，不要让官府知道你们的身份，如果因为一些矛盾被官府抓了，让人通知长安城的有间客栈，有间商城，或者干脆找田蒙，我会来帮你们亲自处理。但严禁你们自己透露身份能明白吗？”
　　“明白，不知殿下这又是为何？”张喜有些懵逼，他挠了挠头道。
　　“你要记住，那些权贵们经常欺压百姓，为非作歹，尤其是一些门阀世家，更是将国家律法置于不顾，但他们又懂得避开自己的法律，所以他们总会找一些混混之类的来做一些违法的事情！”
　　“而但凡有这些人，记住将他们的证据都给我保留下来，最后都送到田蒙或者是其他的地方存档。”李恪淡淡的开口道。
　　张喜心中一凛，这……他懂了！他想到了殿下曾经给他们讲过的那些梦想！
　　而实现那些梦想必然要有所手段，好人是活不长的，而想要拔除那些阻碍殿下实现梦想的钉子！这些手段是必须的！
　　原来……殿下一直都在承担如此重担。
　　张喜一脸佩服的看向了李恪。
　　“明白了吗？！”
　　“明白！”所有人都异口同声的大声喊道。
　　“所有的政委，你们回去之后，要召集各营的兄弟们，给他们仔细讲解我们这样做法的好处，坏处，利弊都要给他们讲清楚，道理也要给他们讲清楚。我明白，他们这样也许会成为别人眼中的青皮混混，但记住，我们心在黑暗，但却向往光明！我们深入黑暗，只是为了了解黑暗，让光明更早的到来！明白吗？”
　　“诺！”所有的校尉都是群情激动。
　　“第二件事，除了选出来执行相关任务的五个营之外，再挑选十个营，明日去长安城各个流民和乞儿聚集之地招贴告示，将工业园区招工的告示通知到所有人，这个任务会有万年和长安两县，以及京兆府的人配合。”
　　“流民聚集之地乃强制性的，而乞儿这边，必然会有不少暗中控制乞儿行乞，但是却为他们自己谋福利的混混，而这些人，就是之前五个营的任务，明白吗？！”
　　“诺！”
　　“至于剩下的营众后天在工业区维持秩序。对了，张喜，一会儿挑选完毕五个营之后，去跟霍刚的人换装。”李恪又叮嘱了一句。
　　“换装？”张喜有些懵逼。
　　“嗯，本殿下侍卫的明光铠，给他们穿，不过头盔就不能带了。”李恪淡淡的摆了摆手。
　　“殿下，万万不可！”张喜和各个校尉人都傻了，殿下为了他们的安危要给所有执行任务之人装备明光铠？！感动之余，众人又大惊失色。
　　第91章当街乱棍打死
　　让张喜等人大惊失色的原因在于，他们怕给李恪招惹麻烦。
　　大唐不禁刀枪，但是禁铠甲，禁弓弩。尤其是私藏甲胄，更是罪名很大，形同造反。
　　后世说大唐军队着甲率为60%，但实际上这个着甲率也是有水分的，大唐甲胄分几种，铁甲，皮甲，木甲等占据大多数。而60%的披甲率是包含皮甲等在内的，全部铁甲做不到。
　　但是大唐的精锐军队是全部铁甲，而这种铁甲不是那种重点防护，而是防护面积极高，可以说是全身防护的铁甲！这也是为什么大唐对外军队的战斗力极强。
　　不过作为铁甲中覆盖率最高，且制作难度最为复杂的明光铠，就不可能覆盖所有军队了。
　　但作为最重要的禁军，以及各个皇子的护卫，明光铠这是标配。
　　而之所以严禁私藏铠甲，是因为没有铠甲即便有刀枪，再面对上全副武装的正规军，那战斗力太弱了。
　　“殿下，您又让我们隐藏，又让我们着明光铠，这被人发现了，这必然有人弹劾与您，就算是陛下都不太好帮你说话，我知道您是为了不让这些士兵再次受伤，但为国征战，哪有不死人的？能有殿下您这样体恤下属的皇子，我们虽死而无憾！”一个校尉大声开口道。
　　“如果外面再套一身衣服呢？”李恪开口问道，他实在是不想这些士兵出事。
　　虽然说以这些百战老兵去干那些青皮混混，一打一个准，但街头巷战不同于其他，谁也不能保证没有万一，而这些青皮混混手里都是有刀的。
　　“殿下，再穿一套衣服非常的臃肿不说，一旦争斗依然免不了外露。”张喜有些哭笑不得，不过他跟这些校尉都非常的感动，这个年代，能够将普通士兵的生命如此重视的殿下不多了。
　　“这样，你们等等，稍后我让人送一批东西过来。”李恪沉思了一下，街头斗殴确实危险性不大，但是依然有万一。
　　既然这些铠甲不能穿，李恪突然想到仓库保安室里面放置的那一批特制的防弹衣。
　　它们虽然是防弹衣，但同样具备有防刀防刺的能力。
　　那玩意对李恪来说其实没什么用，因为这个时代不可能出现枪支弹药，咳……只要出现，必然是在李恪手里，所以这东西对他没用。
　　冷兵器战争对刀剑的防护能力又比不上钢铁铠甲，所以放着也就是放着。
　　而且这些防弹衣数量不少，交给他们，让他们一些打头阵的穿就可以了。
　　“是！”见李恪不再坚持，张喜也就答应了下来。
　　“不过你交代下去，你们战争时期的战阵最低人数是几个人？”李恪又问了一句。
　　“回殿下，五人。”
　　“很好，交代下去，去一些比较危险的地方，最低五人小组。另外武器方面我会让人给你们配备横刀。”李恪点点头道。
　　“是！”对于这个张喜自然不会反驳。
　　“执行吧！”李恪摆了摆手。
　　这些事情的准备工作早已经完成，张喜他们到位就能执行，不过依然让张喜他们过了几天上政治课的生活，坚定他们的信仰，让他们更加有战斗力。
　　李恪这里解散，张喜和这些校尉则是快速开始分配人手，准备进入长安城接管这些青皮混混的五个营必然要挑选身体影响最少的，以及实力最强的士兵，其他的士兵倒是实力差一些无所谓。
　　因为明面上的行动没有人敢攻击这些人的。
　　……
　　安乐坊，这里紧挨长安南城墙，旁边不远处就是安化门，此刻一条不大的街道上，正在卖面的李四有些心痛的看着一桌五名客人，说是客人，实则是恶客！
　　这帮人身着部分皮衣，裸露的脖子外面还纹着一些刺青，膀大腰圆显得异常狰狞，这是一帮混迹于安乐坊的青皮，没事就欺负他们这些普通的店家，带头的叫张刀，据说是个刀头舔血的侠客。
　　我呸，什么狗屁侠客，他们就是一帮混混。
　　虽说长安东西两市最为热闹，但是各个坊都有小店，这里距离东西两市步行，走的慢些得接近半个时辰，谁没事跑那边去？李四一年都去不了几次东西两市。
　　但他也不敢惹这帮人，之前的一个街坊王大家的姑娘，据说就是得罪了这帮人，然后被绑了，至今是死是活都无从知晓。
　　算了就当今天的生意白做了！李四叹了口气，也不敢有什么不满，身为普通人就是这么的无奈。
　　李四正准备收拾东西回去，突然他看到隔壁的街道里面拐出十几个人，这些人身上穿着的衣服很普通，李四之所以注意到他们，是因为这些人都是一些壮汉，而且目露凶光，一看就不好惹！
　　而他们出来之后，就直奔自己这面店来了，李四心里打了个突，这不会出什么事吧？
　　坐着的张刀等人显然也发现了这十几个人，不过他们历来嚣张惯了，在这里就没人敢惹他们，所以坐在原地不动，直到那十几个人走到他面前询问：“你就是张刀？”
　　“你爹我就是张刀，怎么？”张刀斜着眼睛问道。
　　“打！”来的人什么都没说，只是目露凶光，嘴里吐出了一个字。
　　跟着他的十几个人猛地从腰间抽出被布条缠着的长棍，直接劈头盖脸的就打了上去。
　　这些人出手又快又狠，而且十几个人出手极有章法，每个人都分配了不同的目标，一个照面之间，张刀等人就直接被打趴下了。
　　“你他娘谁啊，敢打老子……”被打倒的张刀还在嘴硬，只是很快，随着一声惨叫，他就硬不起来了。
　　这些人下手极狠，仅仅几下，张刀和他的几个跟班就惨叫连连。
　　“爷爷饶命，爷爷饶命，不敢了，不敢了！”张刀一边惨叫一边大声喊道。
　　街边的不少人都停下了自己的脚步隔着老远在看热闹，所有人脸上几乎都是幸灾乐祸的笑容，包括李四都是，打，狠狠的打！李四在心里说道，老子这桌椅坏了我也不让你们赔，给我打！
　　只是看着看着，李四就笑不出来了，因为这十几个人，将张刀的那几个跟班打的惨叫声都低了之后就拖到了一边，但是却将张刀直接脱离了他这面店，拖到了大街之上。
　　另外几个人从旁边拿起了几个胳膊粗的木棍，劈头盖脸的打了下去！
　　那声音……是真打！刚开始张刀还能勉强求饶，惨叫，但是后面……连惨叫声都没有了。
　　这些人却没有停手，依然乱棍砸下，隔着老远李四甚至能看到张刀身上溅起的鲜血，张刀连哼的声音也没有了。
　　这是……打死了？！但那些人居然……没有停下。
　　第92章全部拿下
　　“当”的一声，一串铜钱扔到桌子上的声音，本是很好听的声音，但此刻却让李四激灵灵的打了个寒颤，因为扔下铜钱的是那个带头打死张刀的凶神恶煞的男人。
　　“赔你桌椅的钱。”对方丢下一句话就直接走了。
　　而李四和周围的街坊都是噤若寒蝉，主要是这帮人……太残暴了。
　　张刀就那么活生生的被当街乱棍打死！死的不能再死了，隔着老远李四都看到张刀的脑袋都变形了，那鲜血染红了整个大街上的地面，这要不死才有鬼了。
　　面对如此凶徒，他怎敢说个不字？
　　这帮人来去如风，没有留下任何信息就直接消失不见，等到隶属金吾卫的武侯赶到的时候，人早就没了，只留下变成一具尸体的张刀。
　　对于死者是谁，来这里的武侯自然是知晓的，他们对这里的人物当然很清楚，虽然张刀的脑袋已经被砸烂，但面部依然可以识别，在向周围的人询问过后，武侯就差人带着尸体，然后急匆匆的离开了这里。
　　同一天，长安四十五个地方发生了四十五起命案，负责处理的几乎都是金吾卫，不过金吾卫只有逮捕权没有执法权，所以这些尸体以及相关案件全部都按照辖区移交给了万年和长安两县的县令。
　　陡然接到如此之多凶杀案的报告，两县县令都是倒吸了一口凉气，长安城偶有命案发生，但是如此恶劣的烈性案件他们可从来没见过，当街杀人也有，但是当街乱棍打死！而且一天之内发生了几十起！这可从未有过！
　　不过当他们弄清楚死者的身份之后，两县县令就微微松了口气，这些人，死不足惜！他们是什么人两县县令岂能不知？只是民不举官不究，没有百姓报案，他们也就睁一只眼闭只眼，等到哪天他们被人砍死了，随便处理一下就行。
　　只是没想到居然死的这么惨烈而已。
　　他们的几个跟班也都被人带走了，只是带走的人没有留下任何痕迹，金吾卫询问过，这些人都不认识，只是知道这些人行事风格又快又狠，疑似训练有素之人。
　　却没有任何其他的线索。
　　这……怕不是这些混混得罪了人？不然的话，为什么对方只杀首恶？说实话，这些人死了，两县县令反而轻松不少，名下治安也安全不少。
　　没看这些人死了，居然没人报官，甚至金吾卫询问之际，周围一些旁观的民众言语之间居然多有遮掩，替那些人打掩护。
　　可想而知，这些人死都是白死，连他们的家人都未曾报官，只是金吾卫发现死人带回来而已。
　　这件事可大可小，不过这里是长安，天子脚下，这种事情总归是要上报的。
　　只是他们没有直接见到李世民的权利，而是送到了中书省的通事舍人（掌管朝见引纳，殿庭通奏等事务）由对方转交中书舍人，最后再通过侍郎或直接乘给李世民。
　　到了六位中书舍人之一的高季辅这里，对方翻开奏章看了一眼，就眉头一皱，这等小事也劳烦陛下？虽然说死人确实是多了一些，但死的都是一些罪大恶极之人，明显是民间报复，而且都无人报官，这种事情都劳烦陛下，陛下什么事情都不要做了。
　　他直接在奏章上面进行初步批阅，进行六押，也就特指六部，一位中书舍人对应一部。
　　高季辅直接将这份奏章初批给刑部，让刑部责令两县调查清楚之后再转交陛下审阅。
　　于是这事就这么直接压了下来，或者说拖了下来，放在现代，这是极低的效率，但是这在唐朝或者说在古代，这个效率已经非常高了。
　　也正是因为李恪了解这个制度，他才敢这么做的。
　　这种事情中书舍人一般都会直接处理了，因为比这些事情更大的事情多的是，全国的奏章都是直接汇聚到这里的，这还不包括五花。
　　五花就是凡军国大事，先由负责此事的中书舍人批阅，然后提出初步意见，再六人合议，随后再添加意见，接着由皇帝处理。这就是大唐现在的合议制度，除此之外，中书舍人还负责有司法职能。
　　很多后世许多史书电影当中所提到的三司会审，说的就是中书舍人关于司法职能，处理冤案错案的职权。
　　这个位置看似地位不高，但是权力极高，而且对学识要求极高，公务繁忙。
　　他们才不会去了解事情的真相之类的呢，会直接根据事情的严重与否进行判断。
　　所以中书舍人的眼光非常重要，能在这里当官的，那是真正的人才，当不好的早就被贬职了。
　　……
　　李四以为这件事就这么结束了，但是谁知道，三日后，李四居然又见到了那帮人，而且对方这一次是光明正大的行走在大街上的，似乎根本不害怕他们前去举报。
　　虽说根本没人举报。
　　对方这一次是直奔李四的摊位来了。
　　“诸位郎君，请问用餐吗？”李四赶忙陪着笑脸道。
　　“少废话，以后这安乐坊就归我们青蛇帮管理了，你这个店铺这个月的保护费是30文。”带头的人看了看李四的店铺，然后才开口道：“我们青蛇帮收了保护费之后，就负责对你的店铺进行保护，任何敢骚扰你们店铺的人，都有我们处理。”
　　“并且我们不再跟你们乱收费，像是之前张刀那样的人再出现，可以找我们。”
　　李四张了张嘴……三十文对普通百姓来说不是一个小数字，倒不是给不起，而是怕是一个无底洞。
　　对方说的是好听，只是……
　　“给不给？！”对方面露凶光的问了一句。
　　“给……给！”李四咬咬牙，直接转身回去找了三十文给了对方。
　　这些人，他得罪不起，就算是他找武侯举报了他们杀人，但是谁知道他们后面有多少人？他承担不起报复！今天来的只有五个人，但是那天可是有十几个人，他都看到了。
　　“来五碗面。”对方拿了三十文就直接开口道，他们还没吃早饭。
　　李四露出了一个难看的笑容，不过还是给对方做了五碗面，只是让李四意外的是，对方吃完之后，居然按照面价丢下铜钱走了。
　　看着这些铜钱，李四有些难以置信，这……这居然不是白吃的？这真讲道理？
　　第93章操练狠狠操练
　　长安城悄无声息的变化大部分人都察觉不到，只有切身跟这些事情相关的普通百姓才能知道，刚开始他们也是面露悲观，总觉得是打走了豺狼又来了虎豹。
　　但是仅仅两三天，他们就发现，好像……事情不是他们想的那样。
　　大部分店家都给了保护费，主要这些人刚开始收的也都是小门小店的保护费，这些店铺哪家是有背景的，田蒙很清楚，长安城的不少事情他都摸清楚了。
　　像是这些府兵所居住的地方也是殿下早就在长安城各个坊市买下来的宅子，这些宅子大小不一，也处于不同的位置，除了田蒙以及有限的几个人之外，其他人根本不知。
　　而这一次，五个营的府兵进入长安城之后，光是当众乱棍打死的四十五个人，就收回了五十多套宅子，而这些人的家属也都被直接送到了其他不同的坊市重新购买了房屋安置，比以前很小的房屋。
　　但是这些人的家属没有一个闹事的，哪怕都被打死了，显然他们早有心理准备，一个个无比的老实。
　　显然他们很清楚，这些能够将人当众乱棍打死的凶狠之徒不是他们能惹得起的，他们老老实实的，还能有个安身立命之所。
　　如果要反抗的话……也许他们就出现在了某个乱葬岗。
　　而原本这些坊市的青皮混混，更是一个比一个老实，当这些府兵过去让他们归顺的时候，这些混混们那叫一个乖巧。
　　不乖巧？眼前这些爷是直接杀人的主！而且不是拿刀捅死，而是乱棍打死！那些人的惨样可是在整个长安城所有的游侠儿，青皮混混之间流传，太可怕了！
　　被打死的那些人他们都惹不起，更何况这些打死人的人，他们更惹不起！所以不乖巧怎么办呢？！
　　所以一个个比乖孙子都乖！
　　这下，五个营的百战老兵们有些懵，他们没想到事情这么顺利。
　　其实也不能怪他们，这些身带残疾的老兵是什么人？那是跟突厥等游牧民族战场上搏杀回来的！能出现在这里的都立有功勋，而立有功勋的都意味着他们都参加过不只是一次战争！
　　这些青皮混混游侠儿里面确实有几个人多少会一些武艺，但是面对这些老兵……算了，跟不会的人没什么区别。
　　至于剩下那些欺软怕硬的，你能指望他们怎么办呢？老老实实的呗，跟谁混不是混！
　　只是事情虽然顺利，而接下来他们就不知道该怎么办了，殿下也没教啊！都是由他们这些校尉自己处理。
　　“我看，我们每天没事干，而这些混混没事干肯定是要惹事，反正没事干，不如将他们操练一番？反正他们给我们打下手，现在的战斗力太垃圾了，不如我们操练一番，将来也能帮得上殿下。”最后一个校尉提出了一个主意。
　　“我觉得可以，这些人虽然被我们降服了，但是都一个个没什么规矩，很难管理，操练一番也有利于我们管理！反正这些人，打死了不心疼，谁他妈敢不听话，往死了揍。”另外一个校尉眼前一亮，这是一个好办法，他直接给拓展了一下。
　　“对对对，不错！殿下说了，得民心者得天下，虽然用在我们这里有些不太妥当，但是我们既然要控制这几个坊市，那就得得到普通人的民心，之前的策略，我们收了保护费就帮他们办事，可以取信于他们，但还不够！”
　　“如果有一天我们能够做了一些不能见人的事情，等官府来调查，这些百姓主动帮我们遮掩的时候，那就够了！所以我觉得，我们从小事开始，比如说我们控制的区域里面，有那些人家需要帮忙的，我们不用刻意去帮，就是看到了之后顺手帮一把，比如说修修房子之类的。”旁边的政委立刻跟着开口道。
　　“政委说的有道理，虽然我们是帮陛下当这个青皮混混，但是心里多少有些膈应他们，但政委这么一说，我突然觉得我们这件事非常的有意义！帮助百姓，不就是帮助我们自己吗？！”一个队正也点点头道！
　　“那就行动起来，操练！给我狠狠的操练！”最后五个聚集在一起商量的校尉狠狠的下定了决心。
　　“诸位，我还有个想法。”另外一个政委开口道。
　　“政委请说。”这些校尉此刻对这政委佩服的紧，他们好像也没读过多少书，但是却很懂得道理，而且懂得他们心里，知道他们在想什么，说话又好听，懂得大道理也多，很多士兵都佩服他们，大家也都心服口服。
　　“诸位肯定很想帮殿下对吗？”这个政委道。
　　“肯定啊！我们都是粗人，殿下之宏愿我们不懂，但是我们却知道那是惊天动地的大事！大的地方帮不上，小的地方我们自当尽心尽力！”一个校尉面色严肃的开口道。
　　“这就好说了，你们看，我们这次五个营来长安收拾这些青皮混混，如果换做是以前，没有田蒙的帮助，你们觉得我们会有这么顺利吗？”这个政委快速道。
　　“不能。”这些校尉摇摇头，田蒙给他们的情报太重要了。几乎将这些混混都有什么人，聚集在什么地方，哪些是坏人之类的都调查清楚了，他们直接动手就行，这有什么难的？从府兵里面随便拉个人士兵就能办。
　　“所以我觉得，这情报很重要，你看，我们现在控制着长安城所有的底层混混，而这些人里面的消息流言其实渠道很多，比如说城外来了什么陌生人，有什么流民进入长安城他们都是最先知道的。”
　　“再加上我们跟周围的店铺店家如果搞好关系，他们嘴里我们也能得到消息，甚至他们主动告诉我们消息。”
　　“这样的话，这长安城风吹草动，是不是都在我们的掌控之中？到时候我们再将这些消息汇总，交给田蒙那边，这样长安城从上到下所有的消息，都无法瞒过殿下。”这个政委认真的开口道。
　　“政委高明！就这么办！不过这些东西我们不懂，政委你们懂的话，最好给我们个章程，我们这些老粗直接动手就行了。”
　　“好！我还懂一些暗号和接头方式，到时候我都教给你们，可惜了，还有非常高明的什么莫斯电码，手指敲击就能传信，我没学会，这可是前段时间殿下给我们学习的一本兵书，叫民兵操练手册里面的。不过可惜只有一部分。”这个政委有些可惜。
　　“民兵操练手册？这等名字我等倒未曾听说过，不过殿下拿出的兵书自然是神书，可能殿下是怕我们不懂，换个名字，你看着民兵操练手册，这不就是简单明了。”一个校尉想了想道。
　　“确实，算了这些不懂，就麻烦政委了。”
　　“没问题！”
　　第94章一个都跑不了
　　李恪当然不知道这些人都已经开始发挥主观能动性了，但是长安城这些青皮混混可就惨了！这些百战老兵操练起来，那可真是狠啊！古代练兵本就比后世狠多了，人道？那是什么玩意？
　　更何况这些混混更没有人权，不想死，你就给我练，想死？那可太好了！没有人不怕死的，有一些试图耍赖过关，但是这些老兵是真的敢往死了打。
　　要是普通百姓也就算了，就这些混混，死几个人随便找个地方一丢，根本没有人知道，也根本查不出来。
　　这个年代的破案率本就低！
　　而打过之后，你要是还能动，就还得练！所以……没办法，他们只能是老老实实的练了！一面是死，一面是练，你自己看着办！
　　一下子这些混混那叫一个凄惨，几乎每天都是鼻青脸肿的，还好，他们练了两天，好日子就来了。
　　李恪这边的任务来了，所以这些混混们也就没有时间练了，要先将殿下的任务给办好。
　　“记住了！他妈的，谁要是敢耽误了这次的任务，被金吾卫查到了，老子被抓之前也得弄死你们。”这些老兵们一个个面色狰狞的大声道！
　　有了这些地头蛇的配合，进入长安城的府兵在长安和万年两个县的衙役配合下，将大字报贴满了长安城流民聚集的所有区域！对于哪些地方是流民和乞儿聚集的地方，这些地头蛇再清楚不过。
　　对于流民，给予他们的命令是强制所有人三日内必须到工业园区报到，如有不报者，会打成非编户，变成奴籍，而且非但如此，还要坐牢，服徭役等。
　　而如果报道了，非但官方给管饭，并且每日还有工钱可以拿，甚至都不会将他们打成非编户。
　　对于这些好事，这些流民自然是兴高采烈的去了。
　　之所以是流民，就是因为他们还是普通百姓，只是当地活不下去了，要么遭灾，要么的得罪人等等各种原因活不下去了，然后跑到长安城这里找活儿。
　　现在蜀王殿下有活儿给他们干，他们当然要去了，而且听说还管吃住呢。
　　相对于流民来说，这些乞儿比较难以处理，他们的很多年纪并不大，也是因为各种原因成为孤儿，乞儿，原本他们大部分确实是有人控制的，也有没人控制流落街头的。
　　总而言之，能有的选，没有人想成为乞儿。
　　元法寺东墙，这里位于长安的安邑坊，紧挨着长安东市，在旁边的一处破落宅院里，几个这里的地头蛇大声的敲打着院门：“开门，开门！里面的小崽子给我听着，赶紧出来开门！否则老子一把火烧了这里。”
　　跟在他们身边的是五名府兵，这几个地头蛇喊得很凶，主要是这两天被操练惨了，他们也没个发泄的地方，终于有了，自然是趁机发泄一波。
　　府兵们也没有阻止，言语之间无所谓，只要他们动作符合规范就行，如果不符合？老子砍死他！
　　“嘎吱”一声，破烂的院门被人从里面打开，一个小小的，乱糟糟的脑袋从里面探出头来。看到敲门的人，这个小脑袋立刻堆上了笑脸，“冯大哥！您怎么来了。有什么事需要我们办吗？”
　　“滚，谁是你大哥，老子现在是灵蛇帮的人，记住了！现在灵蛇帮办事，蜀王殿下有诏，要召集所有乞儿，现在都给我出去，听听蜀王殿下说了什么。”这个地头蛇不耐烦的开口道。
　　蜀王殿下？这个小脑袋愣了一下，蜀王殿下他们当然知道，据说蜀王殿下连太子都敢打，但是对百姓倒是不错，长安城有口皆碑，而且蜀王殿下的产业还救助过不少他们这些乞儿。
　　所以他们对蜀王殿下是有好感的，不知道蜀王殿下叫他们干什么。
　　不过他本能的是不想去，主要是这些官府着急就没好事，总是要将他们送到什么地方，甚至变成大户人家的奴仆，他不想当奴仆。
　　“磨蹭什么呢！快点！”这个地头蛇大吼了一声。
　　小脑袋有些踌躇，但又没办法，过来的是这里的地头蛇，他们要不去，对方就敢揍死他们，他们不怕官府，但是这些人，他们惹不起。
　　“我这就进去叫人。”这个小脑袋点点头，直接跑了进去。
　　很快，里面就出来了八九个小孩子，这些孩子都骨瘦如柴，头发乱糟糟的，身上的衣服也破破烂烂的，浑身一股馊味，看样子从五六岁到十一二岁不等。
　　“糊弄谁呢？里面不还有你的妹妹以及几个小女孩吗？殿下说的是所有人，赶紧给老子进去带出来，如果不听话，招来金吾卫，老子弄死你。”地头蛇狰狞的叫了一声。
　　刚刚开门的小脑袋是个少年，他纠结了一下，跟另外几个孩子还是转身进去了，躲不过去的。
　　长安城之大，没有他们可以容身的地方，这个地方还是好不容易找到的，如果牙行过段时间将这里卖出去，他们又没地方去了。
　　这里靠近元法寺，北面就是东市，每天能找到吃的，他们没地方去。
　　很快，进去的几个孩子又拎出来了三个小女孩，这三个小家伙更小，估计也就是三四岁的样子，穿着打扮差不多，脏兮兮的，这会儿躲在这几个大孩子的身后。
　　“老大，没人了。”这个地头蛇这才腆着脸回过头道。
　　“叫什么？”五个府兵当中的一个冷声道。
　　“什长。”地头蛇生生的打了个摆子，赶忙道。
　　“走！”府兵这才满意的点了点头。
　　很快，所有的乞儿都被带到了一处地方，在这里，刚刚出来的小脑袋发现了来了好多乞儿，都是附近的，但是年龄大的乞丐却没有。那些地头蛇没敢过来，但是在远处看着，而这里是由金吾卫守着的。
　　而旁边的墙壁上贴着一张告示，一个穿着文士衫的人则是站在旁边大声开口道：“安静。”
　　等所有人安静下来，这个文士衫的人大声开口道：“你们这些小乞丐都听好了，现在宣布蜀王殿下的命令，蜀王殿下有感于长安城乞儿的凄惨，在特意秉明陛下之后，要收拢所有的乞儿到城外的工业园区去。”
　　“你们在去了之后，每天会有免费的饭食，免费有人给你们看病，一个月内不需要你们干活，但是如果你们愿意学习的话，会有人教你们识字和跟着一些工匠学习本事，比如说学习木匠，铁匠等活儿，当学徒。但是是为殿下干活！”
　　“如果不愿意学习，你们可以住在那里，一个月之后，想离开的可以离开，但是不能再成为乞儿，必须要去找一份工作！”
　　“愿意走的，明天早上这个时间点在这里集合，如果不愿意去的，殿下说可以不去，但是还是一个月，一个月之后长安城会彻底清查所有乞儿，查到之后，一律送到教坊。”
　　等这个人说完，这些乞儿都愣住了。然后就是一片喧哗！
　　“好了，你们可以走了！”这个文士摆了摆手，示意这些乞儿都可以离开了。
　　第95章都是算计
　　小脑袋和其他的乞儿都回到了破烂院子，大家都坐在了一起。
　　“怎么办？小九，我们要去吗？”另外一个小男孩看着他开口问道。
　　“我想去，我妹妹生病了，我还没凑够钱看郎中，如果不去的话，我怕我妹妹出事。”小九看了看跟在他身后的一个三岁的小姑娘道，他妹妹最近有些咳嗽，可能是风寒。
　　毛病不大，但是如果不看的话，一个风寒也能要了命。
　　说是他的妹妹，其实这个妹妹也是小九捡的，刚捡回来的她才几个月，是他一点点的要饭，用米糊糊一点点养大的，那个时候他才5岁多。
　　养了这好几年已经有感情了。
　　“可是……”这个小男孩有些犹豫，他们这些乞儿没有安全感，对任何人都没有安全感。
　　但是他们又没的选择。
　　“蜀王殿下的名声还可以，我听说对普通人不错，我们去了……应该不会虐待我们，如果实在不行，我们再跑。”小九想了想，然后咬咬牙道。
　　“好！不行就跑。”这个小男孩点点头。
　　“主要我们不去的话，长安城没有我们容身的地方，你没看今天那个冯麻子过来了吗？他加入了那个灵蛇帮，既然今天灵蛇帮来找我们，如果我们不去，恐怕会被他们抓住。”小九有些担心的道。
　　他们不怕官府，但是怕这些地头蛇，他们可以躲过官府，但是躲不过地头蛇，因为他们还要在这附近混饭吃，更何况他们这一群孩子里面还有他妹妹这样的三四岁的小家伙，根本跑不快。
　　虽然这些小乞儿年龄小，但是从小的乞讨生涯让他们对察言观色、审时度势已经颇有心得了，知道什么情况躲不了。
　　布告已经贴满了长安城，几乎所有人都可以看到，重点是有了五个营的士兵控制的这些地头蛇，那些流民想看不到都不行。
　　不过李恪的注意力根本就不在这些流民上面，如果他这样布置，这些流民还能躲开，那李恪把长孙冲的头摘下来当球踢！
　　李恪的手里面此刻拿着贴满长安的布告正在查看，因为这布告是印刷出来的！
　　整体的效果而言，还算是不错！用的是大唐的活字印刷术以及大唐造的纸张。
　　“怎么样？一天能印刷多少？”李恪看着手里面的布告问道。
　　“如果将目前的工人数量扩大三倍的话，我们一天大概可以印刷2万到5万份左右。”田蒙开口道。
　　“造纸呢？能跟上吗？”
　　“能，目前关中道我们在各个地方都购买了大量的麦秆，芦苇等不同的稻草进行测试，我们已经谈妥了一些下面的小家族，让他们帮忙，所以收拢这些东西的速度非常快。加上再有几个月冬小麦马上收成，所以造纸肯定是跟的上的，而且我们还能有大量的结余。”
　　“我已经吩咐在河南道，江南道，山南道，淮南道，关内道，河东道增加各种粗麻植物的种植，用来造纸。尤其是江南道，更加适合种植，这些地方连冬天也可以生长。”田蒙快速开口道。
　　李恪满意的点点头，大唐天下十道，跟后世多有不同，像是河南道其实更多的是后世山东地界，河东道和河北道差不多后世的山西和河北，关内道自然是陕西宁夏这一片，陇右道就是河西走廊这一整条，绵延到玉门关阳关。
　　而淮南道则是长江中下游的江北区域，山南道大概是后世洛阳，湖北那一块。江南道，则是以长江为界的南方重庆，贵州北部，湖南，江西一直绵延到沿海区域就是江南道。
　　后世的四川盆地以及往南的云南部分区域是剑南道，而岭南道就是东南沿海外加广东，以及靠海延伸到越南北部整个河内附近平原都属于岭南道区域。
　　这个时代的广西，贵州南部，云南东部还是各个少数民族的地方，名义上属于大唐，但实际上不在大唐的掌控范围之内，暂未划分。
　　其实岭南道目前也适合种植，不过那个地方大唐的控制力也比较微弱。
　　“很好，先处理好流民的关系，然后准备扩大造纸厂的规模，印刷厂分两一部分建设，蜀王庄这部分掌控在我们自己人手里面，造纸厂到时候无所谓，半月后，准备好我们的大唐周报的发行。”李恪淡淡的开口道。
　　“是……不过殿下，这个周报确定没问题吗？”田蒙犹豫了一下说道。
　　“你赶紧准备你要的材料就是了，这周报我是用来给我老爹玩的，我看看那些朝臣到底有没有那个眼光，有那个眼光，他们必然会要求我爹将这个周报收回大唐国有。”李恪嘿嘿的笑着道。
　　至于大唐没有一周这个概念，不要紧，我李恪说它有，他就有了。反正他怎么习惯怎么来呗！就得让别人适应他李恪！
　　“说起来，我这个人为了你们这些工匠要点爵位我容易吗我？”
　　田蒙有些不好意思，虽然这爵位没他的份，但是在他看来，殿下这完全是在为地下的人谋福利啊！
　　“那个，要不然殿下我们低调一些，这个周报掌控在我们自己手里比较好。”田蒙犹豫了一下。
　　“不，如果这些朝臣眼光够好，必然会要让这个周报收回朝廷所有，可以给他们收回，但是最后他们还得给我乖乖送回来。”李恪冷笑了一声，他都能猜到，长孙无忌要是不要这玩意才有鬼了。
　　不过不要紧，先让他们要回去，然后跟自己老爹将爵位要回来，接着执行第二步计划，他们得乖乖将这个周报给我送回来。
　　那个时候，还能再要一波福利。
　　这周报暂时不需要像是后世那么多字，所以这个时代的技术就足够了。
　　先不说李恪没有后世印刷报纸的大型印刷机，就算是有，他也不用。能源之类的是一方面，主要是，在这个时代，就要用这个时代的机器一点点的升级，这样可以培训大量的员工，并且扩充大量的劳动力，将财富先给予百姓手里面。
　　百姓有了钱才能消费，而百姓消费了，钱就赚回来了。
　　在这一圈一圈的滚动当中，李恪的钱自然是越来越多。
　　这就叫：钱不是消失了，而是下崽去了。
　　简直，完美！在这个过程中，没有人输，大家都在赢，不过本殿下赢双份，这就叫双赢！
　　第96章小九的见闻（上）
　　第二天大早上，小九乖乖的带着自己的妹妹，还有院子里面的其他乞儿去了昨天的那个地方，果然他们出门的时候就看到昨天来的冯麻子其实早就在他们门外等了。
　　看似昨天说不管他们，但是如果他们不去的话，这灵蛇帮的人绝对会抓他们过去。
　　哼！那些金吾卫说的倒是好听，让自己这些乞儿选择，但还是没有给他们选择的机会，就是不知道那蜀王殿下要他们干什么，但愿不是做什么苦力活！他倒是不怕，就是他妹妹太小了。
　　他们出来后，冯麻子什么都没说，只是看着他们出门走向了昨天张贴告示的地方。
　　到了位置，马车居然已经在这里等了，一共两辆马车，随着周围的乞儿赶过来，他们很快就挤上了两辆马车上面。
　　小九仔细看了看，几乎周围的所有乞丐都来了，几个年纪大的都是如此。
　　大家都挤在两辆马车上，味道也都差不多，也没人嫌弃难闻，挤一挤反而更暖和，毕竟现在早上的天气还是有些凉的。
　　马车摇摇晃晃的走向西城门，等到了门口，小九才发现门口已经有长长的马车队伍排列着出城了，这些马车上面拉着的跟他们一样，都是乞儿。
　　出了城队伍更是拖拖拉拉到了很远的地方，这么多人在一起，小九也就不怕了。
　　等快到目的地的时候，小九就看到远处已经有一些带着行李的流民出现了，不过到了工业区的时候，他们跟自己分成了两拨。
　　离着老远的时候，车夫就开始喊了：“下车，下车，下车了之后到旁边排队。”
　　小九熟练的从马车上跳下去，然后又将自己妹妹抱下了车，接着走向了旁边的队列。
　　这里有身着衣服的府兵在维持秩序。
　　小九注意到他们这些乞儿一共被分成了六个队伍，然后大家都在缓步向前走。
　　在他们的前方则是六个盖起来的大木屋，木屋的前面还摆着一些桌子，桌子后面坐着人不知道在做什么。
　　队伍一点点的向前挪动，直到小九到了这桌子前面，他才发现，坐在桌子后面的是一个穿着文士衫的读书人，是个书生。
　　他身上的味道不好闻，但是对方似乎没什么嫌弃的表情，而是先打量了他们两个人，开口问道：“叫什么名字？”
　　“我叫小九。”老老实实的回答。
　　“姓？”
　　“没有。”小九摇摇头。
　　“你呢？”对方又看向了小九揽在身前，骨瘦如柴的小丫头。
　　“小十。”小丫头回答了一声，然后“吸溜”将流到了嘴边的鼻涕重新吸了进去。
　　“哪里人士记得吗？”对方又看了看小九问道。
　　“就长安的，我记事就是长安的，她是大约五六个月大的时候，我在长安城外捡的。”小九答道。
　　他握着笔的手顿了顿，似乎在用力，指节有点发白，不过很快又恢复了正常，小九不知道他为何这样。
　　“殿下说，如果没有姓氏的，殿下给你们赐姓李，可愿意？”书生抬起头看了他一眼，深吸了一口气问道。
　　小九愣了一下，自己能……能跟殿下一个姓？他倒是无所谓，姓什么都行，但他妹妹还小，不能没有姓氏。
　　“愿意，谢谢尊君，谢谢殿下。”小九赶忙道。
　　书生又看了他一眼，还会用敬称？“你这敬称用的挺不错的，跟谁学的？”一边问，书生一边从旁边拿出了两块带着86，87数字编号的木牌，然后用毛笔开始在上面写字。
　　“就是自己听来的，说话好听些可以多要到一些饭，不然我养不活她。”小九有些不好意思的挠挠头，还没人夸过他。
　　书生没有问了，而是默默的在两个木牌上写下了两个名字：李小九，李小诗。
　　“这个是你的名字，这个是李，这是小九。你妹妹小十不太像女孩名，我给她改了一下，叫小诗，诗词的诗。”书生拿着两个木牌给小九解释了一下，哦，现在应该叫李小九。
　　“小诗，李小诗，这个好听！谢谢尊君！”李小九一脸的开心，赶忙弯腰行礼道。
　　“谢谢尊君。”李小诗也跟着李小九一起行礼。
　　“嗯，拿着这两个牌子，上面是你们的名字，跟着往后面走。”书生点点头，指了指后面。
　　拿起两个木牌，李小九努力将上面的字给记住，这木牌上除了刚刚给他们起好的名字，还有两个古怪的毛笔写出来的字，但是他不认识。
　　等进了后面的木屋，他就听到了一些惨叫声，小九立刻吓了一跳，不过已经有个中年人在这里等他了，看到他的样子，笑着道：“别怕，里面在给你们洗澡，你们身上的脏东西太多，如果聚集在一起的话，很容易产生瘟疫，你妹妹……生病了？”
　　“嗯……”李小九忙不迭的点头道。
　　“我就是郎中，那她更要洗澡了，从这里分开，这边是女的，你走这边。一会儿出来，吃过了饭，就来医馆找我，我给你开药，记得吗？医馆你找不到的话，你就问人，或者看一个红色的葫芦，很显眼。”中年人笑着道。
　　葫芦在古代是郎中的象征，就如同现代的红色十字标识一样，李恪自然也是直接使用了，不过涂成了红色，有个成语“悬壶济世”就是如此来的。
　　“啊，好吧……不过她太小了。”李小九有些犹豫，他也洗过澡，不过那是在城外的河里，一年也洗不了两次。
　　而小诗更是很少洗了，也就是小时候他给擦洗过。
　　“没关系，里面有侍女帮她洗。”中年人点点头。
　　李小九犹豫了一下，还是点头答应了，来了这里，他就没有反抗的权利，弯腰跟李小诗交代了几句，虽然才三岁，但是李小诗也经过人间疾苦，很懂事，她乖巧的点点头，然后从旁边的门走了进去。
　　李小九也跟着走进了隔间，进来之后他就看到了有人守在这里。
　　“衣服都脱掉，扔进这个筐子里。”看到他进来，对方直接吩咐道。
　　那里面已经堆了不少破烂的脏衣服了，他老老实实的将自己身上的衣服都扒掉，也不嫌害羞，没什么好害臊的，没有衣服穿的时候他还光屁股跑过呢。
　　将衣服都扔到里面，犹豫了一下他问道：“那一会儿我找不到我的衣服怎么办？”
　　“殿下仁慈，一会儿有新衣服给你们。”这个人乐了，冲着蜀王庄的方向拱拱手道。
　　“多谢殿下。”李小九机灵，也跟着向李恪道谢，这才走进了里面。
　　等进来这里面，他就知道为什么刚刚听到惨叫声了，是有人在给乞儿搓背，而且对方用的不知道是什么，可以在身上搓起好多泡泡。
　　不过因为他们常年不洗澡，身上都结痂了，即便是有泡泡，也得用力搓才行。
　　第97章小九的见闻（下）
　　洗完澡，李小九被搓得龇牙咧嘴的，确实很疼，不过他从来没觉得自己身上会这么干净过，刚刚那个叫肥皂的东西还挺好的。
　　从另外一边出来的时候，李小九就领到了一套自己的衣服，让他有些惊讶的是，衣服居然还是上好的麻布衣服，而且还给了内衣，从里到外更换了一身，他走出来之后，对方又让他等了一下李小诗。
　　等李小诗也换了一身小衣服出来的时候，李小九才突然发现，自己这妹妹长得居然还不错。
　　带着她继续往前面走，又是一个大的木屋，没等走进去，李小九就闻到了香味，是肉的香味。
　　“哥哥，是羊肉。”李小诗的鼻子显然更灵一些，她吞了口唾沫开口道。
　　“嗯。”李小九跟着点点头。
　　“进来。”门口两个带着白色围裙的人开口道。
　　李小九和李小诗赶忙跟上，进门的地方，一人给他们发了一个木头的托盘，一个筷子，上面有一些凹坑，还有一个很大的木碗。
　　拿上东西往前走，很快他们就看到了前面的大木桶，浓郁的肉香味就是从里面传来的。
　　看到他们过来，做饭的厨师什么都没说，而是直接打开了木桶的盖子，用一个大勺给前面端着盘子的李小诗木碗里盛了一碗羊肉汤，里面还有几块羊肉飘着。
　　接着又给李小九打了一碗，同样里面有肉。
　　往前走到下一个地方，是几个巨大的笼屉，当对方打开之后，李小九瞪大了自己的眼睛，居然是馒头！而且还不是粗粮的！虽然面并不白，但是里面没有混一点麸皮。
　　馒头很大，比他盘子上的大碗感觉都要大一些，对方给了李小诗小半个，给了他一个。
　　“那个我妹妹很能吃，能不能给她一个？”李小九试探着问道。他们很久没吃过饱饭了，见到食物就想多要一些。
　　“不是舍不得给你，而是郎中说了，如果你不想让她死，就别吃那么多。你们长期吃不饱，第一次吃这么好的饭，吃撑了，容易死。”厨师看了他一眼道。
　　李小九愣了一下，他突然想到了之前的一个同伴，捡到了一个大户人家送饭打饭的餐盒，里面的好吃的都不要了，然后他一口气都吃完了，回去还跟他们炫耀说，他吃了最好吃的一顿饱饭，是最好的！
　　然后他睡着后，就再也没有醒来。
　　反正第二天李小九醒来的时候，他身体都已经硬了。
　　“我知道了，谢谢老丈。”李小九轻声道，对方看样子三四十岁的年纪，叫一声老丈不过分。
　　“嗯，你们赶上了殿下仁慈，每天都有饭吃，别怕吃不饱，所以第一顿记住不能吃太饱。”对方又交代了一句。
　　李小九点点头，这才带着小诗到旁边的桌子上吃饭。
　　唏哩呼噜，两个人很快就将碗里的东西吃饱了，觉得自己快吃饱的时候，李小九还有小半个馒头，他强忍着自己没把它吃进去，而是偷偷塞进了怀里。
　　他怕自己万一吃多了吃死了，就没有人照顾小诗了。
　　倒是小诗舔舔嘴唇看着他道：“阿哥，好好吃啊，我还能吃。”
　　李小九伸出手摸了摸她的肚子，已经彻底鼓起来了。
　　“你不能吃了，一次不能吃太多，等下一顿再吃。”李小九叮嘱道。
　　“嗯。”李小诗乖乖的点头道。
　　吃完了，他们又按照对方的要求，将手里面的餐盘都自己洗干净，放到那里，这才从这里走了出去。
　　这一次，外面的人已经等着他们了，对方先带着他们去了两个大房子，里面已经有了摆好的床，都是木头的，而且是上下两层。不仅仅有床，并且每个人都有干净的被子！
　　在这里，李小九又看到了跟他来自一个地方的乞儿，他们都没什么问题。
　　“你们今天就没什么事情了，先在这里休息一下，然后从今天下午开始，就有夫子过来教你们识字，如果有愿意识字的，就都过去自己学，这里没有人催你们，至于怎么做，就看你们自己了。”门口的管事开口道。
　　李小九他们面面相觑了一番，居然还能读书识字？他们每个人都曾经想过读书！没想到蜀王殿下居然真的让人教他们读书！曾经李小九最大的愿望就是读书，但是他知道自己没有机会，而眼前发生的一幕，他做梦都没有想到过。
　　“小九，你看，我就说蜀王殿下是好人！”跟他一起来的小男孩兴奋的开口道。
　　“嗯。”这一次李小九重重的点了点头，他小小的脑袋里面冒出了一个想法，可惜了这么好的蜀王殿下却不是太子，如果他是太子，等他当上了皇帝，天下所有跟他一样的小孩子都可以过上这样的生活了吧。
　　“对了，我不能跟你说了，我要带着我妹妹去看病，刚刚一个郎中让我去找他。”李小九想起了什么，赶忙开口道。
　　“好！你快去。”
　　李小九牵着小诗的手从住的地方走出来，他四处打量了一下，这是一个巨大的院落，远处能看到木头的围墙，一幢幢木头的房子都是新盖起来的，还能看到地面还是原本的荒地。
　　这里好多栋房子，而李小九很快就在一栋房子面前挂着的旗帜上找到了红色的葫芦。
　　他带着小诗过去，在里面没有看到刚刚那个郎中，不过却有另外一个郎中在这里，给小诗看了之后，说小诗没有太大的问题，风寒不严重，让他傍晚的时候再过来，到时候回给小诗煎好药。
　　李小九有点开心的这才回到了自己住的地方。
　　在进到屋里的时候，李小九看着周围这还有些杂乱的环境，突然鼻子有些发酸，他觉得，这里要是一直能存在下去就好了，蜀王殿下应该会让这里一直存在下去的吧？嗯，一定会的！
　　……
　　李小九不知道的是，在他的隔壁不远处，这里是负责安置流民的地方，这里的流民跟他们前面的程序都差不多，洗澡吃饭。不过没有发衣服，但是管事的却告诉他们，只要他们努力干活，就会有新衣服穿。
　　而那些身体其实比较健康的成年乞丐也都安排在了这里，当然，如果他们不想干活，那就别怪李恪动手了。
　　古代也有好吃懒做的，对付这些人，李恪可不像现代那么温柔，给你饭不吃，那就只能给军棍了。
　　而这里的薪水标准，自然也是由管事的告诉了这些流民，蜀王殿下这里管吃管住，每日工作大约6个时辰左右，一个月的薪水一个壮劳力大约是120文。
　　听到这个薪水，所有的流民都轰动了，因为这个薪水意味着一个壮劳力给蜀王殿下工作一个月，就可以买一石粗米！
　　而且还管吃住！
　　第98章赔死他李恪我长孙无忌说的
　　李恪对流民的福利，让这些流民都当场跪下，直呼蜀王殿下仁慈。
　　对于流民，李恪这里就没有犹豫，而是在给他们吃过饭之后，先是带着他们到了各自分给他们的帐篷，分好帐篷之后，就让他们跟着府兵的安排开始工作！
　　这些流民都是成年人了，不让他们工作，他们反而会不安，所以直接让他们干活吧。
　　整个福利工业区一万亩土地，大把的活等着他们呢，平整土地，进行初步的规划，以及挖掘下水道等等，这些都是要整理出来的。
　　李恪对规划不懂，不过在古代这方面是有能人的，长安一个百万人口的城市，都没有像是西方的罗马等城市屎尿横流。
　　整个长安是非常干净的。
　　而这些都是在要在建设之初就规划好的，所以这些流民的工作有很多，不怕他们没有活儿干。
　　李恪没有来这里，不过他还是在远处的高地远远的看了一眼工业区的盛况，随着流民的数量不断加入，一些工作也在逐步的开始干了起来。
　　工具这些早已经准备好了，足够他们干活的。
　　“准备的地方都弄好了吗？”李恪询问了一句。
　　“是的殿下，在工业区的附近又购买了五千亩土地，用来安置这些流民，房屋的建材等方面已经在准备了，不过殿下您说的那个水泥，不知道什么时候做出来。”田蒙有些犹豫。
　　这个地方将来是集中安置流民的，将来肯定会形成固定的居住点，这些流民也是百姓，如果有的选择，他们是不会乱跑的，只要有足够的工作养活他们就可以。
　　所以他们居住的地方也已经选好了，本来田蒙的计划是让他们闲暇之余自己盖房子，先暂时住帐篷。
　　后来殿下说有新的材料，让他等，先让这些流民住帐篷，反正天气马上热了，在入冬前做好就行了。
　　“你找到石灰石矿了吗？”李恪看着他问道。
　　“已经按照殿下您拿出来的矿产地图找到了，我们正在勘探，估计很快就可以投入开采。”田蒙立刻道，不过他对殿下嘴里面所说的水泥还是有些将信将疑，真的有那么厉害？
　　“放心，我不会骗你的，肯定比泥巴好用。”李恪笑了笑，他准备的是土法水泥，也就是石灰石和粘土打碎然后进行煅烧，煅烧之后，跟铁矿石打磨成的碎末混合，就是土法水泥了。
　　跟标准的水泥强度没法比，但是肯定比泥巴之类的强多了，在古代这玩意足够用了。
　　土法水泥是使用矿渣，但是没有那么多矿渣，就直接上铁矿石也是可以的，影响不大。
　　只要这些工匠们进行测试之后，他们就很快能找到合适的办法对整个窖炉进行改良，至于产量问题，一个窖炉不够就十个，十个不够就一百个。
　　打磨的一个人不够就一千个，一万个。
　　古代，最不缺的就是做工的人，只怕你没有足够的工作，不用担心没有人做工。
　　大唐的实际人口远远超过登记造册的人口，所以李恪根本不担心。
　　“印刷厂多久可以完工？”李恪看着那边热火朝天的工地问道。
　　“按照目前的人手，最多十天就可以！”
　　“不错！完工之后，就准备好大唐周报了，第一批内容到时候我指点你，等第一批内容打出去之后，我们就等着后续的计划了。”李恪微微笑了笑。
　　“是。”田蒙不懂这些，殿下说的这个太高深了，他听不懂。
　　至于为什么这么操作，他更加的不懂了，他只需要知道自己做好一个完美的执行者就可以了。
　　“那些乞儿，这十天的时间里面，先将他们的身体养好，确认他们没问题了之后，到时候按照他们身材将衣服给做出来，让他们充当大唐日报的报童。”
　　“这些乞儿经历的太复杂了，比很多成年人都懂得察言观色，你让他们留在这里每天就吃饭，读书，他们不会安心的，所以给他们点活做。”
　　“城里面不是回收了五十多栋院子吗？这些院子整理出来，当做这些报童在长安城各个地方的据点，到时候让那些太学的读书人过去当他们的夫子！正好准备第二阶段。”李恪淡淡的开口道。
　　“是！”田蒙答应了一声，将这些全部都记在心里面。
　　“就这样吧！”李恪摆摆手，人就直接闪了。
　　……
　　蜀王殿下的动作，引起了朝堂震动，不过大家倒是都知道这件事，之前李世民已经将这件事跟朝堂上的大臣们通过气了，对于李恪干这件事，所有人自然是一通好夸！这不是废话吗？这种烂摊子都有人接手，当然要夸了。
　　谁不夸，你他妈去管这些流民和乞儿啊？
　　不过大家倒是没想到李恪的动作居然这么快，不过半月多，就直接开始行动了。
　　而开始行动不说，一次性就这么大的动作！居然几天的时间就将所有的流民和乞儿全部都给清理了。
　　最近一次的朝会，李恪对于这些流民的薪水待遇以及处置，包括对那些乞儿的处理办法都由长安县的县令进行了详细的汇报！
　　当长安县令汇报完毕之后，长孙无忌直接就站了出来大声开口道：“臣，为陛下贺。”
　　“哦？”李世民诧异的看了一眼长孙无忌，今天这太阳从西边上来了？
　　“陛下，蜀王殿下这么多年一直都纨绔不化，今终于在陛下的教导之下做了一件为国为民的好事，臣一来是贺喜陛下终于解决了两大麻烦，二来是贺喜陛下的教导终于有了成果。”长孙无忌大声开口道，生怕其他人听不到他的话。
　　萧瑀yu忍不住翻了个白眼，妈的，这个没卵蛋的老阴人，至于这么编排老子外甥吗？！话听着是好话，但是他妈的一股子阴阳怪气的味道！
　　长孙无忌的意思他当然知道，不就是觉得李恪这是好大喜功，给这些流民和乞儿的待遇太好了，简直闻所未闻，所以故意这样的说的？
　　这样的话，固然名声得到了，但是耗资巨大，虽说李恪自己负责这笔金钱，但是当李恪负担不起的时候，不还是朝廷出面？
　　那个时候，当初夸得有多狠，摔得就有多狠！
　　长孙无忌无视了其他人的视线，他心里冷笑不已，一看就是黄口小儿，光会嘴上功夫，不懂得人间疾苦，就你这种处理流民和乞儿的办法，我看你能坚持几天？必破产！我长孙无忌说的！
　　第99章干得不错长孙无忌都夸你了
　　李世民也是有些无奈，长孙无忌这都不遮掩了，按理说李恪也算是你半个外甥。
　　算了，算了，李世民也没有放在心上，主要是自己儿子先做的过分的，也不能怪人家长孙无忌，李世民换位思考了一下，如果自己儿子每个月都被人打，连着打了七八年，李世民觉得自己估计会更过分。
　　更重要的还是长孙家的长子，在这个时代长房长子有时候代表着一个家族的脸面。
　　你说李恪这种打长孙冲，长孙冲以后继承长孙家，估计长孙家都会颜面尽失。
　　也就幸亏李恪是个皇子，要不是皇子，长孙无忌动刀杀人的心都有了。
　　不过长孙无忌的话却给李世民提了个醒，这小子现在做的确实漂亮，但是这种做法……李世民也能做的漂亮，除非他有钱。
　　问题是李世民有钱吗？没有。
　　大唐岁入一千万贯，但是整个大唐去年冬季开始对吐谷浑用兵，今年有些地方又有灾情，救灾，疏浚河道，打仗都要用钱，没看他李世民的大明宫都停止施工了吗？哪来的钱？
　　私下里面翻白眼的人不少，比如房玄龄也有一些看不惯长孙无忌，你说你跟一个尚未及冠的奶娃每天折腾什么？不就是打了你儿子几下吗？有什么的？老夫经常挨打也没见怎么着。
　　房遗爱不也被李恪打过，打的少了？哦，确实是少不少，但是那性质是一样的，你看老夫针对三皇子了吗？小心眼！
　　至于武将这头就更看不起了，倒不是说文武对立之类的，大唐的文武之间区分还没那么明显，像是长孙无忌等人都读过兵书，也带过兵，只是次数很少。
　　你说他们能打仗吗？也能，当然大的战役肯定不行。
　　但对于长期混迹军伍的人来说，显然你自己家孩子打不过，你怪人家？
　　你说一个皇子锦衣玉食的，你连一个皇子都打不过你儿子不是更废物？
　　反正像是程咬金，程怀亮之类要是打架输了敢回家告状，老程多少也得让他旧伤未愈，再添新伤。
　　“好了，他也不过就是做点小事，这是身为一个皇子该做的。”李世民摆了摆手，禁止长孙无忌继续夸下去，再夸李世民都觉得自己该赏赐李恪点什么了。
　　李世民这么说了，长孙无忌也从善如流，不再说话。
　　朝会结束，李世民将常林叫了过来，写了一份不算诏书不算家书的东西让他送给了城外的蜀王庄。
　　拿到自己老爹送过来的东西，李恪有些惊奇，自己老爹还有时间写这个？他打开看了看，看完之后，李恪就忍不住冷笑了一声。
　　自己老爹送过来的东西里面的内容大概就是：你做的不错，朝堂之上，长孙无忌都因为你的最近的表现夸你了，你干的太好了，对整个流民和乞儿的处理，你爹我看在了眼里。
　　乍一看，似乎没什么太大的问题，但是李恪再清楚不过了，李世民就是后世典型的那种儿子穷样，女儿富养，儿子就该揍，女儿就该宠的性格。
　　对待儿子，着实一个老傲娇，就算是关心，也是变着法的关心，不会直接说。
　　不过古人，大多也都是如此。
　　这话，翻译过来的意思就是，你看，长孙无忌都夸你了，你自己做的多离谱你自己心里有数吧？你干的太好了，就是你别给老子玩崩了，后面那句部分我看在了眼里的意思就是，到时候你要出事了，老子也只能看看，救不了你。
　　不过这个老阴人也真是恶心，老子都不在，你还搁这恶心人呢？
　　但愿你过几天还能够笑得出来。
　　李恪也不急，只是让田蒙他们按部就班的继续工作。
　　至于这些流民和乞儿所吃的饭菜之类的，李恪毫不在意。
　　大唐目前一石糙米120文，也就是大约120斤，一斤大约为1文钱，李恪给这些流民吃的比较多，因为他们活比较重，这个时代油水少，主食就要多，1个壮劳力给他顶满按照一顿2斤粮算，一天给他们拉满三顿饭。
　　1个人一天6文，流民乞儿加起来不过不到一万三之数，一天耗费粮食不过78贯而已。
　　长孙家一共象征性的过来消费了大约一万贯左右，利润……不多，九千多贯，嗯粗略一算，够自己养活这些流民外加乞儿四个月了。
　　哎，利润太低了啊。
　　所以，李恪压力大吗？可能吧，毕竟还有五千府兵呢不是吗？
　　十天的时间很快一晃而过，主要是这古代也没啥事，干啥都慢，所以感觉不出什么变化，无非就是天气跟暖和了一些，冬小麦长得更高了。
　　这眼瞅着进入四月份了，工业区的第一批工业建筑，印刷厂终于建设完毕！
　　里面有着大量的活字印刷机，纸张，墨都已经到位，而铅字，陶字也按照合适的顺序摆放整齐，这段时间田蒙培养了大量的熟练工人出来，主要是排版工。
　　其实李恪名下的工人大部分都是识字的，也就是识字而已。
　　在古代，识字和读书是两码事。还是那句话，很多书没有老师，给你自己看，你识字，但是连起来什么意思你一个都不懂。
　　参考后世的人看文言文。
　　这个时代更离谱，几乎所有的书，书写的时候不喜欢写标点符号的，因为节省地方已经刻在了读书人的骨子里。
　　李恪正在带人参观，正是之前送来的那些文人士子们，这几天他们一直都在咬牙跟着府兵坚持锻炼，每天都是精神疲惫，除此之外就是要帮助流民登记，然后计算他们的工作等等。
　　每天累的不行，而李恪还给他们讲课，精神疲累之下哪有时间思考，所以李恪打的鸡血他们下意识的就都接受了。
　　现在妥妥的一个个热血青年。
　　“看到了吗？这就是印刷术，你们能明白它的诞生意味着什么吗？”李恪指着正在不断印刷的工人问道。
　　“我们不缺书看了！”所有的士子们都是面露精光，他们以前看一本书很难很难，一些小家族，有几本书都可以当传家宝。
　　而现在……一张张纸，以他们看起来疯狂的速度在不断的印刷着新的东西。
　　第100章大唐周报面世
　　印出来的东西质量是差了一些，但是……这也是批量印刷啊！这不比他们以前抄撰一本书快的多的多？！
　　显然，这些读书人都很聪明的，没那么傻。
　　“对！印刷术的出现意味着书籍会大量的普及，而造纸术的出现更是让书籍的价格会下降到一个令普通百姓都能接受的地步。”李恪认真的开口道。
　　这个时代，书籍那是真的昂贵！真正的一字千金！大唐一本最普通的万言书，也就是一万个字的书籍，就要10贯！甚至更多！什么概念？能换一万斤粮食！
　　这是普通的蒙学类的书籍，那些真正价值更高的书籍，更贵！
　　这也是为什么普通人根本读不起书，门阀世家掌控着全部读书渠道的另外一个原因。
　　所有的士子们都是激动不已！他们都出身贫寒，他们太明白想要读书，但是无书可读是什么样的了。
　　而现在，蜀王殿下果然说到做到，给所有的寒门士子，给所有的普通人一个机会！
　　“未来，我们还要加强大唐的科举制度，让大唐的科举变成所有读书人的渠道，而不仅仅是士族参加，是面对天下所有人。”李恪又认真的开口道。
　　“而诸位，这一切的起步，光靠我一个人是无法完成的，还需要诸位的力量。”李恪说到这里，表情肃穆，向着所有的士子双手抱拳弯腰行礼。
　　李恪这一个动作，让所有士子不少人都直接红了眼，他们什么时候收到过这种态度？在太学，在国子监其他的地方，他们都是被人所看不起的。
　　而在李恪这里，蜀王殿下不仅仅让他们看到了未来的希望，更重要的蜀王殿下对他们的尊重。
　　“臣等愿为蜀王殿下效死！”一个文人士子面色庄重的后退一步，弯腰作揖行礼。
　　“臣等愿为蜀王殿下效死！”所有的文人士子都差不多是同等动作。
　　旁边的那些工匠不屑的撇撇嘴，又来了，隔三差五就有一波，排队，知道吗？排队！
　　“我不需要你们为我效死，你们要留着有用之身，在有生之年尽你们最大的能力，去将这些政策推行下去！这才是你们真正应该做的，在这个过程当中，或许你们有些人真的会死，但是你们注定都会青史留名，因为你们开创了一个新的时代！”
　　“死了你们一个，还有千千万万个你们感同于你们的精神，走上你们的道路！而你们就是他们的精神领袖！”李恪认真的开口道。
　　“是！”所有的文人士子都激动不已！身为一个读书人，青史留名就是最大的荣耀！
　　“现在，我们要分成两批人书写文章，而这大唐周报，就是我跟你们说的我们撬动大唐某些制度的第一棒！但是我们必然会遇到前所未有的阻力，是前所未有的阻力，我想你们应该比我更清楚！因为你们在读书的过程当中就遭遇到了这些种种限制！”
　　“就像是一张张大网，将你们困在中间，让身处于这个社会中的你们无处可逃！所以，想要冲破这张网，遇到的困难，你们能体会吗？”李恪面色平静的开口道。
　　所有的士子沉默！
　　“给他们看看。这个是样品，是实验性印刷，到时候正品会小范围修订一下，不过主要内容不变。”李恪摆摆手。
　　旁边田蒙带着的人立刻将一份份印好的第一批大唐周报递给了他们的手里面，每个人一份。
　　这个时代的报纸，自然不可能像是后世那种，投入那么多的内容。不需要，对这个时代的人来说，能看到写字的纸都不容易。
　　而且报纸也不可能两面都印刷，纸张的质量和印刷质量也跟不上。
　　第一期的大唐周报只有两篇文章。
　　第一篇文章就是主要的，不过这些士子打开一看，就被雷了一下。
　　正面左上角的位置，用很大的字印刷着：大唐周报，右下角写着第一期。
　　接着下面一行就是标题：震惊，大唐皇帝陛下竟做出此等事情！
　　所有士子们都傻了，这都是什么鬼标题。但是……你别说，他们的内心多少有一些好奇，这陛下到底是做了什么事。
　　正文：就在去年入冬，大唐皇帝陛下正式做出了对吐谷浑用兵的决定！很多人并不知道吐谷浑是什么地方，它位于大唐最重要的，联系西域玉门关的河西走廊南部……
　　之所以做出如此决定，是因为吐谷浑的首领慕容伏允是个卑鄙无耻的小人，三番两次出尔反尔，当大唐兵峰将至，他们就求饶苟合，谋求陛下赏赐，而大唐的兵力退却，他们又对大唐边境烧伤抢掠！
　　接下来就是一大段对慕容伏允的污蔑，将他描绘成了一个十恶不赦，出尔反尔的小人，食人的魔鬼。
　　“这……殿下，这是否有些不符实情？”一个士子实在是没忍住，那堪称大白话的行文他忍了，也许书写之人的学问不够，但是这里面很多内容都明显是编造的，这就是为了挑起人们的愤怒。
　　“不符实情？前些年吐谷浑纵兵劫掠边境，加上正遇灾年，导致大唐西域边境出现大批难民，因为粮食被劫掠，而大唐调兵不急，外加灾年，大唐西域边境出现易子相食的人间惨状，你告诉我，这不符实情？！”
　　“易子相食知道是什么意思吗？”李恪冷笑了一声，没等这个士子回答，他就继续用冷冰冰的语气道：“易子相食，就是你心里视若珍宝的宝贝，不过是别人碗里的一碗肉！”
　　残酷冰冷的话仿佛一股凉气从所有人的头顶直灌而下。
　　身为一个后世人，看到这个词汇，李恪都不敢想象那样的场景，两对父母相互更换孩子，然后将他们……他们到底忍了多大的悲痛，但是能怪他们吗？没有忍受过饥饿和那样环境的人，永远无法想象那样的惨状，很多时候甚至不是父母的主观决定的。
　　站在后世，有无数人会喷这些父母，但你知道，那些孩子……活不下去吗？连大人都没的吃，孩子会死。
　　更可怕的是……留着孩子的父母，会被一些同行的没有孩子，但是强壮的灾民盯上，抢走这些孩子，然后……。
　　孩子饿死了，他们会摆脱这样的事情吗？不会。
　　“殿下，臣觉得这些言辞不够犀利！”沉默许久，一个士子大声开口道。
　　第101章兰陵笑笑生
　　这个士子的话，立刻就有一大帮人附和！因为李恪的话戳中了他们的痛处，在场的大部分士子可都是结婚有孩子的。
　　“我知道你们看不上这些文章，但是做文章，要看受众群体！”李恪摆摆手打断了这个士子的话。
　　“你们想想，这些大唐周报我们的目的是什么？广大的百姓，是长安城千千万万的普通人，他们很多人都识字，但是他们读过书吗？没有！你们引经据典写出来的文章是够犀利，但是他们……看不懂！”
　　“而这样的白话文，你们觉得普通人能不能看懂？”李恪看了看大家问道。
　　“当然了，这不就是给那些没文化的人看的吗？只要识字，就可以看懂。”一个士子立刻点头道。
　　“这就对了！我们需要的是民意！当天下滔滔民意汇聚成一股力量的时候，大唐将战无不胜！”李恪认真的点头道。
　　“我懂了。”这些士子们瞬间明白了，这些文章不是给这些读书人看的，或者说，主要的受众群体不是给这些读书人的，而是给广大百姓的。
　　这些百姓其实识字的不少，毕竟虽然识字有门槛在，但是活在长安城里面，只要自己努力，多少也能认识几个字。
　　但认识字和读过书，这是两码事。
　　古代更是如此。
　　而这样的白话文章，跟百姓日常说话用语都相差无几，他们一看，当然就能明白其中的意思。完全不用别人翻译。
　　“你们先将文章看完。”李恪摆摆手，这篇文章当然不是简单的贬低吐谷浑的首领慕容伏允的，而是有不少道理的。
　　很多士子立刻低头看了起来。
　　当他们看到后面的时候，都是面露惊异，因为文章的后面，从吐谷浑的作恶多端，分析到了大唐对吐谷浑作战的必要之处，比如说战略要地！
　　比如说拿下吐谷浑之后，在吐谷浑的北面和河西走廊中间的祁连山中，大唐就有了不受骚扰的优质军马场！那里曾经有大汉冠军候骠骑将军霍去病设立的军马场，一直到大唐还在沿用。
　　甚至那个军马场一直到一千多年后都依然存在！
　　最后还分析了，占据吐谷浑，大唐士兵将会整合在部分高原，高山，荒原作战的经验，对预防吐蕃有着极大的好处！并且控制了吐谷浑，还可以向南威慑吐蕃，向西威慑西域三十六国等。
　　整个局势分析丝丝入扣，全部都是白话文，但是百姓都看得懂！更关键的是，这些重要的国家局势，又跟百姓的日常生活联系到了一起，比如说控制了吐谷浑，意味着大唐西域可以和河西走廊成为犄角之势，则西域无忧，西域无忧，陇右道，关内道等腹地将不受侵害。
　　百姓自然也都是安居乐业。
　　这文章自然是李恪操刀的，这种文章对站在后世的角度来说，不要太简单。
　　主要是，李恪是从结果推导过程，自然是轻松无比。
　　“殿下，这文章果然高明，用最直白的话语，将整个局势分析的丝丝入扣，必然会得到许多百姓的支持。”一个士子忍不住陈攒道。
　　“这就对了。”李恪笑着点点头道。
　　“不过这些不是你们的主要战场！”李恪笑了笑，否定了他们的话道。
　　“什么意思？”大家都有些不明所以，叫他们来不就是写这个的吗？
　　“你们要写的是这个。”李恪从旁边拿出来了一叠纸递给了这些士子。
　　他们都有些好奇的接了过来，跟刚刚的报纸相比，这张纸就更加普通了，啥标题都没有，更像是手写的字体，上面的内容很简单。
　　就说长安城某某坊市，某个寡妇和隔壁男人在一起了，虽然字数不多，但是情节却跌宕起伏，连这些士子都忍不住多看了几眼。
　　而在文章的最后有一个署名：兰陵笑笑生。
　　“啊这个……殿下这是干嘛？”这些士子们人都傻了。
　　“这些呢，是会如同之间的布告，张贴在长安城的各个角落里面的，而下面的兰陵笑笑生则是我给自己起的一个代号，你们也要起一个代号给自己，不能用真名。”李恪淡淡的开口道。
　　“这些会随同周报发售的时候，一起张贴。”
　　“这……”大家都听得懂，但是大家都不理解，这是什么意思。
　　“你们不需要懂，你们要明白，这是你们未来证明自己的最重要的道路就行了。你们将来能不能封爵，就靠这个！所以你们可以用各种手段，去长安城街坊邻居里面去打听，或者自己编写！但是不局限于这种故事，像是什么奇闻轶事都可以写。”李恪笑了笑道。
　　一听到封爵，大家的眼睛都亮了！这……所有人相互看了看，干了！反正用的是代号，又不是真名，怕什么！
　　交代完毕之后，李恪就不再废话，而是给这些士子各自安排了一个合适的环境，就在印刷厂的附近，以便于将来随时调整内容，不过这个印刷厂不是工业区的印刷厂，而是位于蜀王庄内的印刷厂。
　　贞观九年四月一日，这注定是一个令大唐所有读书人值得记忆的日子。
　　李恪特意选了个今日，主要是有一个恶搞的心，后世的四月一是愚人节。
　　不过真当这一天来临了，李恪却觉得索然无味，哎，没有人知道的恶趣味，太无聊了！不行了，他要解除禁足，没有长孙冲可以打的日子好特么无聊啊！
　　李小九今天意气风发，不仅仅因为他穿了一身崭新的衣服，而且他今天还有了重要的任务！或者说他们曾经一千多名乞儿，其中五岁以上的所有乞儿都有了一项重要的任务，那是帮蜀王殿下办事！
　　仅仅十来天的时间，蜀王殿下就俘获了这些乞儿的心，从来没有一个人对他们这么好过！每天吃得饱，穿得暖，睡得也好，还有专门的夫子教他们识字，却从不向他们要求什么。
　　所有的乞儿都仿佛做梦一样，他们深怕这样的梦醒了，不少乞儿每天都专门跑去问有没有什么活可以干。
　　当管事的告诉他们，什么都不需要做的时候，他们有种手足无措的感觉，总是不安心。
　　于是这些乞儿每天主动将营地里面的杂草都给弄干净，然后该打扫的地方都打扫了，并且谁要是敢偷懒，一帮人揍死他！可是地方就那么大，再主动找活儿，两天也就干完了。
　　这几天他们都是一直忐忑着过来的，只怕蜀王殿下有一天不让他们干了！
　　而昨天终于有了变化，可能是因为去询问的人太多了，蜀王殿下也发现他们似乎不太安心，终于给他们找了活儿干！
　　第102章这个逆子
　　李小九有些兴奋，终于可帮的上殿下的忙了，他今天一定要努力干活！而这活儿相对于他们之前做的事情来说，不要太简单！
　　此刻的李小九身上是一身合身的小衣服，而在他的后背上面还写着四个字：大唐周报。
　　没错，他李小九或者说所有的乞儿今天都有一份属于他们的工作，报童！他们不知道什么是报童，但知道将手里面的报纸卖掉就行！每卖20份，他们就能赚到1文钱！
　　一份报纸只卖5文钱。
　　长安城一百多个坊，不同的地方都有一处院子作为他们的据点，而李小九他们负责的就是他们曾经流浪的那几个坊市周围，以为他们对这里最熟悉。
　　基本所有的乞儿差不多都是这样。
　　早上城门刚刚打开的时候，他们就已经进了城，而这会儿李小九穿着新衣服已经走上了大街，看着大街上人来人往的人群，李小九深吸了一口气，终于大声开口了：“卖报了，卖报了！蜀王殿下创办大唐周报，万言文，只收5文钱！”
　　“卖报了！卖报了！”
　　一时间，长安所有繁华的地带，大大小小的地方，都响起了无数报童的声音。
　　长安城的人都被吸引了！
　　今天不是朝会，也是魏征休息的日子，所以他罕见的出来在大街上逛逛，看看长安的风土人情，顺便看看有没有什么最新的情况，谁知道刚出来就听到了这个事情。
　　听到这个报童喊得，魏征就是心里一惊，万言文只卖5文钱？！
　　“小孩，过来。”魏征立刻招手道。
　　“老丈。”李小九快速跑过来，先向魏征行了个礼，然后才开口道：“蜀王殿下创办的大唐周报，您要来一份吗？5文钱。”
　　“来一份，这什么是大唐周报？”魏征一边掏钱，一边问道。
　　“周报就是报纸，简而言之就是报道大唐一周之内发生的重大事情！哦，七天是一周！也就是每七天发行一次！”李小九将这些内容背的很熟的。
　　魏征立刻来了兴趣。
　　他接过了李小九递过来的卷起来的大唐周报，然后打了开来。一打开，魏征就忍不住“豁”的一声，因为这张纸很大，比他想象当中的要大的多！
　　而入眼看去，就是“大唐周报”四个字。
　　在这四个字的旁边还有今天的日期，大唐贞观九年四月一日。
　　然后，魏征就看到了下面的那个标题“震惊！大唐皇帝陛下竟做出此等事情！”
　　魏征：“……”好吧，这周报肯定是蜀王殿下办的。如果说刚开始魏征还在怀疑，看到这个标题的时候，他就不怀疑了。
　　毕竟……其他人没这个胆子，除了蜀王殿下敢这么写李世民？
　　不过魏征也好奇啊！他立刻就向下看了下去。
　　这一看，魏征眉头瞬间就皱了起来，这文章……简直，不学无术！
　　魏征强忍着喝骂的冲动继续往下看，看着看着，魏征就挑了挑眉，这文章……有点东西啊。虽然遣词造句不堪入目，但是文章里面却是有内容的，很多分析丝丝入扣，对大唐的外部局势变化以及厉害关系，阐述的非常到位。
　　甚至对他魏征都有所启发，很多角度他都没有想到过。
　　整个文章从民生、军事，地理环境等各个因素考虑，将大唐对吐谷浑作战的必要性都说了出来！
　　遣词造句虽然直白，但是看的人却挺热血的。
　　就是这标题……
　　魏征又看向了下面，在这篇文章的旁边，有一个小板块，上面写着的是：长安城最近三日内米价，肉价，盐价等物价标志。
　　好东西！
　　然后又往下面看，魏征又看到了一个文章标题。
　　“潼关怀古。”
　　噢？这个标题倒是正常。
　　尤其是当内容入目之后，魏征也忍不住双眼放光。
　　“峰峦如聚，波涛如怒。山河表里潼关路。望西都，意踌躇。伤心秦汉经行处，宫阙万间都做了土。兴，百姓苦，亡，百姓苦。”
　　“好！”魏征读完忍不住大声叫好！为最后的八个字！好一个兴，百姓苦，好一个亡，百姓苦！
　　在这篇文章的下面还有说明。
　　此文章乃蜀王殿下于几日前和陛下春游，观长安城外百姓劳作，蜀王殿下心有感慨所作！
　　李恪做的？魏征猛地瞪大了自己的眼睛？
　　这……魏征仔细想了想，好像……蜀王殿下还真的学习成绩不错的，就是……大家忽略了而已。
　　然后魏征就看向了最后一篇文章。
　　“大唐欠这些人的！”这个标题更加耸人听闻。
　　魏征挑了挑眉毛。
　　他立刻看了下去。
　　“大唐贞观九年，国力蒸蒸日上，百姓逐步安居乐业……但是有这样一群特殊的人，大唐却欠他们的！那就是大唐的边防驻军！”
　　“甚至他们都不算是大唐的官兵，有这样一群兵，他们是前朝的兵……”
　　文章里面写的一群人数不足五百的边防士兵，驻守着大唐最北端的一个边疆，因为大唐跟前隋征战，他们逐步的被人遗忘，但是到今天，他们都依然没有忘记守护这片国土，他们深处突厥内部，镇守一座孤城，迄今为止，从千人守城部队到不足五百人，并且满城尽是白发军！
　　虽然他们不是大唐官兵，但是大唐却欠他们的。
　　整个文章的前面就是这样的一个小故事……看的魏征都是悚然动容！因为他魏征也曾经勉强算是隋朝的大臣。
　　这样忠诚的士兵，即便是隋朝没了，但却依然替华夏守着这片土地，能不让人动容吗？！
　　而文章的后半部分，则是通过这个故事开始分析为什么会导致这样的情况，先从隋末开始分析，看着看着，魏征就感觉有些不对了，因为这文里虽然没点明，但是却已经暗地里面直指一个关键的群体：门阀贵族！
　　这……魏征看到这里，整个人都惊了！蜀王殿下这是……魏征忍不住抬起头看了看远处，刚刚那个报童已经不知道卖了多少分报纸了，他已经看到了十几个跟他一样站在大街上就开始看这个大唐周报的人！甚至还有直接破口大骂的！
　　如果整个长安城都是这个情况……魏征的脑海里面冒出了一个词，群情激愤！这……蜀王殿下在掘门阀世家的根啊！不行，要出事！魏征直接扭头找到了自己的亲随，直接开口道：“走，进宫！我有要事求见陛下！”
　　半个时辰后，成功见到李世民的魏征已经将报纸递给了李世民，李世民还没看内容，只看到那个标题的时候，他就怒不可遏了，伸手直接一拍桌子怒骂道：“这个逆子！”
　　第103章老子要揍他谁也拦不住我说的
　　由不得李世民不怒，这都是什么标题？！连老子都敢编排了？！主要是这标题一看就好像是李世民做了什么不得了的事情。
　　旁边的魏征虽然头铁，但是这个时候却三缄其口，默不作声。
　　人家父慈子孝，自己加入进去干什么？哎，叔玉虽然说也气人，但是现在想想也挺好。
　　如果李恪在跟前的话，估计李世民已经直接动手开揍了，别看李世民当了皇帝之后发福了，但是身手不减当年，拿起军棍佩刀揍人没什么问题。
　　当然了，佩刀肯定是带着刀鞘揍。
　　这会儿李恪不在跟前，李世民就只能看下去了。
　　不过一看开头，李世民就挑了挑眉毛，这跟他想的不太一样。
　　但看了几行字之后，李世民就皱着眉头骂了一句：“不学无术！”
　　“陛下，您暂且看完。”魏征这个时候开口了。
　　李世民抬起头看了他一眼，然后这才低头继续看了下去。
　　很快一篇文章看完了，李世民就开始看后面的其他文章，当看到那个“大唐欠他们的”的时候，李世民又挑了挑眉毛，看完之后，李世民眉头深深的皱了起来。
　　李恪犯大忌了呀！他这是在挖所有世家的根，虽然李世民其实也想这么干，但是他现在无能为力，而李恪如果将这个东西挑明了，那事情就不好弄了。
　　但是李恪说错了吗？没有！
　　不过这话李世民不能挑明了说，所以他只能说另外一件事：“玄成，这等爱国士兵你可知晓他们驻守的是哪城？朕要封赏。”
　　“回陛下，臣对军事了解不多，来的路上臣也曾多次回想，但是却毫无头绪。”魏征开口道。
　　魏征不知道，这个倒是情有可原，毕竟他不负责兵事。可惜兵部尚书侯君集不在，“常林，让兵部侍郎韩瑗过来。”
　　“陛下请暂缓。”魏征开口道。
　　“嗯？”李世民疑惑的看了一眼魏征，不过倒是摆了摆手，常林立刻停下了自己的脚步。
　　“陛下可观这篇文章写的如何？”魏征开口道。
　　“内容丝丝入扣，将大唐局势分析的不错，很多观点朕都耳目一新，但是不学无术，文章岂有如此写法。”李世民说到这个就生气，你李恪书读到狗脑子里面去了？
　　“陛下，如果蜀王殿下是故意如此呢？”魏征立刻道。
　　“故意？”李世民愣了一下。
　　“是的，陛下，该大唐周报，乃直接在长安城里面发行，臣来之前，就看到至少数十上百个人购买，如果是遍布长安城的话，这意味着长安城至少大部分人都看到了。而这样通篇白话的文章，可以让那些识字但是读书不多的百姓都看得懂是什么意思！”魏征说到这里停了下来。
　　李世民陡然惊醒，整个长安城大部分人都看到了？！不要说大部分人，就是小部分人看到了，不出一日，整个长安人尽皆知！
　　这……李世民有些懵，这个逆子要干什么！这不是……
　　他已经想到了民意沸腾，如果挑明世家的问题……这件事由长安散发出去，到时候天下百姓反对世家……
　　李世民的背后都冒出一股细密的汗珠。
　　他们受限于时代，被局限了眼光，但是并不代表这玩意被人整出来之后，他们看不出来里面的作用。
　　“常林！”李世民大声道。
　　“臣在！”
　　“命，金吾卫，左右御卫大将军立刻调查全城，看看这个大唐周报是否覆盖整个长安城，有多少人购买了。”李世民快速道。
　　“是！”常林立刻躬身开口道。
　　“报！”这个时候外面突然传来了侍卫的喊声。
　　“进！”李世民皱了皱眉头。
　　一个侍卫快速推开门走了进来，直接单膝跪地飞快的开口道：“陛下，蜀王殿下口述，他今日发行大唐周报，初具成功，特呈于陛下观看，因为他在禁足，所以由田蒙转交，并报知陛下，大唐周报初发五万份！已售卖完毕！”
　　好么！这下子连找人调查都不用了，正主直接将所有的数字都告诉了李世民。
　　五万份！李世民都惊了！要知道这报纸的纸张相当于十几本书籍那么大，看样子是纸张刚造出来，没有裁切就直接用来写字。
　　不对！李世民陡然反应过来，如果是手写，不可能写的如此之快，就算是自己给他送了几百士子过去都不行。五万份！这不是小数字。
　　“呈上来。”李世民快速道。
　　常林立刻将侍卫手里面的大唐周报直接拿了上来，李世民直接将两份报纸摊在自己的桌子上，这一看，果然两份报纸一模一样，上面的字迹，字体，间隔，几乎都是一模一样，甚至这报纸上还用了李恪跟他普及过的标点符号。
　　“玄成你来看。”李世民招招手。
　　魏征立刻走了过来。
　　仅仅看了两眼，魏征也是满脸惊奇：“这，一模一样，蜀王殿下这是如何做到的？”
　　“印刷术！”李世民嘴里咬牙切齿的吐出了两个字，他现在快气死了，你不是跟老子说，你的印刷术弄出来之后，先给老子印书吗？好你个李恪，老子好长时间没打你了是吧？！你印刷术出来先给老子来个这？
　　这么重大的事情你不事先先通个气，让老子有所准备，直接给老子玩突然袭击是吧？
　　老子没生病病死，也得每天被你弄出来的事情给气死！
　　“五万份……”魏征想到了什么，他的眼睛一亮，“陛下，这是不是意味着这印刷术可以大量的印刷书籍？”
　　“当然可以！”李世民冷笑了一声。
　　“这是利国利民的好事啊！”魏征差点仰天大笑了出来，魏征不是门阀世家，当然，他也是士族，但是天下士族很多，小门小户的士族不知凡几。
　　“你以为朕不知道是好事？天下世家，五姓七望，还有许许多多名门望族，凭什么掌控天下，不就是因为控制了书籍？”李世民冷笑了一声说道。
　　魏征愣了一下，瞬间他的冷汗也冒了出来，大意了，大意了，忘记了这一茬。
　　魏征虽然头铁，但是他可不是真的傻，也不是毫无政治智慧，而是他魏征的职位！他就要这么做！如果他魏征不是做了当前这个职位，他要是跟房玄龄他们一样，从当初就跟着李世民，你以为魏征不会钻营那一套？
　　别闹了，能坐到这个位置上的人，就没有一个不会的。头铁也是他的一种为官之道，生存之道。
　　“常林！”李世民大声道。
　　“臣在！”
　　“你着御林军三百精骑，立刻前往城外蜀王庄，解除蜀王李恪禁足令，带他来宫里见我！”李世民怒气冲冲的开口道。
　　“是！”常林一看这样子，立马扭头就走。
　　第104章逆子专门算计你爹是吧
　　常林走了，大殿又陷入了沉寂。
　　“陛下，门阀世家之影响，是蜀王殿下说的？”沉默片刻，魏征试探着询问道。
　　“对。”李世民叹了口气，还是点点头，不得不说，这件事是李恪点出来的，门阀世家对大唐之影响，李世民不是不知道，但李世民其实也算是局内人。
　　受限于时代，所以他只是知道门阀世家掌控大唐，但是对于如何掌控之根本却有点毫无头绪，或者说……没有想到最根子上！
　　而李恪一句书籍，可以说是将一切都点明了。
　　之前李世民想过削减门阀世家的权利，但是他试探过，遇到了重重阻力根本执行不下去，他也想过暴力破局，但总不能将天下门阀都杀完，要知道朝中所有大臣，几乎都跟门阀世家有所关联，怎么杀？
　　“你看这文章，就没发现什么异常？”李世民不再言语，而是指着报纸道。
　　魏征仔细看了看，然后摇摇头道：“臣愚昧。”
　　“这些标点符号。”李世民将标点给点了出来。
　　魏征这才陡然惊觉，之前他还真的没注意这个，日常读书断句都习惯了，魏征自己的脑袋里面就可以脑补出来如何断句，所以看的时候，大脑的注意力根本没放在这里。
　　如果不是李世民说，他一时间还真有些迷茫，这就和汉语有时候，语序错乱都不影响阅读是一个道理，大脑会自动纠错。
　　“这也是李恪跟我说过的，他说标点符号的推广，可以让识字，但是没老师的读书人自学，因为这样他们可以看懂文章，而现在的不少文章之所以需要老师，是因为没有断句。”李世民叹了口气道。
　　随后，李世民又将李恪所举过的例子，也就是那个孔子曰，民可使由之，不可使知之的例子拿出来又跟魏征说了几遍。
　　魏征听完之后，直接弯腰行礼道：“陛下，蜀王殿下，大才啊！蜀王殿下，胸中有沟壑，此举利在千秋，有利于朝廷，蜀王殿下实乃奇才！陛下……不能打他啊。”
　　“怎么？朕要打他，你又要谏言？”李世民瞪了他一眼。
　　“是！虽然蜀王殿下多有不妥之处，但都并非大事，不过小节，但蜀王殿下功劳之大，臣恳请陛下。”魏征张口就来。
　　“朕又不是皇帝处罚臣子，朕是老子打儿子。”李世民淡淡的开口道。
　　“哦，那没事了。”魏征立刻站直了自己的身子。
　　李恪：？？？？
　　“陛下，这事，很麻烦。”魏征转移了话题。
　　“不出半日，整个长安城必然会尘嚣日上，而且，我觉得用不了多久，就会有大臣过来找您。”魏征开口道。
　　魏征这话音刚落，外面一个内侍省的太监声音就传了过来：“邢国公房玄龄求见。”
　　君臣对视了一眼，李世民立刻道；“宣。”
　　很快，房玄龄也推开门走了进来，当他看到魏征的时候，有些意外。
　　这种事情魏征一般是不参与的，但是想到魏征居然先来，而且房玄龄也很快看到了李世民桌子上的报纸。
　　君臣见过之后，房玄龄也不遮掩，而是直接开口道：“陛下，这事很麻烦，虽说这文章里面说的非常隐晦，但各大门阀世家都看的明白，这触动了大部分大臣的利益，所以明日早朝，必然有人弹劾蜀王殿下，而且这一次不是齐国公那种小打小闹。”
　　房玄龄就直白的多，他跟李世民从秦王时期一路走来，几乎没什么间隙，而且谏事的流程也非常的熟悉了。
　　“我知道。”李世民揉了揉额头，有些头疼，这个混账，每天就给老子惹麻烦，就不能消停一点。
　　“你觉得有什么办法能够消除此事？”李世民肯定是不想处罚李恪的，废话，李恪的这些东西对李世民都很有用，只是时机不对。
　　而且那是自己儿子，李世民当然不想处罚了。
　　房玄龄和魏征都知道，没看两个人刚刚都已经建议了吗？
　　“臣有一办法。”房玄龄开口道。
　　“说。”
　　“收归朝廷专营。”房玄龄提出了一个建议。
　　这句话一出，李世民的表情直接就僵在了脸上，因为李恪和他打赌的那一幕立刻浮现在了他眼前。
　　房玄龄、魏征：？
　　两个人都有一些懵，这个建议挺好啊，陛下怎么这么大的反应？
　　“陛下……可有什么不妥？”房玄龄有些狐疑，不过还是试探着问了一句。
　　“陛下，我觉得邢国公的办法挺好的，如果收归国有，给蜀王殿下以补偿，大唐周报由弘文馆管理，交由各种学士掌握其刊登内容，这周报其实是一件好事，有利于引导民众舆论，而且对于大唐的国策百姓也有所了解，并且朝廷的诸多举措，民间也能知晓。”魏征开口道。
　　李世民：“……”
　　我特么也知道挺好的，问题是……老子刚还说了，如果我要收你东西，我就给你整个爵位体系……
　　这打脸来的如此之快！
　　“非此不可？”李世民有些纠结。
　　“这是最好的办法，要么就是直接关停。”房玄龄有些奇怪，他又问道：“陛下可是有什么难言之隐？”
　　李世民犹豫了一下，当下也将跟李恪说好的话重复了一遍。
　　房玄龄：“……”
　　魏征：“……”
　　两个人彻底无语了，好家伙，两个人直呼好家伙，敢情在这里等着呢？蜀王殿下这是算准了啊？！他们两个人这会儿也回过味儿来了，这蜀王殿下必然是那个时候就已经有了大唐周报的想法了。
　　不过想一想也是，这种事情怎么可能在一朝一夕之内就做出来。
　　“朕是不是上当了。”李世民翻了个白眼。
　　“这个……其实这件事不难办，收归朝廷专营，我想各位朝臣肯定非常同意！但是这也算是抢夺臣子的财产，所以到时候，陛下提出补偿的时候，对于大部分的大臣来说，两害相权取其轻，所以这个爵位体系他们肯定是会同意的。”
　　“因为这个爵位体系影响不了大局，更何况还是有名无实。”房玄龄斟酌了一下开口道，对于李世民的问题他假装没听到。
　　李世民：“……”我何尝不知道这个道理，问题这是重点吗？重点是老子又被这个逆子给算计了！
　　不行，气死偶了，老子要揍他！
　　第105章三哥何错之有女儿愿一同受罚
　　李世民气的不行，房玄龄和魏征两个人面面相觑，这会儿两个人又琢磨出点其他味道来，也就是说，这文章里面关于世家门阀的内容，有可能是殿下故意的？
　　仔细想想，不无道理，这大唐周报刚出，殿下如果不写类似的文章，而是将关于世家门阀的都去掉，虽然说他们也能看出大唐周报之于舆论的重要性，但不至于立刻就想将它给收回朝廷专营。
　　显然……殿下是算准了世家门阀的所有心理，才有此举动，那文章里面的内容极其隐晦，普通人甚至读书读少一些的都看不出来，但是世家门阀这些精于读书之人绝对看的出来。
　　也就是说，殿下算准了这些世家门阀，朝中大臣所有人的反应，故才有此举动。
　　这……
　　房玄龄和魏征相互对视了一眼，两个人都看到了对方眼里的惊艳！这蜀王殿下，惊才艳艳啊！当然，这也有可能是蜀王殿下名下的幕僚给他出的主意。
　　但这个可能性不大，众所周知，蜀王殿下就是个莽夫，而且蜀王殿下身份特殊，像是太子，四皇子李泰等都有一些文人士子追随，但是蜀王殿下没有。
　　因为他们看不到蜀王殿下有任何上位的可能性，或许有文人追随，但那不过是一些不得志，其他地方根本无人要的士子而已，再说了，那种人蜀王殿下也未必要，对方也未必去，那么多皇子，谁去一个莽夫那里？
　　所以……这件事很有可能是蜀王殿下自己弄的。
　　再想想刚刚陛下所说的事情……两个人都突然觉得自己好像对蜀王殿下有些错误的了解？
　　“除此之外，当真无他法？”李世民揉了揉额头。
　　“这是最好的办法，只能是二选一。”房玄龄摇摇头道，他知道陛下肯定不会选择关停，这大唐周报利用好了乃天下之利器，控制民众舆论之利器，大唐日后不管如何行动，都可以利用大唐周报。
　　而且陛下日后有所行动，处罚某些人的时候，也是可以用的。
　　这些都太有用了，陛下不可能看不到，所以其实看似陛下有的选，但是也没的选，只有一个。
　　……
　　长孙府，长孙无忌看着手里面的报纸，冷笑不已，李恪啊李恪，你真是给自己找的一条好断头路！这东西你也敢随便拿出来？
　　“父亲大人，我们该如何处理？”长孙冲低声问道。
　　“今天诸多大臣看到之后，必然惊恐。不仅仅大臣们，五姓七望一个都躲不了，蜀王可以说一下子得罪了天下所有门阀世家，我们急什么？”长孙无忌冷笑着开口道。
　　“那，父亲大人我们要不要进宫，让陛下将这个周报关停？”
　　“关停？不可能的，陛下很精明，这件事陛下就不可能关停，他能看到这大唐周报的好处，虽然只发行一次，所以我们的选择其实只有一个，那就是收归朝廷专管。”长孙无忌道。
　　“进宫，不用进宫，不用想，这会儿房玄龄肯定已经到了宫里，我们去了没有任何好处，你且差人去远离门口的地方等着，今日必然有人上门拜访，你让人偷偷告诉对方，从侧门进入，今日不宜正大光明的见面。”长孙无忌犹豫了一下。
　　其实不会面是最好的，这个风口上，会面意味着风险，陛下虽然没有监控他们这些大臣，但是他们这些大臣的住宅周围都是金吾卫的重点防控对象，避免发生意外。
　　而其他人来了他长孙府，金吾卫怎么可能看不到？所以陛下想要查，很容易就查的出来。
　　但是不见面，后天的朝会这事就不能统一口径，如果但凡有一个人脑子一热，说的太过头了，这事的麻烦就大了。陛下到时候一恼火，反而起反作用，有可能就达不到他们的目的。
　　千万不要小瞧陛下。
　　“等等，你现在立刻差家里所有心腹家臣，前往以下这些大臣家里，告诉他们稍安勿躁，千万不要胡乱走动，就待在家里，也千万不要进宫，我去和几位重臣先商议一下，然后再通知他们。”长孙无忌低声快速道。
　　“另外差人去荥阳郑氏府上，让他们前往我们之前喝茶的茶楼。有事详谈，我们在外面见面。”
　　“是！”
　　长孙无忌快速离开了，与此同时，大量的长孙府的不少家臣们也都离开了。
　　不过长孙无忌和长孙冲不知道的是，这些心腹家臣不少在离开他们家的时候，路过一些小摊位，不动声色的跟一些摊位交流了一番才快速离开。
　　房玄龄和魏征所说的有人上门，倒是他们两个人失算了，临近中午，也没有人跑李世民这里来，似乎那些人没有看到这大唐周报一番。
　　不过房玄龄和魏征心里各有猜测，按理说，肯定是有人该来，但是既然没有人来，那显然是有人私下相互通知过了，加上后天正好是朝会，所以估计今天是不会有人来了。
　　倒是李世民越等越气！“常林怎么办事的？！带个李恪现在都没来？！怎么？等到饭点，让朕招待他吃饭不成？!”李世民怒声道。
　　看到李世民开始没事找茬，房玄龄和魏征两个人对视一眼，然后魏征干咳一声道：“陛下，比如我和邢国公先回，后天朝堂之上，我们再行讨论。”
　　“急什么，你们两个给我留着，做个见证，别说我李世民胡乱发脾气。”李世民阴沉着脸道。
　　房玄龄：“……”
　　魏征：“……”
　　不是，你们父子闹矛盾，跟我俩有啥关系。
　　但李世民都说了，他俩还能走了不成？
　　时间到了中午，外面终于传来了响动，李世民冷笑了一声，直接站起身来：“走，我们出去看看，这蜀王殿下好大的排场，让我等这么久。”
　　房玄龄：“……”
　　魏征：“……”
　　他俩人都麻了，您这阴阳怪气的劲儿，他们咋突然觉得好像在蜀王殿下身上看到过？这么说……蜀王多少遗传了一些？
　　李世民都往外走了，他们两个人还能不走不成？
　　刚走到两仪殿门口，三人就听见了外面常林求爷爷告奶奶的声音：“殿下，我求求你们了，给老臣一条活路成不成？！”
　　李世民立刻火了，他直接大声道：“李恪，你现在胆子大了啊？连常内侍都……”
　　一边说，李世民就向外走，而门口守着的小太监赶忙将门拉开，李世民大步走出去，只是刚走了两步，看清台阶下的情形，李世民身子就僵在了那里。
　　因为两仪殿的台阶下面跪着的不是李恪，或者准确的说，不仅仅是李恪，还有莺莺燕燕十四个身影也都跪在那里。
　　第106章兰陵笑笑生风靡长安城
　　跟着出来的房玄龄和魏征自然也是看到了这一幕，看到这一幕两个人脸上的表情就开始扭曲。
　　蜀王殿下……有东西啊！
　　“噗……”房玄龄没憋住，笑了半声，但是他生生忍住，飞快的开口道：“陛下，老臣先告退了，我突然想起来要给我夫人买东西，我要是再不回去，估计老臣要被打了。”
　　“臣也告退了。”魏征也果断行礼，认怂跑路，他魏征虽然头铁，但是又不是傻子。
　　“去吧去吧。”李世民这会儿也不留两个人，这俩老货，肯定是看出来了什么，不在这里看自己丢人，所以才跑的。
　　李世民当然也不想自己丢人的一面被其他人看到。
　　两个人虽然年纪不小，但是这会儿走的飞快，也没从正门走，而是直接从旁边绕远路去了。
　　这两个人一走，李恪这边立刻卖乖，不过他没跪求饶，这个时候跪下求饶才是惹李世民生气，他这个时候反其道行之，而是在晋阳那里道；“兕子，给三哥起来，三哥没事，乖啊。长乐！你给我起来！你带的什么好头！”
　　后半句李恪又怒声对长乐道，一边怒吼，李恪心里一边嘀咕，我的好妹妹，三哥就靠你们了。
　　“三哥，这事跟你没关系是我自己决定，父皇，请问三哥何罪之有，女儿愿一同受罚！”长乐声音很大，说的斩钉截铁！
　　“女儿也愿意同三哥一同受罚。”豫章、巴陵、临川、普安、东阳等几个过了十岁的，大一些的也都同时跪在下面大声道。
　　“呜呜呜呜……三哥，兕子不要你挨打，不要你挨打，阿耶太坏了，我不喜欢他了，呜呜呜呜，兕子替你挨打！”下面的兕子一听几个姐姐这话，更是直接嚎啕大哭。
　　那哭声凄惨的，李恪听着都有些心疼，要不然自己挨打算了，晋阳本身身体不太好，这哭的太过了，万一复发就不好了。
　　李恪心里这想法刚上来，他的眼神就捕捉到晋阳一边嚎啕大哭，一边眼睛偷瞄个缝在看李世民。
　　李恪：“……”好吧，当他没说，我不想挨打！
　　“哇！”城阳和高阳被晋阳这么一哭，两个丫头对视了一眼，瞬间嚎啕大哭，城阳哭的低头的时候，李恪看到她偷偷用手使劲揉了几下眼睛，不过好像哭不出来？
　　李恪顿了一下，一脸“心疼”的开口道：“别哭了，别哭了，乖，三哥就是挨个打，没事的，你们就是回宫住几天，吃不了三哥的饭菜而已。”
　　李恪这话一说，城阳和高阳几个人的哭声顿了一下，然后眼泪“哗”就下来了。
　　台上的李世民急了，三两步从台阶上快速跑下来，一脸心疼的跑向了晋阳这边：“兕子，别哭了，别哭了。你滚开。”
　　后面三个字是对李恪说的，跑到这边的李世民直接将李恪一脚给踹开了，然后自己抱住了晋阳。
　　抱住晋阳的同时，他又赶忙道：“城阳，高阳乖，不哭了，不哭了，阿耶没准备打你三哥。”
　　“阿耶你骗人！你都让常内侍带着御林军来抓三哥了，哇！呜呜呜呜……三哥！”城阳哭的更大声了。
　　李恪嘴角抽搐了一下，臭丫头你过了，你三哥不是死了，你向你清河姐姐学习，就在那里流泪。
　　跟城阳和高阳不同，清河则是静静的跪在那里，眼泪“扑朔扑朔”的往下掉个没完，就像是断了线的珠子一样，她也不哭出声，但是小脸委屈的跟包子似的，眼泪掉的噼里啪啦的。
　　李恪赶忙凑了过去，蹲在了她旁边，伸手一边给她擦眼泪，一边低声道：“清河乖，不哭了。”
　　眼泪更凶了，她也没说话，就那么乖乖的跪着。
　　看到这一幕的李世民又忍不住了，直接抱着晋阳又赶忙走了过来，瞪了李恪一眼，“滚蛋！”
　　李恪赶忙滚开。
　　李世民抱着兕子蹲了下来，看着眼泪掉的更多的清河，李世民心疼坏了，甚至一时间都不知道该如何是好，他伸出一只手去擦，清河也不躲，乖乖的抬起头，大大的眼睛看着李世民，小眉头皱在一起，然后撇撇嘴，柔柔的声音道。
　　“阿……阿耶……父……父皇，能不能不要……不要处罚三哥……清河，清河替三哥挨打，清河，清河还存了不少私房钱……买买好吃的给父……父皇。”
　　“清河乖，叫阿耶，叫什么父皇。”李世民声音都放的轻柔无比，听到后面，清河连私房钱都说出来，李世民心都要化了，只是越这样，他就越生气。
　　“你！”抬起头李世民刚想骂李恪，一双小手怯生生的伸出来抓住了他抱着晋阳的手。
　　李世民：“……”
　　深吸了一口气，李世民看着李恪道：“你给老子滚！后天来上朝！老子现在不想看到你。”
　　“是。”李恪低眉顺眼的道了一声，转身就跑。
　　离开的时候，李恪注意到那边跪着的长乐偷偷给他眨了眨眼睛。
　　骂走了李恪，李世民赶忙回过头继续哄清河，而旁边的城阳和高阳两个小丫头都看傻了，呆呆的跪在那里，张大嘴巴，脸蛋上还挂着泪珠。
　　李恪跑了自然不能留在宫里，离开两仪殿，确认后面的李世民听不见了，李恪哼着歌向外面走去，去有间商城看看运营的怎么样了。
　　“咱老百姓呐，今儿个真高兴……今儿个真高兴，真呀么真高兴。”李恪唱着小曲儿，一路迈出太极门。
　　刚出太极门，李恪就听到两个身影在旁边等着，看着房玄龄和魏征脸上诡异的表情，李恪自然知道他们已经听到了自己哼着的歌。
　　“哈，邢国公，郑国公，你们好呀。今天天气不错。”李恪打了个哈哈，冲两个人拱了拱手。
　　两人抬起头看了看天，嗯，是挺不错的，风和日丽，然后又低头冲李恪拱了拱手道：“蜀王殿下好，蜀王殿下果然疼爱妹妹们啊！”
　　魏征特意在“疼爱”两个字上面加重了语气。
　　“那是，本殿下别的不敢说，当我妹妹不吃亏！”李恪得意的一抬下巴。
　　魏征：“……”你是不是以为我在夸你？
　　“两位等我干嘛？”李恪好奇的问道。
　　“我们想问问蜀王殿下，这大唐周报要是被朝廷收回，殿下不心疼？”房玄龄眯着眼睛问道。
　　“啊哈！心疼啊，我心疼死了，咦？我爹要收回大唐周报朝廷专营？”李恪捂着心口说了一句，然后反应过来问道。
　　本殿下一点都不心疼，等本殿下的“兰陵笑笑生”几天后风靡长安城的时候，到时候有的人要心疼，你们慢慢就知道了。
　　不过李恪不知道的是，不用几天后，他的兰陵笑笑生，现在就可以说是风靡长安城了。
　　第107章本殿下的东西没那么好拿
　　魏征和房玄龄一阵无语，蜀王殿下这个表现已经充分说明，他根本就不心疼，或者说，他做这些都是有心理准备的，早就做好了被朝廷收回运营的准备。
　　“其实臣和郑国公刚刚商量了一下，之所以等在这里，是觉得殿下发明大唐周报不容易，后日朝会殿下有何诉求，我二人愿意助殿下一臂之力。”房玄龄拱了拱手道。
　　他刚刚和魏征二人确实是商量了一下，李恪这事从陛下说的话来看，这就是早就算计好的，这里面保不准就有什么后续计划，但是大唐现在正在对吐谷浑用兵，经不得半点风雨，否则有前功尽弃之滤。
　　所以，最好的办法就是快刀斩乱麻，让殿下迅速达成他的要求，这事就算是结束，否则的话，以蜀王殿下的性子，后天就算是真个朝堂所有大臣都反对，蜀王殿下都敢面对所有人。
　　他可不像是其他人，会妥协。
　　“啊？我爹还没做出决定，二位为何如此笃定？”李恪有些好奇。
　　“殿下，我等二人跟随陛下也不是一年两年，而且殿下对我等二人也有了解，咱不妨开诚布公？”房玄龄有些无奈。
　　“好说好说，其实我也没啥要求，既然二位如此诚心问了，那我也不妨说说。”李恪想了想，这两位愿意帮忙，李恪倒是不建议跟他们说说。
　　“殿下请讲。”二人同时开口道。
　　“我想在大唐建立一荣誉爵位，用于奖励为大唐做出重大技术改良的工匠们，爵位等同于实封爵位，但是无实际权限，只有荣誉权限，比如说家里子女有科举之权利，他们的爵位等同于某些品级的官员，在朝廷的律法等方面要同相同品级的官员一视同仁。”
　　“荣誉爵位无继承权，全靠个人做出的贡献获得，获得爵位者自动加入一部门为工程院，而大唐的史官要在史书上对这些工程院荣誉爵位的获得者单独列传！”李恪认真的将自己的要求说了出来。
　　房玄龄：“……”
　　魏征：“……”
　　怪不得陛下不敢直接答应你了，你这个要求也太离谱了。荣誉爵位这个其实还好，毕竟有名无实，说服其他人不难，但是在史书单独列传……这玩意……能让天下文人士子打破头，你就给一些工匠？这翻天的就不是门阀世家了！
　　看这二人的表情，李恪就知道这事没这么容易，或许在一个后世人看来，这不就是一个很简单的事情吗？但是在这个时代真不简单，这就相当于在后世你让国家承认贵族的存在，这动摇的是根本。
　　虽然这可能没那么严重，只是开一个口子。
　　但这些门阀士族没那么傻，他们难道不知道这玩意开了一个口子，就如同千里之堤毁于蚁穴？一个口子好开，但是开了之后你想再合上，那他妈就千难万难。
　　“殿下这个要求……我等二人可以尽力一试，但恐怕结果未必会像殿下所想那样。”房玄龄沉思了片刻，然后才开口道。
　　“呵呵，不要紧，二位只要尽力就好。”李恪微笑着开口道。
　　“那我和郑国公就先告辞，我们需要先商议一下。”房玄龄试探着道。
　　“两位走好。”李恪拱了拱手。
　　房玄龄和魏征两个人再次拱手就直接告辞了。
　　“嘿嘿、嘿嘿。”看着两个人的背影，李恪直接就笑了出来，后天的朝会，肯定很精彩啊！
　　房玄龄和魏征走远了，听不到李恪的笑声，不然的话，估计二人心里得打个突。
　　李恪也没有停留，而是直接离开了这里前往有间商城。
　　等他到了商城，田蒙等人都已经等在这里了。
　　“情况怎么样？”李恪直接问道。
　　“所有报纸都已经销售完毕，总计二万份。”田蒙有些兴奋，虽然说钱不多，一份报纸5文钱，二万份也不过100贯而已。而这个基本不赚钱，就是成本价，如果连给那些小报童的钱都算进去的话，最多也就是再多一贯钱顶多了。
　　李恪满意的点了点头，长安城大约一百万人口出头，二万份不少了，平均五十个人一份报纸，足以让整个长安城都知道了。
　　“小字报呢？”李恪又问道。
　　“总计五万份，遍布长安城除了宫城之外的所有坊市。现在整个长安城都已经知道了，而且因为殿下您要求写的内容，吸引力足够，所以现在长安百姓都在讨论“兰陵笑笑生”是谁。”
　　李恪有些惊讶，这就火了？不过想想，似乎也是应该的，这个年代属实是没有什么娱乐活动。而“兰陵笑笑生”所写的短故事充满了悬念、伦理、翻转等内容，你以为李恪年轻时候那么多的知音，故事会，读者白看的？而且在小故事的后面还有着各种道理，俗称鸡汤。
　　在这个时代，这玩意就是大杀器。
　　尤其是整个小字报，都是用通俗易懂的白话写出来的，就算是普通人只要识字就能够看得懂是什么意思。而就算是不懂得，旁边有一个识字的给他们念，大家都能听懂是什么意思。
　　所以，这个兰陵笑笑生瞬间就火了，这比外面突然冒出来的大唐周报可是有意思的多了。
　　虽然说大唐周报大家也很感兴趣，但是里面的家国大事，普通百姓虽然看的也是热血沸腾，深有感触，但跟他们的生活还是有不少的距离。
　　而兰陵笑笑生所写的就不一样了，里面的很多东西就好像是发生在他们周围一样。
　　甚至不少人在看了之后，就开始有板有眼的说，这件事就发生在他舅舅家隔壁二外甥的某某坊市……有鼻子有眼。
　　“准备第二批，明天张贴。”李恪摆了摆手，“将其他人的都混进去，一起张贴。”
　　“是！”
　　田蒙张了张嘴，最后还是没说，他想不通这个东西有什么用，但是既然殿下说了有用，那就是有用。
　　李恪则是一脸的轻松，本殿下的东西岂是那么好拿的？哎，后天朝会看看谁先跳出来，谁先跳出来，就先拿谁开刀。
　　“对了！让有间商城和其他店铺，卖纸，成本价，不要利润！”李恪很干脆的又摆了摆手道。
　　“是！”
　　第108章这是什么情况
　　纸张早就是准备好的，现在造纸厂的规模已经非常大了，造出的纸张目前是肯定用不完的，主要是目前的大唐能够使用纸张的人也就是那么一小撮而已。
　　而且造纸的规模还在不断的扩充，悦来商行已经开始在全国各个道适合造纸的地方挑选位置建设造纸厂了。
　　而随着李恪的命令，各大商行立刻开始了宣传，与此同时，五个营的老兵控制的地头蛇们也开始有意无意的帮助宣传。
　　很快，有间商城和一些店铺里面开始大规模的售卖纸张的消息传遍了长安城，不少得到消息的文人士子们都跑过来买了不少的纸张。
　　今天可是太热闹了，先是上午有了大唐周报，虽然上面的文章写的让很多文人士子都暗骂一句写的什么垃圾，但大家还是爱看，因为……以前没有这玩意啊。
　　而这个时代对文字的渴求是后世难以想象的，普通人家有个半本残书都恨不得当宝贝的变成传家宝，一些不太富裕的士族家庭更是重视书籍，因为他们有文化，知道这是他们翻身的根本。
　　而大唐周报出来，仅仅5文钱就足以购买一张，这意味着他们可以看到的，学到的东西更多。
　　虽然说上面的文章跟他们学习的有所差距，但是里面的一些东西还是让很多人眼前一亮，尤其是大唐对吐谷浑用兵，以前大部分人都只是觉得，吐谷浑侵犯我大唐边境，我大唐不得不打，你要说为什么打，有什么好处，很多人说不出个所以然。
　　但大唐周报上面的文章一出，所有人瞬间恍然大悟，原来打下了吐谷浑对我大唐居然有如此之多的好处，而且还关系到边疆的百姓，中原百姓的日常生活。
　　很多分析，普通人百姓是没有那个眼界的，但是大唐周报都给他们分析到位。
　　而且所有人都看得懂的分析到位，所以大家都爱看！这些文人士子，连学识没有达到一定地步的人都看不出来，而大唐周报也是让他们眼界大开！
　　不少士子当下就心胸激荡想要写一篇文章以来表达自己的心情，而这纸张就出现了！之前也有纸张，但是是宣纸，而宣纸造价极为昂贵，普通人舍不得买。
　　很多士子读书写字都是在地上，或者一些可以清洗掉的石板等上面练字，这个时期的纸张就没有那么多，而一些重要的文章很多都选择写在绢帛之上。
　　或者准确的说，是适合书写的纸张没那么多，大唐之前也是有纸的，但是造出来的便宜纸张，也就是草纸，有点像是后世的卫生纸，毛笔字写上去的话，墨汁会直接散开，根本无法书写。
　　只有比较昂贵的宣纸等纸张才适合作画和书写，但那不是普通人能消费的。当然，这个时代的宣纸也不叫宣纸，但就是那个意思。
　　而现在蜀王殿下居然开始大批量的卖适合书写的纸了，而这个价格才是让所有人感动的地方，太便宜了啊！这意味着稍微有点家境的人如果读书写字的话，足够随便使用了。
　　甚至一些做生意的小商人，如果愿意的话，都可以给自己孩子买点纸张学习识字，读书。虽然将来不能考取功名，但是读书写字之后当个掌柜什么的也是极好的。
　　他们还不太明白纸张的好处，因为随着大量纸张的售卖，书籍必然会越来越多的，要知道以前的人用来抄撰，都没有合适的材料。
　　已经回到府里的房玄龄知道这个消息的时候，第一时间就让人买回来了一大堆的纸张，因为供货的问题，蜀王殿下那里限制了纸张个人购买数量，避免一下子都给人买光了。
　　但是感受着手里面的纸张，房玄龄感慨不已，大唐盛世必将到来！蜀王殿下，大才啊！
　　他拿起毛笔在纸张上面写了一些字，墨汁还是有一些散，但是问题不大，不管是写书，还是写其他的文章都已经不成问题。
　　比不上昂贵的宣纸，但是书写已经不成问题，最大的优点就是，价格便宜！
　　从大唐周报看的出来，蜀王殿下可以批量的制作书籍了，就是冲这一点，那些门阀世家都不可能放手。
　　长安城的所有权贵，门阀世家们被纸张，大唐周报吸引了视线，没有人注意，在那长安城的各个坊市里面，一张张小字报正糊在各个房屋的墙壁上，散发着属于它们的影响力。
　　第二天，魏征起床吃过早饭，他准备出去看看，虽然那大唐周报说的是一周七天一发行，但是昨天发行的大唐周报今天必然是要引起讨论的，魏征想看看民间是怎么讨论这件事的。
　　带着两个随从，魏征走出了宫城，前往了东市附近的宣阳坊。
　　走进坊市，魏征这还没等听到大家关于昨天大唐周报的讨论，却让他听到了不少了不得的讨论。
　　“哎，你看兰陵笑笑生的文章了吗？他说蜀王殿下此举太过于大胆，大唐周报肯定要被朝廷收回由朝廷运营。”
　　“不太可能吧？蜀王殿下那也是皇子，陛下还难不成要与民争利不成？”
　　“这你就不懂了吧，这不是与民争利，大唐周报5文钱一张，哪有什么利润可言，听兰陵笑笑生说，这应该是大唐周报是宣传用的，朝廷肯定害怕蜀王殿下乱说什么，万一曲解朝廷的意思就麻烦了。毕竟蜀王殿下的性格，懂的都懂。”
　　“你这么一说倒是有道理，确实，蜀王殿下的性格，如果大唐周报是蜀王殿下发行，哪天蜀王殿下对长孙大郎破口大骂我都不奇怪。”
　　“哈哈哈，就是这么个道理。”
　　……
　　魏征人都傻了。不是，这朝堂还没有讨论的事情，这怎么回事？民间怎么就都知道了？而且观这两个讨论的路人观他们穿着打扮就是两个普通人……这讨论的话题……就……就比他这个当朝御史都明了。
　　这都是什么情况？难道又发生了什么我不知道的事情吗？
　　当下魏征也顾不上自己出来的目的了，快速走了两步，直接拦住了对方：“两位郎君有礼。”
　　“见过老丈。”两个人看到魏征年纪比他们大，虽然穿的衣服是普通了一些，不过也是很有礼貌行礼。
　　“刚刚两位说的兰陵笑笑生是什么意思？我观两位讨论蜀王殿下和大唐周报的事情，颇为感兴趣。”魏征立刻询问道。
　　“哦？老丈不知此事？兰陵笑笑生就贴在那坊市墙壁上的纸张啊，昨天就有，今天又出了新的，文章写的挺好，故事也挺好。就在前方。”这两个人指了指前面道。
　　第109章这肯定是蜀王殿下的手笔
　　“不知道两位可否带我前去一观？打扰两位的事情，这是一点酬劳。”魏征直接从自己的怀里掏出了50文递了过去，说实话，他有点心痛，他家里还真没多少钱。
　　“当然没问题，老丈请。”两个人眼前一亮，立刻伸手接了过来，快速道。
　　很快，两个人就将魏征带到了贴着小字报的墙壁面前，看着这个墙壁上面贴着的十几张纸张，上面还写满了字，魏征人都傻了。
　　“老丈，这就是那兰陵笑笑生。说实话，这里有不少人写文章写意见，但是我感觉那兰陵笑笑生写的最好。”两个人开口道。
　　“多谢两位郎君。”魏征赶忙道谢。
　　等两个人离开之后，魏征就先看这个兰陵笑笑生写的文章，他的纸张最大，那么大一块，其他人连他三分之一大小都没有。
　　“大家好，又是我兰陵笑笑生，今天给大家讲个故事，名字叫《夜袭寡妇村》。”看到这里，魏征的嘴角抽搐了一下，这个故事，它正经吗？
　　不过为了了解，魏征还是强忍着看了下去，只是看了一半，魏征就忍不住想破口大骂！无耻之徒！这文章写到了一半就断了！说是下回分解，简直……简直……不当人……魏征本来差点骂出来，但是想到眼前这一幕熟悉的风格……
　　他总觉得跟某个人分不开关系，他也就将这句话憋了回去。
　　而是看向了下面。
　　“先回答昨天贴在我左边那位仁兄的问题，大唐是否穷兵黩武。”
　　“我不这么看，大唐初立，必然要立威于四方，否则东有高句丽，倭国等国虎视眈眈，北有游牧民族突厥人狼子野心，南有真蜡，环玉，骡国等小国别有用心，西侧的吐谷浑已经不必再说，西域三十六国对大唐态度还算是不错，但是部分国家依然经常口出狂言。”
　　“而吐蕃，刚刚一统没多久，他们的头领曾经三番两次求娶我大唐公主。从这些都看的出来，这些国家不安好心。”
　　“所以，动武是必须的，这叫打的一拳开，免得百拳来！”
　　好家伙，看到这里，魏征精神一震，这个见解，一针见血啊。这句话虽然通俗，但是却说到了精髓之处！大唐要的就是这个效果！
　　这绝对是蜀王殿下的手笔！
　　“今天点评一下大唐周报，大唐周报的出现，可以说改变了大唐文人的现状，从昨天蜀王殿下的店铺开始卖纸就知道，造纸技术已经得到了很大的进步，这意味着日后书籍的数量必然会普及开来，没准普通人将来都可以读书。”
　　“而大唐周报将会是百姓了解朝廷政策，了解国家态势的重要途径之一，但是如此重要的宣传途径，朝廷以及门阀世家（划掉）……”看到这里，魏征的嘴角抽搐不已。
　　那世家两个字被人用毛笔划掉了，但是真的就是刷掉了横向的一笔，这谁他妈都看的出来是门阀世家几个字啊，你想划掉你就涂黑啊！
　　如此……如此……如此的行为，只有蜀王殿下能做的出来！魏征实在是没有在自己的脑海里面找到一个合适的词汇，无耻用上去都好像不太合适。
　　“朝廷是肯定不会放任由一个皇子控制的，所以明日朝堂之上，必然会有一番唇枪舌战，朝廷绝对会将这个大唐周报收归朝廷所有。”
　　“当然我可以理解朝廷的做法，因为蜀王殿下性格，性格鲁莽，保不准哪天心情不好，就直接在大唐周报开骂，而且也有可能误解朝廷的政令意思，所以这周报朝廷控制也算是不错。”
　　魏征看到这里，又有一些怀疑，这真是蜀王殿下？好像又不是，蜀王殿下岂能会如此为门阀世家说话？
　　而在这个下面，魏征又看到了对方列举的好几条关于大唐周报收归朝廷所有的好处，这……魏征不确定了，蜀王殿下怎么可能为这些大臣说话？
　　只是这东西……贴在这里，就……就不像是个正经的地方和正经的行为，这种行为除了蜀王殿下还有谁做的出来？
　　魏征又看向了旁边贴着的一些纸张，当看清楚这些纸张上的内容之后，魏征就更加的迷茫了，这都是什么鬼？因为这些纸张上面写的，有的是跟兰陵笑笑生一样的故事，有的写的是针对大唐周报的评论，还有的写的是关于大唐对外战争的一些看法。
　　甚至还有跟兰陵笑笑生请教问题的。
　　这……这……魏征总觉得这个情况有些诡异。
　　“来来来，王兄，我跟你说，就是这里，不少人在这里发表自己的见解和见识的。”一个声音突然从魏征的旁边传了过来。
　　魏征抬眼望去，只见两个书生装扮的人正在结伴而来。
　　看到魏征站在这里，两个人愣了一下，倒是也没啥，而是直接冲魏征先拱了拱手，之前说话的那个人就继续道：“王兄你看看，我说的没错吧，这里大家都用代号匿名交流，多的是同道中人，畅所欲言，说不出一个畅快。”
　　被这个人拉过来的王兄已经目瞪口呆的看着墙上的盛况了，看了半天，他才有些惊叹的说道：“郭兄所言果然不假，这方式倒是也有点意思，我刚还看到有人贴了自己的文章，求人评价的，不错，那我也试试？”
　　“走走走。”郭兄立刻道。
　　“不过我有一惑。”
　　“王兄请讲。”
　　两个人又冲魏征拱拱手，就转身走了。
　　魏征：“……”这？还真不是蜀王殿下？这两个人一看就至交好友，不然也不会叫兄。大唐父亲，兄长都可以称之为哥哥，场景语气略有不同，而朋友之间称之为兄的，一般都是至交好友，否则多以郎君称呼。
　　两个人离开远处，这郭姓书生将人送回家里，又借口上街，到了外面找到一人立刻低声道：“通知殿下，就说我看到了郑国公在观看我们的小字报。”
　　另外一人点点头，快速离开了这里。
　　魏征看了一会儿，他发现不少人都过来这里看热闹，虽然很快都离开了，但是离开的时候，都在讨论这上面的内容。
　　而且这东西他问过了，是大早上就贴在这里了，显然早上的时候人更多。
　　第110章定个小目标先喷一半朝臣
　　就在魏征琢磨这东西作用的时候，他的一个随从快步跑了过来，“郎君，朱雀门外有百姓请命！”在大唐，年纪相仿的奴仆称呼主人一般也都是郎，或者是郎君。
　　“怎么回事？”魏征心里一惊。
　　“是昨日看大唐周报的百姓，有部分百姓在朱雀门前请命，请陛下赦免诏安那些白发军，让他们解甲归田。”随从快速低声道。
　　魏征：“……”
　　大唐一朝百姓跟后世有很大区别，他们充满了骄傲，看待周围各国都是用鄙视的眼睛看人，骨子里面对自己的身份充满了自豪，或者说这一点自古到大唐以来都是如此！
　　哪怕被这些游牧民族烧杀抢掠过无数次，也不曾变过，这是来自于文化，民族，信仰的自信。
　　而大唐朝廷跟后世的一些皇帝也不同，大唐一朝皇帝走上大街，百姓见了，也不用跪拜，鞠躬弯腰行礼就是，百姓也是自称为“臣”而不是“草民”。
　　有想法百姓真的会请命，朱雀门前这不算是第一次，贞观二三年间，天下大灾，就发生过。
　　但万万没想到的是，仅仅一份大唐周报就发生了，虽然百姓不错，但是类似的事情都不能掉以轻心。
　　魏征再一次感受到了大唐周报煽动民心之可怕，他突然觉得那个“兰陵笑笑生”说的挺对的，这种大杀器就应该由朝廷专门成立一个部门经营，而不是由蜀王殿下来负责。
　　朱雀门的情况，自然有人汇报了李世民，知道这个消息的李世民对李恪一通臭骂！老子昨天刚哄好十几个女儿，今天又得哄百姓！你爹每天就帮你擦屁股是吧？！
　　但骂归骂，该做的事情要做，李世民亲自到朱雀门外，对所有来请命的百姓亲自安抚，说他已经着人调查，如果找到了这些白发军，不仅仅会赦免诏安，还会给他们颁发永业田，给他们安排工作，帮他们找到家人等等。
　　一番安抚之后，百姓这才高呼皇帝陛下万岁，然后高兴的离去。
　　李世民自然是返回了宫里，本来他是气不过，想将李恪叫进宫的，后来想想，李世民又冷笑了一声，算了。老子倒要看看明天的朝会你如何处理！
　　你蜀王殿下不是厉害吗？昨天跑的快是吗？老子让你明天自己跑来哭着求老子给你解决麻烦。
　　爵位？那荣誉爵位李世民已经准备给了，他也猜得到那些大臣肯定得同意，但是同意归同意，这事必然一番波折，明天朝堂之上必然是唇枪舌战，哎！明天早上多吃点，免得中途饿了，顺便今天让常林将龙椅上面的垫子弄厚一点，朕明天坐着也舒服。
　　而位于长安城各处的大臣们，对于今天发生的事情自然也是有所耳闻，长孙无忌等人都是大笑不已，真是天助我也，有了这一波，陛下更不可能将这报纸交还给李恪了。
　　至于说那街头巷尾的那些贴在墙上的东西，他们当然也知道了，聪明人不少，大家都看的出来这肯定跟李恪有关系，不过那些贴在墙上的士子都乃大唐的士子学生，这玩意能有什么鬼用？他们根本就不在意，这乃是小道，他们根本就没有放到心上。
　　所有人都在等明天的朝会！
　　第二天大早上，李恪起床正在更换朝服，哎，要说这朝服穿起来就是麻烦，李恪自己真的搞不定。
　　还好这会儿杨安宁她们都在，四个花魁绕着李恪在给他穿衣服。
　　“殿下，您今日要小心一些。”杨安宁一边给李恪拉平衣服上的褶皱，一边忍不住叮嘱了一句。
　　“哈哈哈，放心吧，本殿下今日上朝不让他们吐血，本殿下自己吐！”李恪意气风发的开口道。
　　杨安宁四女相互对视了一眼，有些担心，我们就怕殿下你这个啊，万一你惹恼了陛下，又被打了棍子……
　　“嗨你们放心，本殿下没事，本殿下上朝是舌战群儒的，跟面对你们的舌战群乳不一样。”李恪看出来了她们的紧张，忍不住开了个小玩笑。
　　“殿下！”四个人娇嗔一声，脸瞬间就红了，虽然她们出身青楼，一些露骨的话，露骨的教导都不知道了解过多少，但本身还都是处子之身，再说了，殿下这个话……谁也遭不住啊，而且殿下你这毁词，要是被外人知道了，怕不是又要弹劾您。
　　这个词李恪一说，她们就知道了含义，主要是李恪以前在辉月楼酒后给她们解释过一次，简直羞死个人，哪有这么替换字的嘛。
　　“哈哈哈，走了！”李恪摆摆手，直接大笑着快步离开了这里。
　　看着李恪的背影，四个人心里都多少有些想法，您也就是口花花，您有本事真的来呀。
　　太极殿！今日朝会之盛况，估计很多人都亦有所感。
　　像是有一些本来可以不上朝的大臣，今天居然都跑来了！程咬金这些武将更是一个不缺！李恪来的时候，还听见老程和尉迟大傻在那里咬耳朵。
　　“我说，你今天吃饱了没？”
　　“吃饱了，今天热闹估计看很久，必须得吃饱！不然没力气。”
　　李恪：“……”就很气！这俩老不休，你们等着！我改天就想办法揍你们儿子！不对，这一招对这两货不管用。
　　重点是这两货咬耳朵的声音，离得不用太远都听得到。
　　李恪懒得理他们，等到了上朝的时间，李世民来了，众人行礼后，李恪就发现了不对，自己老爹怎么还让人端着东西。
　　“哦，诸位爱卿，朕要先给大家道个歉，昨日朕偶感风寒，口干舌燥，故今日让人做了些汤羹，茶水备着，免得病情加重。”李世民上来先开口道。
　　李恪：“……”
　　爹，我确定你是来热闹的，要不然儿子将爆米花给你发明出来你看如何？或者给您准备点炒瓜子？爆米花没有，但是瓜子有。
　　诸位大臣都大呼陛下注意身体，只有程咬金和尉迟大傻没忍住，咧着嘴笑的跟个二傻子似的。
　　“今日，可有奏章？！”李世民深吸了一口气，然后开口了。
　　“儿臣有事要奏！”李恪屁股一弹，直接就从椅子上跳了起来，速度那叫一个快，直接将一些大臣都给吓了一跳。
　　李世民都没想到李恪居然先跳出来了，他点点头道：“你说。”
　　“启禀父皇，儿臣昨日听闻一谣言，说今日有大臣要建议朝廷将儿臣的产业大唐周报收归朝廷所有，儿臣今日特意启奏，要狠狠的惩罚这些造谣之人！这不是污蔑吗？观我大唐朝廷，都乃国家栋梁之才，忠义之士，为人恪守孔圣所推崇之做人根本“孝悌忠信礼义廉耻”八字，怎么可能会有人只做到“孝悌忠信礼义廉”这七个字呢。”
　　“上次儿臣曾说，将盐铁产业收回朝廷，由国家专营，彼时长孙司空，邢国公乃至诸位御史等大臣都皆反对，说朝廷不该与民争利，由此可见诸位大臣都乃正义凌然，至诚至信，为国为民，不谋私利，以为民本的良臣贤相。怎么会出现此等没皮没脸，生孩子烂屁眼，出尔反尔，前后不一，人面兽心，猪狗不如的行径呢！”李恪骂的那叫一个畅快！
　　李恪这话看似在夸奖，但是所有人都听的出来，这已经指着那些别有用心的人鼻子在骂了！骑脸输出！
　　“噗……”一个年纪有些大的御史没承受住这压力，一口气没过来，真的喷了一口血出来。
　　李世民：“……”
　　众臣：“……”
　　第111章今天我李恪就是大唐喷子
　　呦？这就吐血了？李恪有些惊奇，这承受力也太差了，我这还没开始骂呢？说实话，李恪骂的太过瘾了，指着这些人鼻子骂的机会可不多。
　　李恪太小瞧这个时代或者说古代文人士子对名声看重的程度了。尤其是这些年老的文人，更是如此，到了这个年纪已经别无所求，就求一个名，结果……
　　要知道后世明有方孝孺为了名声敢让朱棣诛自己十族，虽然说这是个谣言，朱棣也没有诛他十族，但是连同方孝孺在内总计874条人命，就为了名声，可想而知这玩意对这些文人有多重要。
　　这要是真十族，那就是至少四位数起步了。
　　“来人，传太医！”李世民也刚回过神来，赶忙大声开口道。
　　主要谁也没想到李恪上来就是一通喷，重点是喷的别人哑口无言，这跟以往的蜀王殿下可不是一个路数！
　　几个太监已经快速冲到了那个御史旁边，然后将他抬了出去。
　　“哎，老程，刚刚蜀王殿下的话是什么意思啊？只做到“孝悌忠信礼义廉”七样，这不挺好吗？哪有人十全十美的？”旁边尉迟大傻正在低声询问程咬金，问题是他那声音……说是低声，但是大部分人听得到。
　　“你真蠢，你想一想，做到了七样，无什么？”程咬金也低声道。
　　“无耻啊……啊哦……我明白了我明白了，蜀王殿下什么时候跟他们一样了，这骂人就骂人一点都不痛快。”尉迟大傻也不知道不是真的傻，一脸的恍然大悟，那声音却不小。
　　众臣：“……”你他妈不说话没人把你当哑巴！
　　直接骂无耻和这样骂无耻那能是一个伤害量吗？这玩意是被加过buff的啊！李世民虽然开明，并没有独尊儒术，但实际上这个时代的读书人学的也基本都是儒。
　　读书人心目中孔子的地位是很高的，否则李世民也不会在贞观二年封孔子为“先圣”。
　　用读书人祖宗的话来骂他们，这不仅仅是一个无耻的问题，这还有另外一层意思，数典忘祖啊！这是对读书人最大的侮辱！
　　一时间朝堂沉默。
　　“臣，有事要奏！”沉默片刻，长孙无忌直接站了出来。
　　“讲。”李世民也不阻拦，反正你们说呗。
　　“蜀王殿下言之有理，但事分轻重缓急，大唐周报乃国家宣传之利器，如使用不妥容易造成巨大损害，昨日上午朱雀门前之情形就是最大证明，所以，为国着想，为朝廷着想，为陛下着想，如果提议将大唐周报收回朝廷专营就是无耻之徒，那臣愿意当这个无耻之徒。”
　　“臣恳请陛下将大唐周报收归朝廷专营。”长孙无忌对着李世民弯腰行礼。
　　“臣恳请陛下将大唐周报收归朝廷专营。”立刻有几个大臣跟着长孙无忌站了出来，还不断的有人跟着站起来，这些人平时很多跟长孙无忌也并不对付，很多时候甚至都政见不合，但是此刻却是站在一起的。
　　包括房玄龄和魏征都站了出来。
　　说实话，李恪此刻突然就感觉到了他爹的无奈和压力。
　　“李恪可还有话说？”李世民开口问道。
　　“有！”李恪面色平静的开口道，“齐国公讲，为了朝廷着想，既然为了朝廷着想，为什么不是由弘文馆出人，专门负责监督大唐周报之内容，而大唐周报依然归我管理。不怕告诉你们，得益于工匠们的努力，我的造纸技术确实是得到了进步，每张报纸制作的纸张成本约为2文钱，就是我店铺的售价，我没有收取一分利润。”
　　“而大唐周报5文钱一份，但是墨，印刷成本，人工成本，运输成本等加起来的成本就超过了10文钱，也就是说，每发行一份大唐周报，就要亏7文钱！5文一份，是我经过周密计算的，是大唐几乎稍微富裕一些百姓都能够承受的价格，这样可以最大程度的普及！”
　　“前日长安城总计发行五万份，也就是说，前日亏损约为350贯！这个数字不大，但为了维持大唐周报的效果，固每周也就是每七日发行一次是最低极限，一年大约为52周，总计亏损为18200贯！”
　　“一万八千多贯对朝廷而言看似不多，但却相当于十五万一千石糙米，是接近五万人一个月的口粮！而大唐去年因为遭灾而饿死的人数也不过一万七千多人！这还是及时赈灾的结果，那么今年亏损这18200贯！是不是意味着今年如果有灾，要多死五万人？！”
　　“我为了大唐江山，我可以补贴这份钱，但是收回朝廷，这钱谁出？！”
　　李恪的一连串数字让所有人都有些错愕，这个时期大家还不太习惯干什么都直接扔出去，但是李恪这么一说，所有人都有了直观的概念。
　　对于李恪嘴里一份报纸造价12文根本没有人怀疑，因为在他们看来，12文都是便宜的不能再便宜了。
　　“那如果蜀王殿下还愿意为大唐江山出力，大唐周报收归朝廷之后，蜀王殿下依然可以出这笔钱。”长孙无忌不咸不淡的开口道。
　　这话有些不要脸，但是对这些大臣来说，这根本不算什么。
　　“难道说这大唐周报在蜀王殿下手里面就是为了大唐江山，收回朝廷，蜀王殿下就不愿为大唐江山了吗？”长孙无忌又反问了一遍。
　　“怎么？下一步你是不是还想说，我李恪想造反啊？”李恪淡淡的反问道，对于这种话题，他压根就不怵，造反这词其他人不敢说，但是李恪，毛毛雨了。
　　“那倒不会，毕竟蜀王殿下习惯独来独往，想来也没那个心思。”长孙无忌风淡云轻的开口道。
　　这话的意思无非就是讽刺李恪，不是我看不起你，就你？想造反你得有人才行！你有人才吗？！没有！
　　“这么说来，齐国公就是想的大唐周报收归朝廷运营，然后我李恪依然负责支出这笔钱呗？”李恪冷笑着开口道。
　　“蜀王殿下如果能体恤陛下，愿意出这笔钱那自然是为国为民的大义之举，臣等佩服，想来蜀王殿下必青史留名。”长孙无忌冲李恪拱了拱手。
　　“说起青史留名，史官何在！”李恪直接抬起头问道。
　　“臣在。”远处角落，褚遂良站了起来。哦，是个名人，没想到现在的史官是褚遂良，史官也分不同的史官，就像是褚遂良在贞观十五年就会被李世民升职，负责记录李世民的起居注，也是史官的一种。
　　“今天所说的话，会被记录吗？”李恪问道。
　　“会！”褚遂良只回一个字，他们不参与朝政，只负责记录。
　　第112章今天的蜀王殿下太猛了
　　虽然褚遂良说会，但实际上不可能所有朝政议事都记录进去，都是挑选重要的记事，不过……这真未必跟历史相同，最大的不同是历史上的造纸术可改良没这么快，大唐主要的书写用纸几乎都是用竹子制作而成，而这个技术也是在武则天时期甚至靠后才逐步完善。
　　历史上的贞观年间，纸张依然非常昂贵，所以即便是史官记录用纸同样也要节省，但李恪将便宜的纸张给整出来了。
　　这意味着，史官记录的内容恐怕会详尽不少，毕竟每一个史官都想有写不完的纸，而不用苦思冥想如何精简字数并且将事情完整的记录下来。
　　“好！齐国公，你知道你这行为叫什么吗？”李恪冷笑了一声又转向了长孙无忌。
　　“蜀王殿下请讲，老臣洗耳恭听。”长孙无忌面不改色。
　　“夺泥燕口，削铁针头，刮金佛面细搜求，无中觅有。鹌鹑嗉su里寻豌豆，鹭lu鸶si腿上劈精肉。蚊子腹里刮油脂，亏老先生下手。”李恪冷笑着念了一首《醉太平》。
　　李恪的词一出口，整个朝堂之上所有人就愣了，这里都是饱读诗书之辈，李恪的话一出口，所有人都瞬间听懂了，再说了，这词就一点都不复杂。
　　这里面就算是号称尉迟大傻的尉迟敬德，其实都是出身官宦人家。
　　而长孙无忌本来风淡云轻的脸上瞬间就绿了，你……无耻小儿！长孙无忌差点没忍住破口大骂！这诗词……太阴毒了！
　　因为这种诗词是最他妈容易传出去的！一旦流传出去！他长孙无忌的名声可就毁了，而跟着长孙无忌站起来的不少的大臣都是面露惊恐，这他妈是蜀王殿下？
　　这个战斗力，这张口就来的文采，你说这是蜀王殿下？
　　房玄龄和魏征两个人都有些心有戚戚，这幸亏跟蜀王殿下提前打了招呼，不然的话……蜀王殿下要是多整几首这种诗，那老脸都丢尽了啊！
　　只是他们暂时没想到的是，词他妈是可以唱的！李恪已经想好了，回去之后他就安排有间商城的歌姬们，给我唱起来！
　　古词被称之为词曲，曲子词，萌芽于南朝，隋唐兴起，扩大，在宋朝达到兴盛巅峰，后世称之为宋词。
　　但李白其实就写过词的，而词最早在大唐流行起来的就是街头巷尾的青楼歌姬的唱曲儿！说白了，你可以将词看成是古代的歌曲！
　　虽然贞观年间确实不多，也不是主流，但不意味着没有！
　　长孙无忌忍了！这个时候破功，那才是真正的丢人！
　　“蜀王殿下大才！但是为了江山社稷，为了朝廷，为了陛下，这个名声，我长孙无忌认了！”长孙无忌咬牙切齿的开口道。
　　“好！”李恪大声叫了一声好，“不愧是定国安邦的长孙司空，几年前陛下将两位县主嫁给吐谷浑首领的时候，我还听了一句诗，据说是送给大唐的诸位将领的，但是我更觉得这句诗送给长孙司空更合适！”
　　“那老臣多谢蜀王殿下还惦记，蜀王殿下请讲。”长孙无忌豁出去了，事已至此，岂有半途而废之理？
　　“遣女一身安社稷，不知何处用将军！送司空大人了！”李恪淡淡的开口道。
　　李恪的话一出口，旁边的程咬金等人脸也绿了，李世民的脸色也不太好看，至于长孙无忌……就更他妈难看了。
　　这句诗已经相当于指着人的鼻子骂了，因为当年的和亲就是长孙无忌一手推动的。
　　而程咬金他们则是气啊！我们他妈招谁惹谁了，当年我们说了要打的！妈的！想到这里，这帮武将看长孙无忌的表情就不对了！吃瓜吃到自己身上可还行？
　　“老臣不与殿下争辩当年之事，为了国家社稷，老臣这句诗，领了！”长孙无忌几乎是咬着牙根说出这句话的！
　　房玄龄和魏征两个人也是站起来的，这会儿低着头，相互对视了几眼，不断的打着眼色。
　　房玄龄：今天的蜀王殿下不对劲啊，这战斗力也忒强了，怎么回事？
　　魏征：我怎么知道，这……不像是蜀王殿下啊。
　　房玄龄：一会儿你先上，我再跟上。
　　魏征：老匹夫你怎么不先上。
　　房玄龄：你头铁。
　　魏征：……
　　姑且不论两个老男人在这里眉来眼去，眼神交流，李恪在这边已经直接开口了。
　　“好！”李恪大声叫好，直接双手鼓掌啪啪响，然后大声道：“不愧是为国为民司空大人！既然司空如此深明大义，我李恪也认了！大唐周报我可以交给朝廷运营，但作为一国之朝廷，接收大唐臣子的资产，不给与补偿说不过去吧？”
　　“我是大唐皇子无所谓，但是天下还有诸多百姓也在做生意，还有大唐不少的属国，周围的国家都来做生意，如果朝廷收了臣子的资产，而不给与补偿，以后谁敢在大唐做生意？毕竟只要有点用处就被收走，长期以往，国家信誉何在？！”
　　“补偿当然要给的，朝廷虽然收归运营，但是补偿肯定是要的，不知道殿下想要什么补偿？陛下就在这里，只要不是太过分，我等商量之后，自然会同意。”长孙无忌松了口气，李恪愿意松口就行，补偿什么的都好说。
　　“长孙司空为了国家社稷，甘愿身领骂名，我李恪也不能落于人后，我不求什么赏赐我个人的东西，我也为了大唐的江山社稷考虑，我要求给整个大唐做出重大贡献的工匠授予爵位，爵位等同于授予各位国公的爵位，这些工匠可不要官职，但是爵位的其他权利，要同各位国公相等！”李恪直接开口道。
　　李恪的话一出口，所有人就是一惊，房玄龄和魏征两个人也是一惊，这……不是说好了我们两个帮殿下你说吗？你怎么自己就说出来了，而且你这要求跟你昨天说的也不一样啊，太离谱了。
　　“不可能！”长孙无忌下意识的就开口了，话一出口，他就觉得有些不妥，但细一想也没什么，这朝堂之上，没有谁会同意李恪如此离谱的要求，开什么玩笑？给哪些工匠跟他们这些人一样的地位？
　　那十年寒窗苦读是为了什么？那岂不是人人都可以做到了？！
　　第113章打架我李恪没输过讲道理亦如此
　　“不可能？为什么不可能？某还请长孙司空赐教。”李恪拱了拱手冷笑着道。
　　“当朝的这些国公大臣，都是跟随陛下立过汗马功劳之人，赏爵位自然无可厚非，但是这些工匠，不过普通做工之人，何德何能得此殊荣？”长孙无忌深吸了一口气，先将朝堂众臣给绑上再说。
　　“那我这可就要求教了，请问，如果有一普通百姓，一日因缘巧合救我父皇一命，那么这人就只能给点钱财打发了？也就是说我父皇的命连个爵位都不如？”李恪反问道。
　　李世民：“……”你信不信老子当朝廷众臣的面就揍你。
　　“殿下休要强词夺理，陛下乃万金之躯，陛下岂能和这些事情同日而语，殿下所求也是给这些工匠，并不是这些特殊情况。”长孙无忌不上这个当。
　　“好！那就不说我爹，咱们说说其他，宿国公程咬金。”李恪一指旁边的程咬金。
　　正靠在在椅子上看李恪喷长孙无忌看的津津有味的程咬金立刻愣了，这关我啥事？
　　“先后击败宋金刚，窦建德，王世充等人，为大唐建立立下汗马功劳，军功不少，所以封宿国公，请问当得此功劳吗？”李恪问道。
　　“自然是当得！”长孙无忌点了点头，很干脆的说道。
　　“很好！我名下有一工匠，改进了农夫常用的犁铧，我命名为曲辕犁，可以提升耕作效率，节省畜力，平时耕作一亩地就要休息的耕牛现在可以耕种三亩地！而且耕种的土地更深，意味着粮食遭灾的概率更小，来年可以极大的增产。”
　　“以贞观八年数据为例，户数约300万户，人口约为1500万，户均100亩授田为3亿亩左右，之所以授田如此之少，不是天下耕地不够，现在大唐十道几乎都是地广人稀的状态，虽然实际人口比在册人口要多。但限制授田数量的原因是一户人无法种植更多的田地！”
　　“而采用曲辕犁之后，考虑到还需要其他劳作，每户人耕种土地数量至少可以翻番，也就是200亩地。”李恪这个数字不是胡乱说的，大唐一亩地540平米，200亩换算成现代就是162亩，而李恪记忆中他上辈子小时候在爷爷家，因为老家在内蒙河套，那边地广人稀。
　　所以人均耕地多，他父母两口人就种五十多亩地，能忙的过来，他小时候也没什么机械，耕种都靠骡子，而且还要种植很多经济作物，夏天很繁忙。而这个时代主要种粮，其实没有他小时候那会儿忙。
　　大唐一户人平均五口人，这里的五口指的是壮劳力，小孩子不算的，因为小孩成年后还要分家继续分田的。
　　所以162亩地绝对种的过来。
　　“这意味着大唐耕地要多3亿亩，去年大唐平均亩产一石五成到两石之间，就按照最小的土地算，也就是说3亿亩足够大唐多4.5亿石粮食！知道什么概念吗？！”
　　“这意味着在贞观二年，贞观三年，仅仅凭借几个没有受灾的道多出来的粮食，就足够救济天下灾民！这意味着如果在武德年间就有此利器，大唐就可以支持更多的军队驻守边防，渭水之盟就不会发生。这意味着，武德年间就有的话，天下的粮食可以多到贞观二三年间的百姓即便遭灾，都不用远离家乡，单凭存粮就够度过！”
　　“同样这意味着几年前的吐谷浑敢造次，当时大唐就有足够的存粮去干死慕容伏允，而不用下嫁公主，不用等到去年冬季！”
　　“这意味着，就这一个工匠，活人亿万！他立得功勋，宿国公都未必敢与之相提并论，所以，他够封爵吗？”李恪淡淡的问道。
　　朝堂沉默。
　　长孙无忌张了张嘴，一时间不知道该如何反驳！这个时代，有些事情是无人提到明面上来，而很多名声都默默的被世家门阀给捞走了，有些做出贡献的人根本没有机会发声！
　　当然，李恪也偷换概念了，因为就算是发明曲辕犁，大唐全力推广也不可能在一年之内普及，至少要七八年，因为大唐的炼铁技术没那么发达，犁头是需要铁器的，而且是铁不是钢，所以容易损坏，还需要铁匠维修。
　　更何况大唐还需要铁器打造铠甲，打造兵器，铁器非常紧张，能用于民生的就更少。
　　“此话当真？！”李世民开口了，他刚刚被李恪嘴里的数据给镇住了，一时间没反应过来。
　　“儿臣不敢有半句虚言，此曲辕犁可亲自测试！”李恪手里面的曲辕犁可不是历史上的，而是后世经过无数改良之后的曲辕犁，更加的先进，效果更好。
　　“儿臣话还没说完。”李恪又继续道，“儿臣名下还有几名工匠，他们改进了造纸术以及印刷术，让大唐周报这样的一张报纸可以降低到12文，也就是说像是千字文这样的书籍，算上装订等成本，用更好一些的纸张，15文绝对可以买的下来！”
　　“那么，大唐的书籍可以普及天下，让天下所有百姓都可以读书识字，如若大唐广开科举制度，让寒门士子也参与到科举当中来，这意味着大唐将有数百万的读书人，而数百万的读书人优中选优，选出来的人才可以让大唐开疆扩土，威服四海！！”
　　“请问，一个能够创造出数百万读书人的工匠，值得封爵吗？”李恪又问道。
　　朝堂沉默。
　　而李恪这话已经让所有人心惊，但是这话不说出来，无所谓，但是说出来了，就无人敢反驳，这样的事情，世家门阀绝对不想他发生，但是李恪如果挑明，如果将这件事宣扬出去，谁敢挡？！
　　“天下滔滔大势！数百万读书人意味着数千万的民众，数千万百姓的力量，他们想读书，想出人头地，试问，谁想阻挡啊？谁敢阻挡啊？！”李恪又笑眯眯的开口问道。
　　惊！
　　所有大臣都惊出了一身冷汗，密密麻麻的。
　　不用天下，长安百万百姓，如果知道了这个消息，数十万百姓请命，谁敢挡？！谁挡谁死！
　　有些事不能挑明，挑明了，就意味着无解。
　　“请问，长孙司空，这样的工匠，值得封爵吗？”李恪语气轻柔的问了一句。
　　长孙无忌哑口无言，这话……没法接！也不敢接，主要是他能说个不吗？你说一个试试。
　　哈哈哈哈！坐在上位的李世民此刻想大笑三声！爽！
　　第114章蜀王殿下威震朝堂
　　“值！但只封此一人就行，没有必要对所有工匠开放，这意味着打破大唐现有格局，让天下诸多苦读士子不会心服口服。”长孙无忌良久才憋出了一个字，但是这话只能顺着说。
　　“儿臣弹劾齐国公长孙司空罔顾朝廷利益，藏有私心，试图摧毁大唐根基。”李恪转头就向李世民开口弹劾。
　　“臣不敢！”长孙无忌大惊！
　　“李恪，好好说话！有话就说，不要胡乱弹劾！”李世民一本正经的开口道。
　　“是！长孙司空我且问你，天下工匠知道陛下良苦用心，愿意为所有工匠设立一爵位体系，能看到他们的功劳，当知道这个消息之后，这些工匠是否感激涕零？！”李恪直接反问。
　　“这……必然如此！”长孙无忌顿了一下。
　　“那好，工匠们以往没有封爵机会，而现在他们有了这个机会，是否日益苦思冥想，想要改进在自己行业领域里面的器具？天下文人士子为了救国救民都愿意奋力读书，工匠们岂会没有这个觉悟？”
　　“既然有这个觉悟，就像读书的人多了必然有天才，努力苦思冥想的工匠多了，必然有越来越多的人才和发明出现！今日的造纸术印刷术改良成现在的样子，也许日后造纸术更加改良到，大家擦屁股都用更加柔和的纸张呢！”
　　“今日有曲辕犁，明日就有更加先进的犁铧，更加先进的播种机器，而这些都是大唐强盛之根本！不管是盐、铁、还是衣食住行等所有行业，都跟工匠息息相关，如果这些行业都出现如同今日之工匠！请问大唐将是何等盛世？！长孙司空你阻止这事，请问你是何居心？！”李恪一连串的灵魂反问。
　　长孙无忌：“……”
　　我他妈不玩了！
　　“陛下，是臣目光短切，没有看透蜀王殿下之良苦用心，臣觉得此事交由众臣商议之后做出决断！”长孙无忌直接向李世民告罪。
　　“好啊！今日朝堂众臣乃前所未有齐全，今天刚好是个好日子！所以，我刚刚的提议，诸位大臣，谁赞成，谁反对？！”李恪回过头，大声问道。
　　众臣：“……”这他妈让我们怎么回答？你刚刚把所有的路都给堵死了，这个时候刚头铁上的，都是死人。
　　“哦？看来众臣都不心甘情愿呐，也好，本殿下一片好心也算是打了水漂，反正本殿下向来胸无大志，我只是想当闲散王爷而已，算了，大哥。”李恪转向了旁边面色诡异的李承乾。
　　“啊？”李承乾愣了一下，赶忙答应道，“三弟何事？”
　　“大哥记住啊，这些可都是挖你根的人啊，等你继承父皇皇位后，一个个的，啧啧。算了算了，反正褚遂良史官刚刚说了，都会记录在史书当中，传出去，天下悠悠之口，是非功过，自有后人评说。”
　　“算了算了，我李恪大方点，我什么都不要了，大唐周报就当我捐给朝廷的，我李恪分文不取，刚刚我提议的事情，也就此作罢！爹，儿臣告退。”
　　说完，李恪不等李世民回应，就直接继续大声道：“这里就是一沟绝望腐烂的死水，断不是什么美的所在，所以啊，不如让给丑恶来开垦，看它造出一个什么样的世界！”
　　念完，李恪直接大笑三声，然后向着殿外走去，嘴里还大声吟道：“人生得意须尽欢，莫使金樽空对月，天生我材必有用，千金散尽还复来！莫愁前路无知己，天下谁人不识君！世人笑我太疯癫，我笑他人看不穿呐！”
　　吟着诗，李恪直接大步离开了太极殿。
　　看着李恪的背影，程咬金和尉迟大傻几个武将看的是目瞪口呆，也就是他们不知道牛逼两个字，不然的话，高低得喊一声：蜀王殿下牛逼！
　　别说程咬金，就连坐在上面的李世民都被李恪这几句诗给弄的一阵恍惚，这是我家老三做的诗？他就听过一句人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。
　　而那边的褚遂良简直是双眼放光，他和他身后的几位辅助史官，拿着毛笔此刻在奋笔疾书！
　　朝堂上的大臣都被惊到了。
　　而房玄龄最先回过神来，他直接踢了他旁边站着的魏征一脚，给他打了个眼色，你要是再不开口，今天这事传出去，这朝堂之上，有一个算一个，名声都他妈臭了！哦，那些武将不算。
　　没看蜀王殿下都将这朝堂比喻成绝望腐烂的死水了，你还要咋样。
　　魏征也是一个激灵，不能怪他没反应过来，刚刚他是被李恪给镇住了，都说我魏征能喷人，什么话都敢说，但是跟蜀王殿下一比，我甘拜下风！
　　而且最后这招以退为进，简直他妈绝了！恕我魏征也爆个粗口。
　　不过房玄龄的眼神他收到了，魏征赶忙跳了出来，大声开口道，反正他平时就是干这个活儿的：“陛下！不能让蜀王殿下就这么走了啊！蜀王殿下就这么走了，寒得不是蜀王殿下一个人的心！而是天下所有人的心！”
　　“而蜀王殿下就这么离开！这朝堂就像是蜀王殿下所说，就一潭死水了！我同意刚刚蜀王殿下所提出之建议，同意给天下有名的工匠封爵！”
　　魏征此刻真的是佩服不已，今天这制度必须得同意，而这个可比蜀王殿下要求的荣誉爵位要多的多了！
　　“臣附议！”房玄龄大声开口跟上！
　　“臣附议！”其他大臣也激灵灵的打了个寒颤，赶忙跟上，主要是这传出去，他们名声真臭了！这事不能揽啊！
　　“俺也一样！我不能让我们的名声被毁了，什么遣女一身安社稷，不知何处用将军！关我们什么事！老子不服！但是蜀王殿下这事我同意！”程咬金直接跳起来大声开口道。
　　“俺也一样！”尉迟大傻站了起来。
　　“我等也同意！这些工匠的功劳不下于我们，就说诸多攻城利器，武器铠甲，都是乃工匠改良！”李世绩也直接站起来大声道。
　　所有的武将都出来了，就是，凭什么？！他妈的那句诗骂的是我们武将，但是跟我们武将有他妈半毛钱关系！我们当时都想打的好吗？！
　　“既然大家都同意，那就这么定了，不过呢，事情也不能随了那个混账的话，爵位就改成荣誉爵位吧，没有实权，只有相应的荣誉。”李世民装模作样的想了想，然后直接敲定了下来。
　　大部分的大臣立刻松了口气，荣誉爵位好，荣誉爵位好，还好陛下没有头脑发热。
　　魏征和房玄龄相互对视一眼，陛下高啊！两头讨好啊！
　　“对了！来人！”李世民又想起了什么，大声开口道。
　　“在！”门外两个侍卫走了进来。
　　“去，给我把李恪抓回来，抓到两仪殿，打20军棍！朝会之上，口出狂言，随便早退，成何体统！”李世民大声道。
　　“是！”
　　魏征房玄龄：“……”好吧，蜀王殿下被打习惯了，应该没事。
　　不过他们也知道李世民这是在给李恪扫除障碍，刚刚蜀王直接离朝太离谱了，这要是不打，后面被人翻后账，不忠不孝的名头就扣上来了。
　　第115章各有算计
　　一路昂着头走出大殿的李恪身心舒爽，怪不得迅哥儿喜欢当喷子，果然喷人就是至高享受。
　　不过还没等李恪走几步的，后面的一些侍卫突然向他追了过来，看到这些侍卫的动作，李恪的脑海里面瞬间响起了一个不妙的感觉。
　　但是他又不能跑，那些侍卫跑过来，直接抓住李恪，带头的统领苦笑着低声道：“殿下对不住了，陛下的命令。”
　　“啊……爹，你不能这样啊，你凭什么打我！”李恪瞬间明白了什么，他直接扯着嗓子就惨叫了起来。
　　开玩笑，卖惨谁不会？不能任由老爹这么打了！
　　李恪还没走多远呢，这会儿他扯着嗓子喊，自然整个太极殿都听到了。
　　刚刚的蜀王殿下有多嚣张，这会让就有多惨，一时间不少大臣都忍不住偷笑了几声，而像是长孙无忌等人则是心里冷笑了几声，哼，陛下骂得对，成何体统！真是见了鬼了。
　　骂完之后，似乎心里好受了一些，但是他们知道……事情就没那么简单，今天的消息必然会被传出去，而传出去之后，估计会被百姓骂的狗血淋头。
　　不行，得想个办法将这件事给弄回来！只要抹黑了李恪，那他们之前被李恪骂的内容自然也就消失了，长孙无忌等人已经在脑海里面转悠了起来，他们已经想好了办法了，大唐周报收归国有，必然是要交给弘文馆等运营，到时候那里面都是他们的人。
　　写什么文章，不还是他们说了算？
　　“好了，让他去挨打，现在我们讨论一下这大唐周报的事情。”李世民开口道。
　　“陛下，微臣觉得大唐周报目前的格式就非常的不错，上面有关于百姓所关心的日常粮食，盐类等物价，可以给百姓一个参考。其次，每次周报上还印有时间，可以让大家知道这是哪一期的报纸。”
　　“另外就是报纸上面的内容，微臣觉得应交由弘文馆的学士来进行斟酌，不过在斟酌的同时，臣觉得蜀王殿下一件事做的不错。”萧瑀主动站了出来开口道。
　　“哦？你说？”李世民看了看萧瑀，他可是很少发表意见。
　　“就是文章所用之白话，像是诸位大臣的奏章或者文章，我等和陛下都看得懂，但是普通百姓看不懂，如果依然按照这些文章的样式来书写，必然失去了大唐周报原有的作用。”萧瑀开口道。
　　“臣觉得宋国公言之有理。”房玄龄也跟上了。
　　长孙无忌他们倒是对这个无所谓，白话文字他们又不是不会写，主要是整个报纸掌握在他们手里面就好，再说了，写白话他们也是有需求的，毕竟他们也是要给长安的百姓施加以影响。
　　“陛下，臣有一个请求。”长孙无忌再次站出来道，他今天几乎是主攻，虽然已经成功的从李恪那里拿到了大唐周报，但是也付出了不少东西，主要是个人名誉都快被李恪给骂完了。
　　今日朝堂之情况传出去，他的面子都要丢尽了，所以他得挽回一些。
　　“哦？爱卿请讲。”李世民倒是不置可否。
　　“大唐周报既然归于朝廷所有，所需支出自然不能再由蜀王殿下来支出，于情于理都说不过去。”长孙无忌先开了一个头。
　　程咬金他们这些武将都齐齐翻了个白眼，你他妈这会儿说这话了？说的好像你是站在蜀王殿下那边的一样，你就是个阴阳人，人前一面，人后一面。
　　“刚刚跟蜀王殿下争辩之时，微臣也确实翻了错误，所以，微臣请求能够由长孙家来承担大唐周报的支出，避免消耗国库资金。”长孙无忌主动开口道，一年不过七八千贯的消耗，长孙无忌还不放在心上。
　　“此事不妥，既然交给朝廷运营，那自然是由朝廷支出款项，否则的话，会被百姓诟病。”李世民摆摆手，长孙无忌的想法李世民大概知道一些，无非就是想要借这件事挽回点名声，不过李世民又不缺这点钱，现在大唐国库也不在乎这点钱。
　　“那臣其实还有一事。”长孙无忌又开口道。
　　“你说。”李世民看着他道。
　　“目前大唐周报的印刷以及造纸都是由蜀王殿下采购的，或许蜀王殿下的工匠在这方面有所优势，但是纸张方面朝廷可以继续采购，不过印刷方面，臣倒是知道有一家商行也研发出来了印刷技术，他们的成本或许比蜀王殿下更低，臣恳请亲自去谈这件事。”长孙无忌很是诚恳的开口道。
　　“哦？既然这样的话，那你就去谈吧。”李世民摆了摆手也算是答应了下来，他大概能明白长孙无忌的想法，说白了，他这钱是送定了。
　　既然明面上送不行，那就暗地里来，找一家商行说是成本比李恪低就行了，真正的成本谁知道？人家就要定成本比李恪低，谁也无权说什么。
　　说白了，就算是成本比李恪高，对方也会说比李恪低。
　　而这样一来，对外界也说的过去，有成本更低的，对于朝廷来说自然是要节省用度，开源节流才是一国财政之根本。
　　“是！”长孙无忌立刻弯腰行礼。
　　“既然大家都没什么意见，那大唐周报就交由弘文馆审定内容，然后发行，依然按照七天一次，5文钱的价格，发行之后，差人送到宫里来，内容交由弘文馆负责人进行审阅。”李世民淡淡的开口道。
　　“是！”大家都没有什么意见。
　　长孙无忌却心里微微打了个突，但是这事他又不能多说什么，只能是默认事情就这样了。
　　房玄龄和魏征二人相互对视了一眼，两个人都看到了对方眼里的疑惑，陛下居然没要大唐周报的审议权？按理说，出了这样的事情，大唐周报发行之前，提交一份给李世民，让他审阅，然后再发行，也完全说的过去。
　　但是李世民却将这个权利交给了弘文馆，这有些奇怪啊。
　　不过李世民不要，他们自然也不能多说什么，也许陛下就是不想要，或者是故意不要的呢。
　　“进行下一个议题。”李世民摆摆手，这件事暂时就算是这样揭过了。
　　第116章贞观九年第一顿打
　　太极殿里面继续议事，李恪则是一路惨叫着被拖到了两仪殿前面的台阶下。
　　“殿下您就省省力吧，这里太极殿也听不到。”跟着侍卫过来的常林苦笑了一声说道。
　　“我不，凭什么打我？！啊……我好惨啊！我爹太狠啦！”李恪先回了常林一句，然后就又大声惨叫了起来。
　　听那声音，就好像是被打的有多惨似的，实际上他还没挨打呢，这会儿还没到地方，而李恪此刻完全就是一副死猪不怕开水烫的样子，他甚至都懒得自己走，就让侍卫拖着，刚开始两个侍卫架着他，脚就在地上拖着，反正自己就是不走。
　　常林一看这个样子也不行啊，这……
　　再三劝说，李恪就不动，完全摆烂了，常林也是无法，只能是又招过几个侍卫将李恪干脆抬了起来。
　　好歹也是皇子殿下，这跟犯人一样拖着，那也太难看了，抬起来虽然也不雅观，但是总比拖着好。
　　“我跟你们说，你们打的时候给我轻点，不然我以后饶不了你们。啊……我太惨啦……”李恪一边惨叫，一边威胁抬着他的侍卫。
　　几个侍卫不言不语，说实话，他们已经打了李恪不只是一次了，他们也知道李恪只是嘴上凶。
　　常林苦笑不已，我的殿下啊，您真是不怕褚史官给您记在历史上啊？
　　真要是记录了，那就是《唐书·贞观九年·蜀王记》：“蜀王恪，因大唐周报与朝臣起争执，痛骂，并自离朝会。陛下怒，命仗二十，以儆效尤。恪不从，惨叫，后经侍卫拖至两仪殿执行。”
　　常林都能想到史书里面会怎么写。
　　不过估计此等小事，褚史官应该不会记录吧。
　　毕竟，要是都记录了，哪怕不是《唐书》里面光是殿下挨打和挨打的原因就得单独列传，或者单独记录一卷。
　　两仪殿很快就到了，不过常林没想到的是，长乐她们此刻就在这里呢。
　　今日朝堂之问题，长安城百姓都知道了，长乐她们岂能不知？所以她们几个年纪大一些的都纷纷跑到了两仪殿这边来等着下朝呢。
　　结果还没等下朝，隔着老远就听见李恪的惨叫声，然后被侍卫给抬过来了。
　　长乐几人立刻就急了，急匆匆的从两仪殿上跑下来，长乐直接怒喝道：“你们给我将蜀王殿下放下来！”
　　“公主殿下。”常林赶忙拦在了长乐面前，低声道：“是陛下的命令。”
　　“我当然知道是我阿耶的命令，不然他们几个也不敢动我三哥，但是今天我在这里，谁敢动我三哥，有本事将我一起打！”长乐厉声道。
　　“对，还我们！谁打我三哥我跟谁急！”豫章也大声开口道。
　　“殿下，殿下。”常林苦笑着赶忙开口道。
　　“你说。”长乐死死的盯着他道。
　　“殿下，蜀王殿下这顿军棍，必须得打，今日蜀王殿下在朝堂上可占了大便宜了。”常林压低声音道。
　　长乐一挑眉毛，还想说什么，被抬着的李恪摆摆手，有气无力的开口道：“丽质，算了，你们几个别捣乱，让他们打吧，今天躲不过，再说了，你们在这里就是为难他们几个，最后要是出了事，他们几个怕是要被爹怪罪下来。”
　　“这……”长乐犹豫了一下，倒不是她怕侍卫被怪罪，而是李恪说话了。
　　“好了好了，放我下来，赶紧去拿凳子。”李恪摆摆手道。
　　几个侍卫赶忙将李恪放了下来，他们心里充满了感激，李恪是真为他们考虑，这些都是发自内心。
　　另外一个侍卫则是快速跑去找条凳了。
　　“三哥……”长乐有些担心。
　　“没事没事，不就是挨打嘛，三哥挨多了。”李恪摆摆手，不屑的开口道。
　　“爹也真是的，老打你干什么，四哥那么混，也干错事，怎么不见他打四哥。”长乐有些气恼，忍不住嘀咕了一句。
　　常林：“……”我的小祖宗，您这话说的，您嘴里的四哥才跟您是一个妈生的。
　　侍卫很快就将条凳给拿过来了，李恪很自觉的自己爬了上去，“等等，我去给三哥找个东西。”临川突然想起了什么，飞快的开口道。
　　“别了！临川，今天三哥得见见血，喜庆！”李恪大手一挥开口道。
　　“几位殿下放心，他们都省得，这么多年了，蜀王殿下不是一点事没有。”常林赶忙低声安抚道。
　　这边两个拿着军棍的侍卫也走了过来，低声在李恪耳边道：“殿下放心，我们用死刑犯练过很多次了，声音响，但是您不疼。”
　　“算了，今天加点料吧，见见血。”李恪摆了摆手，他大概能明白李世民的意思，所以今天打的太轻了也不行。
　　“这……”
　　“没事，来吧。”李恪摆了摆手。
　　“是，殿下您放心，我们兄弟二人研究了各种打军棍的手法和力度，能打出各种效果来，保准您见血，但是上药后三天就好。”左侧的侍卫又低声道。
　　“滚蛋，你们专门为了老子练这个的是吧？”李恪笑骂了一句，然后挥挥手示意他们开始。
　　“殿下，得罪了。”两个侍卫低声告罪了一声，然后这才拿起军棍打了起来。
　　“嘭”“嘭”军棍和屁股接触沉闷的声响听得长乐几个人心惊肉跳，只是跟刚刚来的路上惨叫不已不同，李恪一声没吭。
　　疼肯定是疼的，谁他妈说不疼，自己过来试试。
　　不过这么多年，李恪都习惯了，他甚至还有心思想想，今天晚上让哪个花魁给他上药，哼！
　　不行，这笔账得记到长孙冲身上，回去就动用几个暗卫，勾搭长孙冲出来，给他下个套。
　　二十军棍不多不少，等打完的时候，李恪屁股都麻了，出血是肯定出了。
　　长乐几个这会儿都是梨花带雨，虽然刚开始说是不担心，但在旁边看着李恪的屁股直接被打的血都从外面的袍子上渗了出来，几个公主都是心疼的眼泪掉了下来。
　　“好……好了，别哭了，三哥没事，这会儿三哥可没功夫哄你们。”李恪脸色有些白，勉强笑着开口道。
　　“还看着干什么赶紧过来扶着，送我那里。”长乐冲自己身后的侍女们吼了一句。
　　“是。”侍女们都赶忙低头道。
　　“不用了，我今天不留宫里，这事没完，你们都回去这几天在宫里好好的。”李恪摆摆手拦住了这些侍女们。
　　第117章先收点利息
　　“三哥，我让人送你回去吧。”长乐满脸担心的开口道。
　　“放心，不严重。”李恪冲她眨眨眼，然后又看了看豫章巴陵她们几个叮嘱道：“你们就在宫里好好的啊，三哥送几个厨师和相关的调味品过来，放心，少不了你们吃的，三哥最近估计会很忙，没时间陪你们玩啦。”
　　本就是很普通的话，不知道为什么，听的就让人鼻子一酸，长乐，豫章，巴陵，普安，东阳，临川六个人都是心里酸酸的，眼泪不自觉的就流下来了，三哥这个时候还想着她们呢。
　　宫里的这些哥哥们，就没几个这么在意她们的，她们虽说是公主，但是从心里面心疼她们的，似乎也就是三哥一个人，在其他皇子看来，她们不过一个个待嫁的联姻对象而已。
　　“三哥走了。”李恪潇洒的一转身，然后就缓步向外面走去，老子今天说什么也不能让人抬，打是挨了，但是老子要走出去，妈的，那帮阴阳人肯定想看我笑话！
　　“对了，我的事情别跟兕子城阳她们说，她们还小，不懂的，免得担心。”李恪走了两步又叮嘱了一句。
　　“知道了。”长乐轻声道。
　　“嗯，走了。”李恪也没回头，摆摆手，就向宫外走去。
　　常林想让人将李恪送回去，但是被李恪给拒绝了。
　　半个时辰后，“操！”李恪爆了一句粗口，以前怎么没觉得皇宫这么大呢，他刚刚才挪出了永安门，他旁边是承天门，距离含光门，朱雀门那边的外城门中间还有整个宫城办公区要穿过！
　　真特么死要面子活受罪，我不是这样的人啊，我以前早就惨叫着让人用软垫抬回自己家了，这是中邪了吗？为什么要自己走！李恪想哭，真疼啊！
　　草，这笔账记下了！你们现在讨论的肯定很爽，等着吧，最多两个月，吃了老子的给我吐出来，拿了我的给我送回来！
　　走！李恪咧着嘴自己又迈腿向前面走去。
　　远处，一队巡逻的御林军走过来，李恪立刻恢复了面无表情的样子，风淡云轻的从他们身边走过，他身后那染血的衣衫他根本没遮掩，御林军都看到了，不过他们目不斜视，行礼过后就果断离开了。
　　蜀王殿下果然又挨打了，哎，这是真男人，而且还自己走回去！
　　一个时辰，含光门外，李恪泪流满面，我就是贱，何苦呢？！何苦呢？面子那么重要吗？！我以前多么不要脸的一个人啊，怎么突然之间就变了呢？到底是什么改变了我？梁静……哦不对。
　　刚出了含光门，李恪本想找一下自己的侍卫，不过让李恪没想到的是，他没看到霍刚，反而倒先看到了长孙冲，他就在含光门外呢。
　　看到李恪的刹那，长孙冲脸色一变，整个人扭头就要跑，不过身子刚转了一半，就突然想起来，对哦，我跑什么？之前跟他达成协议了，一年之内不能动手。
　　想到这里长孙冲就重新转过了身子，然后大大方方的向李恪打了声招呼：“见过蜀王殿下。”
　　妈的，晦气！李恪脸都黑了，老子一出来居然看到了你。
　　远处的霍刚等人已经看到李恪了，赶忙向这里冲了过来。
　　李恪懒得搭理他，腿一瘸一拐的向前面挪去，长孙冲这才看到李恪的样子，他的目光立刻注意到了李恪屁股后面的血迹，看到这个李恪这个凄惨的样子，长孙冲忍不住就咧着嘴笑了出来。
　　“操！”这尼玛能忍？！李恪立刻就捕捉到了这一幕，他二话不说，直接伸手就冲过去抓住了长孙冲的衣服。
　　长孙冲大吃一惊，他万万没想到李恪在这种情况下还敢动手，没等他反应过来，“砰”的一声，李恪已经一拳挥在了他的脸上。
　　“你敢嘲笑我？！”李恪一边挥拳，一边大声骂道。
　　日啊！长孙冲心里骂了一句，得意忘形了，真特么倒霉。
　　心里冒出一个念头，他直接顺势倒下，身子蜷成一团，双手抱头。
　　靠！看到长孙冲这个动作，李恪差点气死，他本来没准备再动手的，毕竟疼啊！但是你这个样子我可就忍不住了。当下李恪直接骑在了长孙冲身上，拳头直接就冲着他砸了下去。
　　盏茶之后，李恪才从长孙冲身上爬了起来，霍刚等人赶忙将李恪扶起来，“去，马车带过来。”霍刚飞快的开口道。
　　“是！”虽然李恪不喜欢坐马车，但是每天上朝的时候马车总是要带着的。
　　“去把他们马车里的垫子给我抢回来！”李恪怒声道。
　　“是……”霍刚答应了一声，一挥手，诸多侍卫立刻冲向了那边停放着的马车。
　　几分钟后，霍刚他们回来了，低声跟李恪说了一句：“齐国公，宿国公，吴国公的马车垫子都被我们给抢了。”
　　“哼，走吧。”李恪摆摆手，抢得好，长孙无忌的就不说了，他肯定坐马车，程咬金和尉迟大傻虽然不坐马车，但是也带着的，恶心他们也好，让他们在朝堂上嘲笑我。
　　那边几家的管家已经灰溜溜的赶紧让人回去取了，打肯定是打不过的，他们虽然也有侍卫，但只有几个人，肯定没有皇子的侍卫多啊。
　　再说了，也不敢还手啊，他们家郎君敢还手，但是他们不行。
　　李恪走了，长孙冲身边的人才将他赶紧从地上扶起来，“大郎，没事吧。”
　　“没事，幸亏老子机灵。”长孙冲低声骂了一句，虽然身上隐隐作痛，但是今天出门的时候他就为了以防万一，多穿了好几层衣服，就是脸上的有些疼，不过就被打了两下。
　　这里距离善和坊近，自然是先去有间商城，到了商城的时候，杨安宁她们得到消息都跑出来了，看到李恪屁股后面的惨状，几个人心疼的只掉眼泪。
　　李恪先被扶进了杨安宁的房间，然后她给上药。
　　“等等，田蒙去1号库里面有写着双氧水的拿过来，还有碘伏拿过来。”李恪交代了一句，之前没有也就算了，现在有了，李恪自然是想要消毒一下。
　　这些都是空间办公大楼内医务室的常备药品。
　　等田蒙取过来之后，李恪才开口道：“先用那个双氧水清洗伤口，再用碘伏，最后再上药。”交代完剩下的工作就交给杨安宁了，倒没什么不好意思的，习惯了。
　　从小到大都是侍女伺候的，所以说人都是一个习惯性生物。
　　上药过程不多赘述，李恪疼的冒出了一身冷汗，药物他倒是没用现代的药，这个时代的外伤药效果挺好的，李恪都是这么过来的，不比现代的云南白药之类的差，甚至更好。
　　上好药，李恪就趴在这里休息，田蒙他们都在旁边，李恪想了想开口道：“今天继续发3号小字报，直接贴出去，朝堂的情形跟我想的差不多，今天朝会结束后，你将大唐周报的相关人员转给朝廷前来接洽的人员。然后派人探听一周后弘文馆准备发什么文。”
　　第118章蜀王殿下你还嫩了点
　　“探听到消息第一时间告诉我。”
　　“是。”田蒙立刻弯腰行礼。
　　“对了，让张喜的人盯着长安城里面一些，每天贴小字报的时候，看看有没有别有用心的人瞎打听，将这些人都记住了。”
　　“是！”
　　“还有，告诉那些士子，就跟他们说，目前朝堂情况就是这样，但这不是结束，这只是战争的开始！一场看不见的战争开始了！这是我们和他们之间的斗争！他们手中的笔就是最有力的武器，本殿下受伤了，暂时管不了这件事，就靠他们了！”李恪开口道。
　　“是，殿下，我明白。”
　　李恪的命令很快就传遍了长安城的各个角落，遍布长安的地头蛇立刻出动，快速将准备好的东西贴在了各个角落里面。
　　今天其实就有不少人等着了，不过今天没有那么早，而这会儿小字报一贴出来，不少人就围上来了。
　　“是兰陵笑笑生吗？”
　　“是的是的来了，看看大佬今天说什么。”
　　……
　　“今天就不讲故事了，分析一下朝廷局面，我感觉大概率是大唐周报要被收回国有，朝堂大部分文臣背后都有门阀世家的影子，他们不可能允许这种为民说话的东西出来，不过蜀王殿下应该也不是善茬，估计会拿回一些东西。”
　　“最重要的是，大唐周报的出现，以及昨天蜀王殿下开始大规模卖便宜的纸，这意味着造纸的技术得到了更大的进步，大唐的诸多寒门学子有福了，以后会有更多便宜的书籍可以让普通人读。”
　　“就这一点，诸多跟我一样的普通读书人应该感谢蜀王殿下。也许有一点朝廷开放科举限制，我们这些寒门子弟也可以参与科举！”
　　今天的内容很短，但是却引发了不少的轰动，因为许多普通的文人士子已经知道了这么一小片地方可以看到许多新奇的观点，而且还可以以不同的方式跟其他人匿名交流，可以在这里大胆发表自己的观点。
　　而周围还有许多百姓能够看得懂。
　　而兰陵笑笑生作为最早出现的，自然是大家都争相观看的，而今天的内容可以说瞬间打开了许多人的眼界！
　　“兰陵先生分析的果然丝丝入扣，没想到他跟我们一样都是普通学子。”
　　“其实民间有许多奇人异士的，厉害的人也有，你看汉之韩信，不就是普通人？”
　　“是啊，兰陵先生说的对，我们是应该感谢蜀王殿下。”
　　“可惜就是大唐周报被这些人给收回了。”
　　“嘘，慎言！他们当然要掌控属于他们的力量了！”
　　……
　　等朝堂下朝之后，在朝堂之上发生的事情很快就传遍了整个长安城，就算是有心人想要隐瞒，李恪怎么可能让这些消息隐瞒。
　　李恪在朝堂之上所说的话，都一字不落的传遍了整个长安城。
　　“果然！没想到蜀王殿下因此而受到了陛下责罚！不过蜀王殿下这几句诗写的是真的好！人生得意须尽欢，莫使金樽空对月！天生我材必有用，千金散尽还复来，莫愁前路无知己，天下谁人不识君。别人笑我太疯癫，我笑他人看不穿。”
　　“是啊！这写的豪气十足啊！没想到蜀王殿下有大才！”
　　“痛快！太痛快了啊！蜀王殿下骂遍朝野！这些人就该这样，抢夺别人东西还说的振振有词。”
　　“蜀王殿下骂人的那一首一句诗也写的太形象了！他们的嘴脸果然丑陋！”
　　“不知道明天兰陵先生又该如何点评。”
　　“能怎么点评，肯定是要隐晦一点，不然要是被抓住把柄的话，那可麻烦了，没看到蜀王殿下的最后结果都不好吗？”
　　一向拖沓的大唐朝廷以前所未有的效率跟李恪这里交接了大唐周报的相关信息，其实没什么好交接的，报纸这东西解决了纸张和印刷之后，就没啥技术含量，古人一看就能明白。
　　只是让李恪没想到的是，交接的同时还有李世民的一道圣旨，严禁李恪再折腾什么大唐日报，大唐月报之类的东西。
　　看到这个圣旨，李恪就有些感慨，谁说古人不懂的？这不是挺会举一反三的吗？这种小手段，古人都会玩，他们只是受限于眼界而已，圣旨的背后必然是李世民跟长孙无忌等人相互妥协的结果。
　　至于大唐周报日后不会再用李恪这里的印刷厂，他倒是不在乎，本来印刷术在这个时候就有了雏形，历史上之所以没那么快普及，是因为有人不想让它普及，别以为古人真的什么都不懂，看不穿这些事情。
　　但是现在李恪已经弄出来了，那就没有遮掩的必要了。
　　历史上的雕版印刷到活字印刷花了将近四百年才改进，是因为技术难度真的那么高吗？
　　并不是，主要就是一，有足够的工匠而没有那么多的印刷品，门阀世家掌控印刷技术，最多是内部流通，或者是给皇室印刷，需求量小。雕版难度低，而且更好用，足够了。
　　二，就是没有动力，改进这些干什么？没什么奖励不说，而且还会被人控制，当然不会有人改进了，到了北宋年间，科举的改革，寒门数量的逐步扩充，印刷的数量越来越多，活字自然应运而生。
　　现在李恪发展出来的印刷术都是两者皆存的，活字印刷用来玩报纸之类需要经常变更内容的，而雕版印刷用来印刷书籍，内容不会变，雕刻一板之后经常可以用。
　　朝廷交接完大唐周报，长孙无忌这边已经第一时间联系了荥阳郑氏。
　　“你们的印刷成本能做到多小？”长孙无忌问道。
　　“15文已经是极限了。”
　　“纸张2文，印刷只能收费3文，所以一张报纸亏损12文。”长孙无忌开口道。
　　“郎君放心，钱不是问题，一年总归不过不到5万贯而已。我已经重奖命这些工匠改良印刷技术了，相信后面成本会下降。”荥阳郑氏的负责人是一个中年人，郑强，虽然他不是家主，但他却能代表家主。
　　“我不是担心这个，而是如果报纸的销量增长，你们能不能扛的住。”长孙无忌看了对方一眼开口道。
　　郑强一听这话就笑了，他开口道：“我来之前，家主那边交代了，您放心，亏损多少我们一力承担。”
　　“嗯，还有一点，如果前期要加快印刷的话，最短能在几天之内出成品？”长孙无忌问道。
　　“如果内容准备好，要三天。”郑强想了想道，“我们可以继续扩大规模。”
　　“扩吧，蜀王不会那么容易放弃的。”长孙无忌很干脆的摆摆手道，“我们不等七天，三天内就出一期，理由就用更换朝廷运营之后的加印，在这一期报纸上，我们要吹捧一下蜀王。”
　　说完之后，长孙无忌忍不住冷笑了一声，他们以前只是没有这些手段，但是论玩弄人心，舆论造势，唇枪舌剑，蜀王殿下你还嫩了点。历史没教你吗？千金买骨，徒木立信这些典故用的都是这些手段。
　　第119章这是什么套路
　　没错，长孙无忌已经准备让人加刊了，这也算是他自己想出来的，主要就是长安城内的舆论，今日朝堂上的情形传出去之后，他长孙无忌的名声都要臭了，对别的长孙无忌不在乎，但是对名声他还是很在乎的。
　　大唐周报的朝堂之争第二日，魏征又出来逛街了，不过这一次他不是为了逛街，而是直奔上次看到的那些小字报的地方，他想看看这个“兰陵笑笑生”以及其他的这些文人士子到底是怎么看待这件事。
　　等到了地方，果然，那些特殊的字报已经贴在了墙壁上，魏征立刻找到了兰陵笑笑生的那张纸，似乎他得到了周围所有文人士子的认同，中间的一块地方每次都给他留出来。
　　“昨日朝堂的结果，果然不出我所料，最终的结果依然是门阀世家大盛，虽然看似报纸是掌握在朝廷，但是朝廷众臣的出身来历，相信大家懂得都懂，别的不说，我就多举几个例子，昨天蜀王殿下写诗骂人的主角，齐国公的正妻乃荥阳郑氏的嫡女。”
　　这里李恪是故意写错的，虽然长孙无忌娶得是个庶女，但是外界的人不应该知道，而长孙夫人会亲自跑出来澄清，我不是嫡出，而是庶出吗？
　　不可能！因为荥阳郑氏现在都开始将长孙夫人那一门提升了家族内的地位，所以荥阳郑氏也不可能跑出来说这个话题。
　　知情人不会说，不知情的人当然以为兰陵笑笑生说的是真的。
　　“所以说，大唐的社会就像是一张大网，早已经被层层把控，底层的百姓想要出人头地没那么简单，因为一张张看不见的大网从古至今一直都笼罩在我们的头上，稍微读过书的都知道，很多家族，甚至从汉朝一直都流传至今，但是王朝却几经更替。”
　　“五姓七望为了所谓的血统纯净，相互之间通婚，从不与外人其他家族嫁娶。”
　　“罢了罢了，今日继续之前的故事《夜袭寡妇村》……”
　　接下来就是那个看似不正经的故事，但是今天对方写完了，而出乎魏征预料的是，这个故事标题和开头都不正经，但结尾之反转却非常的正经，原来这个寡妇村全是战死沙场士兵所形成的村子，她们的丈夫都战死沙场，她们就自己拿起武器保护自己。
　　图谋不轨之人最后做了刀下鬼……结尾之处还有不少鸡汤，比如说妇女能顶半边天，女人也可以建功立业，只要自己努力。例如平阳昭公主等。
　　看到这里，魏征就默默的点了点头，看起来这个兰陵笑笑生还真不是蜀王殿下的人，不然的话也不至于这么避重就轻，当然肯定对门阀世家也没什么好感。
　　“哎，兰陵先生说到了关键之处，这些门阀世家掌握了出人头地的通道。”
　　“想那么多干什么，跟我们这些平头百姓有啥关系，我就是看看有没有跟我们息息相关的政策。”
　　“怎么就没关系，你想想，你孩子如果有机会读书，出人头地，你会让他读书吗？”
　　“那……那肯定还是要读的。”
　　“这不就是了吗？以前他们不让我们读书，我们也读不起书，现在蜀王殿下让我们开始读书了，有机会读书了，但是他们却堵死了我们的出路，你说跟你有关系没有？”
　　“额，话是这么说，不过我那孩子没什么本事，他能识几个字，会个算术，当个掌柜我就知足了。”
　　“哎，夏虫不可语冰。”
　　“你什么意思？！”
　　……
　　听着周围百姓的讨论，魏征皱了皱眉头，他总觉得事情有些不对，但是具体是什么地方不对，却又说不上来。
　　至于这些百姓对世家的评论，魏征倒是不在乎，门阀世家也不在乎，他们什么时候在乎过百姓的反应了？反正这些百姓根本无啥本事，他们的意见也翻不起什么风浪，哪个大家族没被周围的百姓骂过？有什么用？又不少块肉。
　　魏征又看了看其他的评论，有附和兰陵笑笑生的，还有跟兰陵笑笑生不同见解的，甚至还有骂兰陵笑笑生，说他枉做一个读书人的。真是千人千面，什么内容都有。
　　看完之后，魏征就开始往回走，他脑海里面一直在想这个事情，但是又想不通。
　　如果李恪知道魏征的想法的话，估计会笑着告诉他，想不通的就对了，至于李恪为什么做这个，很简单。
　　用后世的传媒理论来说，这叫树立“刻板印象”。
　　刻板印象就指人们对某个事物或者物体形成一种固定的看法，并且把这种观点看法推而广之，认为这个事物或者群体都有这个特征，而忽略个体差异。
　　比如说“便宜没好货”这就是典型的刻板印象之一，魏征不知道的是，这只是初步的手段而已。
　　三日后，大唐周报第二期发布，与上次仅仅间隔五天，这已经是长孙无忌他们最快的速度了。
　　收回朝廷的大唐周报没有交给报童发售，而是由金吾卫布置在各个坊市的武侯房来发售，这些武侯本就是分管各个片区，所以也算是物尽其用。
　　跟第一次一样，大家对大唐周报还是抱以很高的兴趣，所以五万份很快就卖光了。
　　李恪第一时间就拿到了新一期的大唐周报。
　　标题不变，最大的文章内容标题自然不可能像是李恪那么不正经。
　　“论对吐谷浑用兵情况分析。”
　　整个文章显然学习了李恪的用法，或者说，明白了受众群体，文章尽量用大量的白话给百姓解释了，这次大唐对吐谷浑有必胜的把握。
　　文章虽然尽量白话，但也有不少文言词汇，但是整体而言，百姓还能看得懂。
　　略过，看第二篇。
　　“论蜀王殿下之英才。”
　　看到这篇文章，李恪就眼前一亮，果然不出他所料，来了！整篇文章的大概意思如下：
　　“上一期曾写蜀王殿下的《潼关怀古》，其实大家不知道的是，蜀王殿下还曾说过四句话：为天地立心，为生民立道，为往圣继绝学，为万世开太平。由此可见蜀王殿下之才华，过去的八九年，大家都对蜀王殿下有所误解。”
　　“也正是因为蜀王殿下有此才华，为外人所不知！所以在十几日前，陛下将数百文人士子交由蜀王殿下管理，用以编写医书，为百姓谋福，所以大家其实并不懂真正的蜀王殿下。”
　　大概内容就是这个，看完之后，李恪“哈哈哈”大笑三声，黑的好啊！黑的秒！高端！
　　第120章不按常理出牌
　　“殿下，我觉得这齐国公没安好心，您不应该这么高兴。”旁边的田蒙和杨安宁几个花魁自然也是看了这报纸，他们以为李恪是因为对手夸他而开心，有些担心的开口道。
　　“哈哈，你们不懂，这是夸我？你们都想错了，这是在黑我。”李恪笑了两声道，“你们看看，这前面在夸我英才，后面就说十几日前，我爹给了我几百文人士子，你们仔细品一品，我李恪的名声是什么？第一印象，直接说。”
　　“莽夫。”杨安宁四人和田蒙下意识的开口道。
　　“对，整个长安城，不，整个大唐都知道我李恪的名声是个莽夫，他们在这个时候夸我才华，普通百姓暂时不会想那么多，但是有句话叫文人相轻，读过书的人都往往认为自己才是最有才华的。”
　　“所以，他们在看到这个的时候，第一印象就是不相信！然后一看后面，陛下给了我数百文人士子，就会立刻有一个想法，哦，怪不得蜀王突然之间有了才华了，原来是有了这些文人士子，言下之意就是我都是抄的。”李恪笑着道。
　　田蒙和杨安宁听得目瞪口呆，此刻再一看那个文章，里面的夸奖之词仿佛背后都带上了刀枪！
　　“殿下，这太阴毒了！这些……这些人，无耻至极！我觉得应该告他们！”田蒙急了，李恪在他心目当中就是神，现在居然他妈有人敢侮辱他的神？！杨安宁也差不多如此。
　　“这……这些人这么阴险的吗？”杨安宁问道。
　　“告？怎么告？人家文章里面说我抄了吗？没有！这都是百姓自己的想法，关人家什么事。”李恪笑着道。
　　“这……这该如何是好！”田蒙急的团团转，“殿下我们要澄清啊！让那些文人士子出来澄清。”
　　“没用，他们在外人眼里看来，都是我的人了，他们身家性命都掌握在我的手里，自然会为我澄清。”李恪摆摆手。
　　“殿下您还笑得出来，现在怎么办啊？”杨安宁急的直跺脚。
　　“不着急，这些都在我的预计范围之内，田蒙，明天暂时不发，按照这个内容，让那些文人士子落笔，写。后天再发！”李恪从旁边拿出了一叠纸大概十几张，递给了田蒙。
　　田蒙和杨安宁等人立刻看了起来，只是他们一看这内容，就有些目瞪口呆。
　　第一张：“我听说蜀王殿下买了辉月楼，跟二十多个青楼女子夜夜笙歌。”
　　第二张：“蜀王殿下经常和辉月楼四大花魁同时行房。”
　　第三张：“听宫里人说，蜀王殿下从小课业就没好过，经常惹夫子生气。”
　　第四张：“蜀王殿下之所以打长孙冲，是看上了长孙冲的一个女人，但是长孙冲不愿意给。”
　　……
　　“殿下这是什么？这……这……”田蒙和杨安宁都有些急了，这不是造谣吗？而且哪有自己给自己造谣的。
　　“你们不懂，我一时跟你们说不清楚，但是我只能告诉你们，按照这个办法，才能够让他们的想法落空！”李恪笑着摆摆手道，有些事情跟他们说，他们是不明白的，只有看到了结果他们才知道。
　　“可是……”杨安宁等人都有些不甘心，那殿下你也不能这么编排自己啊。
　　“是！”田蒙咬咬牙，然后转身去交代了。
　　就如同李恪所猜测的那样，大唐周报一发，长安城不少买到报纸的人就都看完了，看完之后，有些别有用心的人就开始揣测了：“我就说嘛，蜀王殿下那莽夫的性格，怎么可能写出《潼关怀古》。”
　　“这四句话怕不是也是抄的。”
　　“怎么说话呢？蜀王殿下口碑人尽皆知，长安城的百姓都看的清楚！”不少人当场就开始反驳。
　　“嗨，你还急了，知人知面不知心，你知道蜀王殿下日常是什么样子吗？”这个人立刻反问道。
　　反驳的人沉默了一下，继续道：“我怎么不知道，我之前遇到了困难，如果不是蜀王殿下府上的人救助，我早就死了。”
　　“切，就这？那些门阀世家还经常施粥呢，他们就是好人了？兰陵笑笑生都说了他们都是做给他们看的。”
　　反驳的人顿了一下，不说话了。
　　“看，没话可说了吧。”
　　第二日，昨天不少人跑到了每日贴小字报的地方，但是让他们失望的是，兰陵笑笑生今天居然没有贴新的评论，而周围的不少小字报上面倒是有许多言论，跟昨天大唐周报出来之后，很多人的反应差不多，甚至言辞还更激烈一些，反正这里也都是匿名。
　　“哈哈哈！”长孙无忌在自己的府里大笑了好几声，蜀王殿下，我就说你还嫩了点，你自己亲自将武器交到了我们手上，现在这个结果，你可还满意？！
　　这些遍布长安城的小字报在长孙无忌看来就是李恪的反击手段，而现在，在大唐周报一出，这些手段还能有什么用？都是小道，上不了台面，自己弄出来上台面的东西，结果还丢到了他们的手里面。
　　第三日，习惯了兰陵笑笑生和很多小字报的长安百姓士子又到了贴小字报的地方，而今天这里的情况，让不少都眉头微微一皱。
　　“昨日身体不适，所以没写，今天特来评论一下，昨日我听说了不少的理论，比如说因为大唐周报的报道，很多人猜测蜀王殿下的那些词语是不是抄的。这个我不太了解蜀王殿下本身，我就姑且不做过多的评价。”
　　“不过我之前确实是听到过一些言论，说是蜀王殿下经常帮助普通人也都是假的。当然，这个我只是道听途说，当不得真。”
　　“算了，不说这个了，昨天身体不适休息，我今天起床后就整理了一下自己的前半身，我突然发现，“特别能吃苦”我就只做到了前四个字，哎，失败。算了，今日无事，勾栏听曲。”
　　看到这里，大部分百姓“噗嗤”一下没忍住，就笑了出来，他们哪里看到过这样的段子，特别能吃苦，只做到了前四个字？那不就是特别能吃？太有意思了。
　　果然还是兰陵笑笑生好玩。
　　再看看旁边的评论……却突然冒出了许许多多蜀王殿下的黑料，什么蜀王殿下买了辉月楼与二十多个青楼女子夜夜笙歌，什么蜀王殿下同四个花魁同床共枕，什么蜀王殿下某年某月在长安城强抢民女。
　　还有一个是这样写的。
　　“不会吧？哎，一个王爷，你们真觉得他靠近你们这些百姓？蜀王殿下的黑料多了去了，只是有些东西都不敢跟你们说。”
　　第121章你跟我玩阴谋我跟你玩科学（上）
　　随着小字报处贴的东西里面，关于李恪的黑料越来越多，长安城讨论的人也越来越多，整个消息流言满天飞。田蒙等人看在心里，急在心上。
　　长孙无忌等人笑得不行，李恪啊李恪，你这是搬起石头砸自己的脚。
　　两仪殿内，李世民也是皱着眉头听着金吾卫关于这方面的汇报，而魏征也在旁边的不远处。
　　听完之后，汇报的人很快下去，李世民挑了挑眉毛：“常林那小子在什么地方？”
　　“在养伤。”常林回了三个字，“这几日蜀王殿下都没出门，只是那天出门的时候揍了长孙冲一顿。”
　　对这个李世民已经知道了，他整个人都无奈了，你说你都挨打了，都不老实。
　　不过这事齐国公也知道了，也没表示啥，谁让当时长孙冲笑了呢？你不惹李恪，他都打你，你当面嘲笑他，不挨揍才有鬼了。当时约定李恪不打他的时候，可是说了，让他别惹事，惹事的话，李恪才不惯着。
　　所以这事齐国公也挑不出什么毛病来。
　　“他就没什么反应？”李世民有些想不通。
　　“没有，这些天一直在关注那些评论栏，这是百姓给出的名称，不知道谁传出来的，大家现在都在用。意思是点评时事，不少文人士子都习惯将评论贴在上面，臣敢肯定，兰陵笑笑生肯定是有蜀王殿下的手笔，应该是他账下的文人。”
　　“但目前来看，都没什么动静。”魏征快速开口道。
　　“这……说不通啊，这小子以前别人说他坏话，他都气的不行，现在怎么满长安城都是他的谣言，很多话我都听不下去了，他却没什么反应。”李世民皱着眉头道。
　　“臣……也不知。”李世民想不通，魏征也想不通啊。
　　只是他们不知道，或许根本没有人在意似的，长安城每日习惯于去评论栏看这些小字报的人很多，但是很多人却越来越只是看完就走，也不再跟人讨论了。
　　而那些喜欢讨论的人，本身就比较话多，所以显得整个长安城都在热议这件事，却没有人知道发生了什么。
　　“陛下，要干预吗？”魏征想了想道。
　　“不管，朕倒要看看这小子卖什么关子。”李世民摇摇头，“他绝对不会就这么算了的！”
　　“是！”
　　李恪此刻的伤势好的差不多了，此刻他非常淡定的，在有间商城的大厅里面，今日有间商城歇业，而不少负责写小字报的文人士子都已经到了这里。
　　看到李恪出来之后，这些文人士子都激动了起来，不少人更是直接问道：“殿下，你为何让我们写这些给您造谣的言论？”
　　“如果不这样，大唐周报是永远都拿不回来的。”李恪淡淡的开口道。
　　“可是……这跟拿回大唐周报有何关系？”这些士子都完全想不通。
　　“你们就照我说的做，等这件事尘埃落定了，我会给你们上一课，上一个全新的理论，到时候你们就会明白许多，现在跟你们说，你们是听不懂的，只有你们亲自经历过，你们才知道。”
　　“而日后，这些东西，你们都将用的上！”李恪认真的开口道。
　　“是！”虽然这些士子们有些疑惑，但他们还是老老实实的答应了下来，不过心里也暗自下定决心，一定要将整件事都给记住。
　　又三日后，新一期的大唐周报发售。
　　标题什么没有太大变化，第一篇文章变成了对大唐的部分国策解读，然后第二篇文章又出来了一个关于蜀王的文章，内容很简单，就是夸李恪矜矜业业收拢长安城的流民和乞儿，在长安城外的工业园区内。
　　为此他自己则是长期居住在城外的蜀王庄园，很少回长安城。
　　整个文章看下来没什么太大的问题。
　　但实际上……看完大唐周报的，不少人都开始恶意揣测，长安城里面多危险，肯定是城外的蜀王庄里面好玩啊，蜀王殿下肯定喜欢在城外玩。
　　而有人立刻信誓旦旦的说，十几天前傍晚，曾看到，辉月楼四大花魁骑马联袂前往城外蜀王庄，几日后才回来，那几日有间商城的演出都没有她们几个花魁。
　　评论栏的小字报没有太大的变化，该黑李恪的依然黑，但是也有一些替李恪说话的，不过很快就消失不见，而兰陵笑笑生似乎也不再管这件事，而是在讲一些跟普通人相关的段子，故事。
　　每日都吸引了大批的人前来观看。
　　贞观九年闰四月，一个月的时间，大唐周报除了在李恪那里发行了一期，后面居然发行了八期之多，平均三天一期。
　　而日报上很多都是写李恪的内容，最近一两期虽然没有了，但显然是想不到新的“夸”的了，而李恪在长安城的名声，在外人看来，都已经臭了。
　　“老李，今日大唐周报要发了，去买吗？”一个人问一个摊主。
　　“不买了，没啥意思，跟我们这些人又不相干。五文钱，不少呢。”摊主笑着道。
　　“晤，也是，算了，我也不买了，每天变着法的骂蜀王殿下，可惜了，不少人都瞎了眼，真不知道他们骂蜀王有什么好处。”这个人也叹了口气。
　　“是啊，可惜我们这些人说话又没人听，蜀王殿下是真的好人。”摊主也叹了口气。
　　他们两个人是结结实实的接触过蜀王，得到过蜀王殿下恩惠的，所以他们知道，蜀王根本不像是那些人说的那样，帮助百姓，只是别有所图，他们刚开始也跟人分辨过，但是后来……算了，说不过他们，也就只能不说了。
　　……
　　有间商城，所有的文人士子，包括田蒙杨安宁她们这些青楼女子都再次聚集一堂，今日有间商城歇业，而李恪再一次出现在了他们的面前。
　　“殿下我们什么时候开始反击？！”一个文人忍不住大声问道。
　　“明天！”李恪笑着开口道。
　　“太好了！”不少人直接欢呼了出来，他们一直都在接触李恪，所以他们越发的明白，外面的谣言有多离谱，蜀王殿下在他们心里的地位就愈发的重。
　　不仅仅是这些书生，李恪之前所有的人，都是如此！那些府兵，他府上的人，都愈发的敬佩李恪。没有对比，就没有伤害，而他们也看透了那些人的嘴脸。
　　“现在我给你们讲一讲，为什么要让你们这么做。”李恪淡淡的开口道。
　　所有人立刻表情肃穆坐直了自己的身子，认真听讲。
　　第122章你跟我玩阴谋我跟你玩科学（下）
　　看着下面这些认真看着他的文人士子，李恪笑着道，“在这种调动百姓情绪，宣传国家政策等行为，我们都称之为舆论，而舆论学里面，有一个词语叫：沉默的螺旋。”
　　沉默的螺旋？所有人都有一些茫然，听不太懂。
　　“所谓沉默的螺旋是指，在人们表达自己想法和观点的时候，如果看到自己赞同的观点受到广泛欢迎，就会积极的参与进来，这类观点就会愈发大胆的发表和扩散。”
　　“注意这里，这种观点，无论对错！”
　　“而相反，当人们发现某一个观点无人理会，并且有群起而攻之的遭遇，即便是人们赞同它，也会保持沉默。而意见一方的沉默会造成另外一方意见的增加，如此循环，便会形成一方的声音越来越强大，而另外一方越来越沉默的螺旋发展态势。”
　　“这就是沉默的螺旋。”李恪解释道。
　　“哦！一个月的时间里面，关于殿下您的谣言和支持殿下您的，就是这种沉默的螺旋。”所有人立刻都听懂了，活生生的例子就在旁边呢。
　　“对，因为不管是大唐周报还是评论栏小字报，我们都只贴骂的内容，于是就给这些人找到了同类，大家就能肆无忌惮的继续骂。”
　　“而人是社会性，群体性的，随着越来越多的沉默，而那些支持我的正面评论不敢发声，因为他们害怕孤立，就会导致不愿意把自己的观点说出来。”
　　“第二点，就是在大唐周报不断的暗示关于我的流言的时候，也是在对我进行一种议程设置。”李恪又扔出一个新的词汇。
　　大家自然都是茫然。
　　“所谓议程设置就是，当言论反复对一个重要问题进行反复报道和强调之后，普通民众就会对相关问题产生高度的“对应性”也就是反馈效应。”
　　“打个最简单直白的例子，现在去长安城里面，只要提到我李恪，我曾经做过的那些好事，都没有人再提，所有人的第一印象就是最近长安城流传的关于我的那些谣言。”
　　“有个词叫众口铄金，就是这个道理，就是给某个人贴上一个标签，让人们提到就喜欢或者是反感。”李恪笑了笑，这个东西他可太熟悉了。
　　姑且不说他在传销里面学到的东西，就说后世就有无数典型的例子，只是普通人根本无法分辨而已，所以谣言止于智者，其实是很准确的，但是很多时候，这个智者没那么好当。
　　李恪精神有些恍惚，想远了想远了，那是上辈子的事情，他回过神看着下面的士子们，笑着继续道：“今天，既然这些门阀世家们，跟我们玩阴谋，我们就跟他们玩科学。”
　　“科学是可以总结出来的学科，可不是科举学问的意思哦。”李恪补充了一句，大唐有科学这个词，不过指的是科举学问的意思。
　　“不管是沉默的螺旋还是议程设置从某种程度上来说，在没有更强大的宣传渠道之前，是无解的。”李恪笑着道。
　　“所以……我们的评论栏就是更强大的宣传渠道？”一个士子立刻反应了过来。
　　“对！下一步，我们的计划是翻转颠覆！”李恪点点头道。
　　“可是，这样能够翻转殿下你的名声吗？”一个士子有些纠结，他们可是知道，李恪那些黑料都是他们编的。
　　直接从其他的一些纨绔子弟，甚至从史书上记载的一些纨绔子弟做过的事情修改了发出来的。
　　“当然可以，这也就是我为什么让你们编那么多黑料的原因，如果是一条黑料有可能是真的，但是这段时间冒出来几百条，其实只要用脑袋想一想就知道不可能都发生在一个人身上。”
　　“而那些咒骂的人之所以不想这个问题，是因为他们已经被舆论所裹挟了，而现在我们点醒这个问题就可以，甚至大胆一点，我们可以直接废了大唐周报。”李恪自信的开口道。
　　说的直白一点，兰陵笑笑生这些就像是营销号，他现在就是要利用营销号的影响力和煽动力，来剪除降低大唐周报这个官媒的影响力，甚至失去公信力。
　　“怎么废？就凭评论栏吗？”所有的士子都有些懵。
　　“对，我刚刚跟你们说了议程设置，而现在，我们要大胆一点，给大唐周报也设置一个议程！设置一个什么议程呢？设置一个，大唐周报是被“门阀世家控制”“死板”“只为门阀世家服务”“不考虑大众百姓”的议程。”
　　“现在不论是兰陵笑笑生，还是你们一些人其中的贴着的小字报，每天都有大量的民众过来观看，不少人不喜欢看周报，不管是不是因为买得起，但是他们都喜欢过来我们这里看，毕竟我们这里是免费的！”
　　“在这一步的时候，我们会激活那些之前被沉默的螺旋，所谓物极必反，如果没有强大的宣传渠道，被压制的久了，逐步的也就废了，但是当有一个渠道的时候，一些被压制的人，他们是被动的，不想表达的，但是当他们有了宣泄的口子，会爆发出成倍的力量！”李恪面色平静的开口道。
　　只有经历过后世网络时代的人才知道，舆论的可怕之处，而某些手段是西方最喜欢使用的，可以说，后面的几年，无数国际大事已经让很多网友都已经有了自己的判断了。
　　后世那个时代很多人都觉得自己有着独立的思想，但实际上，维持独立的思想真的很难很难。
　　但这些手段放到这个时代……那就是王炸！什么朝堂阴谋诡计，谁跟你玩这个，我跟你玩的是科学！玩的是理论！
　　让你们看看讲师的厚重！
　　“现在你们就按照我刚刚提出来的这几个议程，开始想一下，明天发什么内容，然后整理在纸张，一会儿给我看看，我们交流一下。”李恪笑着开口道，“你们可以相互讨论。当你们学会了这些，我可以让你们去周围的一些小国试试效果。”
　　这些士子们瞬间眼睛一亮，立刻兴致勃勃的开始讨论起来，因为李恪给他们打开了一扇前所未有的窗户。
　　而这里面，有着让他们实现无数人生价值的东西，这可太有意思了！想一想，舆论能操纵一个小国家！这太令人兴奋了！
　　看着下面的这几百士子，李恪笑了笑，有些力量，杀人不见血呢。
　　第123章谁说古人学不会
　　大约过了十几分钟，大家才逐步开始提笔在自己面前的纸张上书写，这段时间以来他们黑李恪编写的那些黑料，已经学会了不少写这种小字报的方法，都是从李恪这里学习的。
　　很快最先写完的就拿给李恪来看，连杨安宁她们都动笔写了。
　　李恪看着下面书写的士子，他有些事情没跟这些士子说，等这件事结束之后再说，《大唐周报》被锁定这些议程之后，会有什么结果。
　　因为最近的大唐周报，弘文馆的那些人老毛病又犯了，或者说他们代表的群体和阶级的毛病又犯了，下意识的开始给自己洗地，也就是说利用大唐朝廷政策当借口，开始给他们这些世家门阀的存在找借口。
　　而类似一直宣扬国策等行为，在经过李恪他们将给它锁定议程之后，其实甚至都不用如何恶毒的抹黑它，直接将《大唐周报》架起来就行，让它在天上飘着。
　　整个长安城的百姓，必然会产生审美疲劳，因为每次就那么点东西。
　　这叫“休眠效应”，就是指随着时间的推移，高可信度信息源传播效果会出现衰减。
　　被锁定在这样的印象当中，那么你这个报纸不管说什么，在百姓看来，你就是宣传，就是在为门阀世家辩解，反正跟他们百姓没什么关系。
　　后世不少网友应该都有印象，在某个时期内，大家对官媒的印象就是这个。
　　将拿过来的一一查看，李恪都笑着不说话，大概看了十几份之后，李恪终于看到一份有意思的。
　　“哎，这大唐周报没意思了，都不如我现在每天在这里看评论栏有意思，报纸上写的都是一些宏观大略的基本国策，这些我们看得懂？就算是我们看得懂我们决定的了？不依然是那些世家门阀的玩物？可惜了，蜀王殿下这么好的一份创意，被糟蹋了。”
　　这个评论就写的很有意思，看起来，好像没说什么，只是一个人的抱怨，但是别忘记了，它每天贴在评论栏，而那里每天覆盖的百姓数量非常多，这意味着类似的评论有可能被长安城数以万计的百姓看到。
　　那么又回到了刚开始所说的，沉默的螺旋那里，这个评论必然会得到许多赞同的人，于是新的一轮沉默的螺旋会逐步的开始形成。
　　类似的舆论如果多一些，再加上兰陵笑笑生这样的“大v”，再暗中引导激活之前那些其实支持蜀王的，已经沉默的螺旋，因为那部分人被压制太久了，这个时候突然有了“扬眉吐气”的时候，会瞬间引起强力反击，到时候，新的一轮沉默的螺旋开始了。
　　而这一次《大唐周报》已经被锁定了议程，进入休眠效应当中，在几乎绝大部分人的心目当中，它已经是属于门阀世家控制，为了世家门阀说话，跟百姓无关，相当多的人已经不买，不看，不关心了。
　　那么这新一轮的沉默的螺旋就会导致一个恐怖的效果，那就是李恪之前说的那句话，《大唐周报》被废了！没人听，没人看了！
　　“这个写的就不错。”李恪将这份评论单独拿出来给所有人展示传阅了一下，然后才继续道：“为什么呢？因为这个评论看似是抱怨，但是这种抱怨却已经将看客的心里带入进去了。”
　　“看到这个抱怨的所有百姓心里的第一个想法就是，对啊，就是这样啊，只是我之前没想到，说不出来，有人替我说出来了。”
　　“而这种抱怨性的语气让不少普通百姓会有一种认同感，大家觉得跟这个书写评论的人想法是一样的，于是他们的心理就已经被代表了。”
　　下面的士子们若有所思的点了点头，然后又开始讨论了起来，不少人又低头重新开始书写。
　　很快又是一份评论出现在了李恪的手里面，看到这份评论，李恪有些惊讶。
　　“最近看了许多评论，也认识了许多志同道合的人，尤其是兰陵笑笑生先生的言论更是让我大开眼界，这是我第一次发评论，也许是最后一次，像是兰陵先生之前所说的，蜀王殿下发明的造纸术和印刷术会给我这样的普通百姓出身的寒门士子一个机会，给一些落寞的读书人一个能够为国为民效力的机会。”
　　“但大唐周报最后的结局，以及最近大唐周报所写的内容，却让我涌起了一股恐惧感，那张无所谓不在的大网依然还在，依然还笼罩在我们所有人的头上，决定着我们所有人的命运。我们依然无法反抗，抛开蜀王殿下那么多的黑点不谈，你们就没有人想一想，没有人反思一下吗？”
　　“这将近一个月以来，蜀王殿下犯过的错事，用罄竹难书来形容恐怕都不足以形容，一个人真的可以犯那么多的错误？比历史上所有坏人错误加起来都要多？！要知道他还是一个王爷啊！一个王爷被黑成这样都无法出来说话。这背后是谁在指示？”
　　“真的蜀王殿下犯了那些错了吗？工业区就在长安城外，流民安置就在长安城外，一万多流民就在那里，蜀王殿下再厉害也不可能堵住悠悠众生之口，只要去看一看，了解一下就知道蜀王殿下的真是本性，但是却无人了解，各种脏水蜂拥而至，这后面到底因为什么，细思极恐。”
　　“一股无言的恐惧笼罩了我，到底是多么巨大的一股力量可以操控如此之多的人，到底是多么巨大的一张黑网可以连陛下都无可奈何，我们这些普通人真的有出头之日吗？我表示怀疑。”
　　“这个时候我不由得想到了一个月前那第一波的黑料，暗示蜀王殿下说过的“为天地立心，为生民立道，为往圣继绝学，为万世开太平。”这四句话是抄袭的大唐周报，现在换个角度想想，或许只有在蜀王殿下那个位置上，他才能够更深刻的体会到这张大网有多深，有多强大。”
　　“恐怕这也是他说出这四句话的真正原因！而我们……却依然被蒙在鼓里。”
　　这篇文字很长，但是看完之后李恪就忍不住说一句高，这通篇不提门阀世家，却又在处处说门阀世家，情绪引导，议程设置都被融入其中，但却又以自己受害者的身份融入广大看客群体之内，带动所有人的情绪共鸣。
　　“这是谁写的？”李恪将手里面的纸张拿了起来。
　　“殿下，是我。”杨安宁有些不好意思的站了起来。
　　“好！”李恪直接称赞了一句！
　　第124章反击开始
　　“你们都看一看，这才是正确的，高端的写评论方式，当然，这样的言论不能都学，我是让你们学这种评论的方法，这种情绪带入和议程设置的方式！”李恪将手里面的这份纸张再次给所有人展示，并且让他们相互传阅。
　　不少看过的士子直接站起来向杨安宁抱拳行礼：“安宁小娘子大才，某不如。”
　　“不敢。”杨安宁赶忙回礼。
　　“安宁小娘子果然巾帼不让须眉。”
　　“是啊，安宁小娘子厉害，不愧是殿下选中的人。”
　　这些士子们看完也是惊为天人，因为这篇文章，连他们这些知情人看的都是头皮发麻，都觉得背后脊椎骨一股凉气直冲天灵盖，更不要说那些普通的寒门士子和普通百姓了。
　　而且这篇文章里面还帮殿下用另外的方法洗白了。
　　接下来所有人再次都热烈的讨论了起来，不少人都相互交流自己的想法，因为他们知道，这是一场战争！一场属于他们的战争！
　　整个讨论一直持续到中午，午饭是大厅吃的，所有的饭菜都端在了桌子上，然后李恪站在了杨安宁他们平时演出的那个舞台上，面对着所有人开口了。
　　“诸位！事情的经过你们都知道了，这对你们来说，是一场没有硝烟的战争！因为这关系到你们的未来，关系到天下无数百姓的未来，也关系到将来会不会有更多的寒门士子诞生的未来！”
　　“在以前，你们只是无足轻重的普通学子，你们的想法无人在意，你们的生死无人在乎，你们的未来无人理会！但现在！这一切都变了！不同了！你们的命运就掌握在你们自己的手里！”
　　“我李恪！大唐蜀王殿下！说实话，我本可以当一个逍遥王爷，闲散王爷！因为我什么都不缺！就像是你们所编写的黑料，我每天可以在庄园里面跟杨安宁她们夜夜笙歌，我可以流连于各个青楼之间，我可以吃喝玩乐的享受！我可以同样不把你们当人，依然生活的很好！”
　　“但是我没有，为什么？！因为我觉得，天下众生，皆有苦楚。天下众生，皆为平等，也许我身为皇族，不该说这话，但是我希望每个人都能够活的有尊严！活的能够得到其他人的认同！而不是被人当成货物！当成随意操控的玩具！”
　　“我希望即便是一个普通人，都能够每日喜笑颜开，可以安稳的过日子，可以儿孙满堂，可以幸福美满。”
　　“因为那样，我大唐才能够屹立于诸国之巅，因为那样，有一天，凡日月所照之处，才能皆为我大唐国土。因为那样，百姓才能安居乐业，国家威服四海！”
　　“因为那样，我大唐才不会再发生，易子而食，百户不存一，路无行人的惨状！百姓才不会沦为两脚羊！”
　　“而这一切，靠谁？！靠你们！我李恪只能提供给你们这个机会，但是未来！需要你们去创造！”
　　“我希望有一天，你们能够对那些笼罩在大唐之上的门阀世家说一句！”
　　“去他妈的！”下面的士子不用李恪教，直接就齐声怒吼道，其中还夹杂着一些青楼女子清脆的喊声，连杨安宁她们几个人都是听的热血沸腾。
　　“现在！吃饭！吃完饭之后，走向属于你们的战场！让那些坐在豪宅高堂之上的人看看，看看属于你们的力量！”李恪直接一挥手，所有人脸都涨的通红，但是却没有人动筷子，大家都在等。
　　没有人说话，大家的心里都憋着一股劲。
　　李恪从台上走了下来，就直接在附近杨安宁他们一桌上坐了下来，桌子还有其他几个文人士子，桌上也摆放着跟所有人一模一样的饭菜。
　　李恪也不说话，直接端起碗就吃。
　　所有人仿佛得到了一个信号，二话不说同样直接低头就吃。
　　整个大厅里面，瞬间响起了吃饭声，但是却没有任何说话的声音。
　　站在周围的看着这一幕的侍卫们，虽然面无表情，但是他们的看着这些文人士子的眼神里面多了一种认同，原来这些人也是有一些热血的，而不是一个娘们唧唧的，就知道抱怨。
　　吃完饭，所有人都向李恪行了一礼，然后快速离开了这里，他们会回去写自己的东西，会在这个特殊的战场开启自己的战斗。
　　等大家走了之后，李恪才看着杨安宁笑着道：“起个你自己的代号吧，这篇文字，我会让人发出去。”
　　“啊……这个……”杨安宁有些懵，她也没想到自己的文章居然能发出去。
　　“那，那就叫随恪居士。”杨安宁红着脸开口道。
　　李恪伸手在她的脑门上敲了一下，杨安宁下意识的发出了一声痛呼，“殿下，你干嘛。”
　　“随什么恪，怕人不知道啊？叫宁婵吧。”李恪扫了一眼和她身边的偷笑的柳青蝉道。
　　“是。全凭殿下安排。”杨安宁不敢抬头，赶忙低声道。
　　“我去忙了，这几天我可能没时间过来，如果事情有了分晓的话，接下来必然是风起云涌的时候，你们就留在有间商城，哪里也不要去。”
　　“是！”
　　第二日，大清早，所有评论栏的小字报焕然一新，而今天格外的早，遍布长安城各地的地头蛇在五个营府兵的带领下，就已经张贴完毕了。
　　等到清早的时候，所有百姓都习惯性的凑了过来观看。
　　大家都习惯第一时间去找兰陵笑笑生的评论。
　　“月余前观《大唐周报》之现状，曾本以为这是一史无前例之创举，为天下寒门士子开拓一条全新的道路，但其走势格局，却让我目瞪口呆，不由感慨门阀世家力量之强大，即便连《大唐周报》也已成为其控制之物，便连蜀王殿下之尊贵，亦无能为力。”
　　“可见其势力之大，看看过去月余之内容，忍不住让人发笑，堂堂一已有万国来朝之势之大国皇子，流言四起，谣言漫天，却无人能拿出一实证，可见都乃长舌之言，但如此可笑言论，作为归附朝廷后国之喉舌，却无任何辟谣举措，所做之事，所登之文，明为夸赞之举，暗行助谣言弥漫之事。”
　　“可见门阀世家之力量，《大唐周报》早已沦为对方掌控之物，《大唐周报》已无购买之必要。悲愤之余，邀友人饮酒买醉，故赋诗《思李恪》一首，刊登于此。”
　　“前不见古人，后不见来者。”
　　“念天地之悠悠，独怆然而涕下。”
　　文章至此，戛然而止。
　　这首诗的字面含义，放到当前背景之下，也无比合适。
　　观看的所有人，无不动容。
　　尤其是那最后四句诗，不知道击中了多少人这段时间以来内心的感触。
　　是啊，蜀王殿下乃前无古人之举，而以目前之形势，恐怕也后无来者了，因为都被门阀世家所掐断了。
　　第125章为何会如此？
　　不少人看完兰陵笑笑生的评论，都是面露悲愤，之前无人点出来，他们也就算了，但是现在被兰陵笑笑生一首《思李恪》直接戳中了所有人的大动脉。
　　这是思李恪吗？！这是思殿下之思想，这是思殿下之壮举，这是思殿下之悲怆！
　　而作为一个皇子殿下，却为天下黎民着想，作为一个皇子殿下，却为天下寒门着想，作为皇子殿下，却为所有读书人谋一条出路！
　　试问？可曾前有古人？可还会后有来者？！
　　不，如果蜀王殿下倒下了，不会有了！
　　原来他们之所以觉得《大唐周报》越来越没有看的意思，是因为它已经被世家门阀所掌控，原来它已经沦为了世家门阀的工具，再一次开始掌控所有人。
　　看客当中，当场就有人破口大骂。
　　“我就说，前几日那么多的蜀王殿下的黑料哪里来的，现在想来都是那些门阀世家派人故意污蔑！”
　　“对啊，这么多年了，以蜀王殿下那鲁莽的性格，有这事早就被爆出来了，但是这么多年长安城可曾出现过一件？没有！这突然之间就出来了，而且越来越离谱！”
　　“蜀王殿下冤呐！”
　　“哎，算了算了，兰陵笑笑生说的对，大唐周报不值得买了，没什么必要了，上面所写内容，看不看对你我有何区别？那些文章，不过是那些朝臣阁老相互去看的而已。”
　　“是啊，我明天也不买了。”
　　“哎，诸位请看这里有个新的，宁婵写的这篇文章……他写出了兰陵先生想说的话啊！”
　　“哪里？我看看！”
　　一篇篇文章，就如同一个个信息源，瞬间在长安城的所有百姓里面引起了轰动！长安一百多个坊市可都有类似的内容在贴着，而兰陵笑笑生的一篇《思李恪》让所有人都悲愤不已。
　　普通的百姓更是嘴里咒骂不停。
　　而那些原本咒骂蜀王殿下黑料的人已经都没有了，这个时候，谁还能出来骂？你没看吗？兰陵先生都说了，那些都是被世家门阀所控制的大唐周报故意抹黑蜀王殿下。
　　你还信哪个？你也是出身门阀世家吧？
　　一些暂时没看的人也会很快被人所普及，然后赶过来看这些小字报。
　　仅仅一天的时间，可以说，整个长安城的舆论彻底翻转不说，各种文人士子百姓之间都是讨论不休，现在是个人都知道了门阀世家的威力。
　　只是长孙无忌乃至整个朝堂所有人却都不知道此事，因为过去将近一个月的时间，他们也都一直关注这个东西，但是随后却发现，这个东西好像真的是自发组织起来的，虽然刚开始或许是蜀王殿下的手笔。
　　但是随着时间的流逝，越来越多的文人士子自己加入了其中，显然蜀王已经无法掌控，而后来他们开始反面宣传之后，蜀王殿下也没有任何反应，这让他们彻底放了心。
　　只是他们不知道的是，李恪不是不反击，而是时间未到，后世那句话说的好呀，让子弹飞一会儿。
　　现在已经过去了月余，根本没有人关注了，而李恪似乎也偃旗息鼓，好像整个人一下子都萎靡不振了一样，自从被陛下打了之后就从未在人前出现过了。
　　所以到了后面这几期大唐周报，这些人才放飞了自我，又开始了他们的那老一套。
　　虽然文章依然是用白话写的，但是里面的内容却大不相同。
　　这段时间李世民也是有些心烦意乱，李恪没有了消息，这完全不是他的性格，这小子，从小就没吃亏过，现在陡然吃了这么大的亏，却没什么反应。
　　给大唐周报的纸张照常供应，要多少给多少，甚至价格都是按照给大众的售价，他自己也没来他这里哭诉，甚至连李世民在朝堂之上通过的荣誉爵位的事情，李恪都好像不在意一样。
　　这搞得李世民心里都没了底，这小子不会一下子就被打垮了吧？这次好像确实是有点过分了，当初自己就应该拦一拦的。
　　如果他当初拦了这件事，虽然最后可能结果不会有太大的变化，但是给李恪一个缓冲的时间，也许他能接受。
　　这要是人垮了，李世民多少有些不舒服，那是他自己的儿子！而且还是很优秀的儿子！李恪这段时间以来研究出来的这些东西，对大唐帮助之大，他能不知道吗？
　　现在想想，好像确实是自己不对，他弄出了这么多东西，自己没给什么赏赐也就算了。
　　哎……这小子心寒也是对的。
　　“常林，去宣魏征和房玄龄来见朕。”李世民叹了口气道。
　　“是！”
　　很快，魏征和房玄龄就赶到了两仪殿，见礼过后，李世民沉思了一下，他也不好说别的，只是换了个说法：“这月余以来，朕一直在思考，蜀王做出了这么多于国于民都有利的事情，朕没给什么奖励，好像确实也是有些偏颇，所以，朕决定给他改封一下王爵，你们意下如何？”
　　房玄龄和魏征对视了一眼，他们大概知道李世民是因为什么，说实话他们也没看懂蜀王在干什么。
　　只是月余了，蜀王殿下确实没什么反应，上朝也不上，人也不知道去什么地方去了，好像一直在府里，推脱说养伤。似乎也没什么反应，好像是被长安城的言论给打击到了。
　　“可倒是可以，不知陛下属意什么王爵？”魏征倒是无所谓，这些封号无非就是李世民儿子自己封着玩，食邑户数之类的，最多再多个一二百户，影响不了大局，就是他们自己家的事而已。
　　“秦王。”李世民嘴里吐出了两个字。
　　“啊？”魏征和房玄龄懵了，他们万万没想到李世民居然会封这个……秦王那是李世民成为皇帝之前的封号，一般来说，是不会封给其他皇子的。
　　如果说未立太子之前，倒是能封，因为这有继承衣钵的意思，一般来说后面就是太子。
　　但是太子现在是有了，这个时候封秦王……这确实是荣誉大了，问题是，你就不怕引起太子的想法？其他的什么吴王，魏王，晋王这些顶尖王爵都可以封，为什么非要封秦王？
　　“怎么？不行？”李世民挑了挑眉毛。
　　“这个当然不是，陛下想封什么都可以。”魏征犹豫了一下，他其实想从历史、祖制等各个方面找借口，但是这似乎也不违反什么，按照道理上来讲，在某个人成为皇帝之后，他之前的爵位和职位等不少就成为了当朝禁忌。但这种规则不是明面的，是大家默许的。
　　第126章先拿郑氏开刀
　　魏征和房玄龄都在思考，先秦有先例，前秦世祖苻坚，也是前秦最优秀的君王。在苻坚登基为王之前，有个职位是龙骧将军，苻坚发动政变，登基为帝之后，这个职位就成为了一种禁忌。前秦朝堂之上，就无人授予这职位，哪怕它本就不是什么太大的官职。
　　最后苻坚授予姚苌chang为龙骧将军，当时所有人都明白，这是很器重此人。
　　秦王也同理，李世民也是发动政变上位的，像是他的王爵，包括天策上将这个职位都不可能再封，天策上将就是因为李世民军功太大，封无可封，李渊就干脆创造了一个天策上将给李世民。
　　因为这是他儿子，自然无所谓，而其他将军就不可能给这个职位了。
　　秦王这个王爵，大家默认也不会有人会封，李世民不封，后世李唐同样不会有人封的。
　　但是现在是李世民自己要封，那这个他们还真不太好反对，唯一担心的不过就是太子李承乾而已。
　　“那太子那里……”房玄龄犹豫了一下，直接开口道。
　　“关他什么事？身为太子，一国储君，未来的皇帝，连这点容人之量也没有？”李世民不咸不淡的问道。
　　房玄龄立刻闭嘴。
　　“暂缓吧，今年对吐谷浑用兵，前些时间李靖传回了消息，预计这个润四月就能解决跟吐谷浑之战，到了年底班师回朝，必然要封赏，贞观十年年初，一起吧。”李世民叹了口气，自己又暂缓了。
　　“是。”两个人弯腰道。
　　“蜀……哎，李恪还没反应？”李世民问道。
　　“没有……”房玄龄低着头道。
　　“这个混账！平时不是很能吗？就这么点屁事就给他打趴下了？一点都不像是老子的种！老子当年遇到的情况不比他复杂？！”李世民一听这话，没来由的一股火就冒出来了，直接怒骂道。
　　房玄龄跟魏征二人低头不说话，连李世民多年不见的军伍脏话都逼出来了，可想而知，陛下也是真急了。
　　“报！”外面一阵跑动声，一个侍卫的声音传来。“金吾卫统领求见。”
　　“宣。”李世民皱了皱眉头。
　　很快外面一位将军直接推门走了进来，见到李世民之后，双手抱拳行礼汇报道：“启禀陛下，今日《大唐周报》售卖出现了问题。”
　　“什么情况？”李世民愣了一下，立刻问道。
　　“自大唐周报发行以来，每日五万份，很快就可以卖完，甚至还有所不够，但是今日只售出三万不到，就已经无人购买。”
　　？？？
　　李世民三人都是一头雾水，“突然之间没人买了？”
　　他们自然不会想到是有人操控，主要是这东西又不是其他的，是自由买卖，而且是面向长安城百万百姓发售，五万份每次都不够卖，这次突然卖不完，这肯定是发生了什么事情。
　　“是……”金吾卫统领犹豫了一下还是点了点头，“臣去调查过，似乎跟蜀王殿下有关。”
　　“哦？！”李世民精神一震，刚刚还骂这个混账呢，这就出来了。
　　“说说。”李世民开口道。
　　“臣也不知详情，但是从昨日早上起，长安城里面骂蜀王殿下之人一下子好像消失不见，而所有人突然之间开始大骂门阀世家，甚至不少人都说门阀世家掌控了《大唐周报》。也有一些人表示再也不买《大唐周报》。”
　　“臣初闻也没有放在心上，谁知今日刚好是《大唐周报》发行的日子，然后就没有人买了。”金吾卫统领开口道。
　　李世民三人听得目瞪口呆，满城谣言一日之间翻转？！这……怎么可能！所谓造谣一张嘴，辟谣跑断腿。而这种谣言一旦出来，只能是不予理会，等时间过去逐渐的无人理会，这一夜之间翻转整个长安城谣言……这如何做到的？！
　　“可是跟那评论栏有关？”魏征脑海里面闪过一道亮光，猛地开口询问道。
　　“是！”金吾卫统领也干脆开口道，这东西现在长安的权贵也都知道，只是大部分人不放到心上，不屑一顾而已。
　　而这些评论栏位于金吾卫的管辖范围之内，他们怎么可能不知道。只是上面没有命令，他们也不管而已。
　　“去将昨日和今日的评论栏张贴的主要小字报都拿一份过来。”李世民直接开口道。
　　“诺！”金吾卫统领快速转身离开。
　　等对方离开后，李世民三人面面相觑，这……他们现在好奇死了，李恪到底是怎么做到的，这种事情，可真的没那么容易啊。
　　对于这些小字报，金吾卫这边一直都有备份，当然也只是挑最主要的，比如说兰陵笑笑生的，以及其他一些能够贴满好几个地方的一些人的评论，为什么有的人只能帖一个地方，而有几个人却可以贴遍长安城所有地方，大家都知道，只是大家都不说而已。
　　但是这种重要东西，金吾卫自然会留有一份。
　　很快，昨日和今日的小字报就送了进来。
　　李世民直接让常林带着小太监，将这些小字报重新贴在了大殿的一处墙壁之上。
　　然后他们三个人就看了起来，这里面包括兰陵笑笑生的那篇《思李恪》的文章，这是昨天的，还有署名宁婵的那一篇都在此列。
　　当魏征和房玄龄看完之后，两个人倒吸了一口凉气，好狠！
　　这……句句不提门阀世家，但是句句带刀啊！这……他们以为蜀王殿下被打倒了，但是……这是出手就是杀招啊！陛下在想什么，他们二人不知，但是此刻他们看着墙壁上的这些文章，却冷汗直冒。
　　比如说房玄龄，他跟随李世民一直到了今天，连同玄武门之变都是他重要谋划，什么阴谋诡计没见过？但是蜀王殿下这招……他目前……根本没想到太好的办法。
　　不，换个更准确的说法，即便是看了这些文章，房玄龄依然想不通，这其中诀窍，蜀王殿下到底是如何控制这些的，如何影响百姓舆论的，要知道这些小字报之前所写的不过也是一个个小故事而已，那些东西，有何用？
　　越是细想，两个人越觉得可怕，这……比直接捅人的刀更狠啊！
　　此刻，站在一扇窗户面前的李恪静静的看着下面人流涌动的长安城，他突然体会到了他爹当年发动玄武门之变时的情形和为难之处，那就是，你不动，不由你。当滚滚大潮蜂拥而至，你要么被一头撞死，要么你就只能引领大潮撞死别人。
　　所以，真以为我李恪提不动刀吗？这一刀下去，有几个人接得住？既然你郑氏接了我的盘，那就是拿你开刀好了。
　　第127章金莲、瓶儿、春梅出来吧
　　两仪殿内，三个人心情不一，房玄龄和魏征是被吓到了，这一次不是夸张，而是真的被吓到了。这把刀太狠了，狠得让人猝不及防，而且直接捅到了世家门阀的心窝处。
　　只能说，世家门阀现在该庆幸，这大唐周报不是全国发行，这要是全国发行，他们瞬间都得死！
　　而更让他们二人觉得可怕的是，蜀王殿下事情当着所有人的面做的，但是却无人知道，蜀王殿下如何做到的，这不是阴谋，可以说是赤裸裸的阳谋。
　　就堂而皇之的放在这里，任你研究任你看，但是你却依然看不懂，也预防不住。
　　他们看完了第一天的文章，显然就是这些文章在引导百姓，让百姓自己思考，让他们明白，那些蜀王的谣言是假的，然后第二天的文章则就变了。
　　比如兰陵笑笑生这里，只提了一句话。
　　“大唐周报已沦为世家门阀之工具，从今日起不看，也不谈。今日开写一故事，《金瓶梅》的故事。”当然李恪不可能将原文搬运过来，他是照着原书然后进行了改良。
　　这个故事就出现一个叫郑西门的人。看到这个姓氏，他们两个人就想到了一个家族：荥阳郑氏！蜀王殿下这是？
　　但这故事里倒是说的这郑西门只是一个普通的豪门，达不到门阀世家那个级别，言语之前暗示他应该是一个旁系之类的。
　　故事还看不出什么，但是写的很有意思，但是就开局那一句话，如果单独一句话不算什么，但是你看看联系昨天的内容。
　　就明白为什么长安城的百姓会都不买大唐周报了。
　　显然，兰陵笑笑生已经影响了相当多的百姓，而且不仅仅是兰陵笑笑生，旁边这些人有的言辞激烈，有的委婉叹息，有的却让人们反思，居然还有几张，是支持门阀时间的，是痛斥这些普通百姓不懂门阀世家的艰苦，不懂他们的苦心等等。
　　房玄龄和魏征也就是古代人，但凡有个现代人在这里，就明白什么叫一个脑残粉顶一百个黑子。
　　他们虽然看不出来这个，但是却看的出来这篇支持门阀世家的文章，在这个时期，在这个时候，发表在这种地方，会引来多少人的反感。
　　纵观这些文章，只要带入一下，他们两个人能联想的到就是：抛砖引玉、借刀杀人、金蝉脱壳、擒贼擒王、反间计、李代桃僵、暗度陈仓、反客为主、欲擒故纵、无中生有、围魏救赵、瞒天过海、连环计、苦肉计。
　　好家伙，光是这些文章结合形式所蕴含的套路，他们两个人能联想到至少三十六计里面十几招。
　　看来，蜀王殿下说他兵法读的不错……真的不是吹牛啊，这可以称之为已达化境了！要知道，兵法这东西，能读到赵括那样纸上谈兵都不易，能将兵法融入到各个方面的斗争当中，这已经不是天才来形容了。
　　李世民看着面前的这些文章，心情很复杂。
　　他一直以为李恪被打倒了，一蹶不振，但是此刻的李世民却突然发现，他看到自己这个儿子的另外一面。至于这些手段到底是他还是他手下的谋臣做的，李世民根本不想后者。
　　李恪的人际关系极其简单，就他手下的那些所谓谋臣，说的难听点，读书超过五年的都少。从小到大他得罪的大臣不只多少，哪有人去投靠他。
　　但是眼前的这些东西却让李世民看到了另外一个李恪。
　　锋芒毕露的李恪！
　　重点是，李世民看到了一种不同的结果，原来，门阀世家不是无敌的，也不是无解的，这仅仅是自己那个儿子随手布置下的一招而已，这一招，他们吃的下吗？！
　　这已经形成的滚滚大势，无可阻挡。
　　原来这些门阀世家是如此的孱弱。
　　李世民的心里突然涌起了万丈豪情，我儿子都他妈能做到，我就不信我做不到。
　　“看出来什么了吗？”李世民问道。
　　房玄龄和魏征两个人沉思了一下，他们知道李世民在问什么，犹豫了一下，魏征才开口道：“臣现在才陡然惊觉，这月余时间内，这些小字报上面不断爆出的蜀王殿下的黑料，恐怕也是蜀王殿下自己所为。”
　　“而这些招数，如果结合兵法的话，这一招，臣觉得乃欲擒故纵结合瞒天过海外加一招苦肉计。”
　　在场的三个人都是博学多才之人，魏征这么一说大家也就理解了。
　　“似乎还不仅仅如此，兵法固然能一用，但这里面有一些东西，已经超脱了兵法的范畴，蜀王殿下对人心之把控，已经达到了出神入化的地步，就拿这谣言来说，大唐周报回归朝廷第一期发行之后，长安城多有流言，说蜀王殿下乃抄袭。”
　　“如若换一个人，必然是急于辩解，毕竟没有人愿意自己被泼脏水，但是蜀王殿下却反其道而行之，非但没有辩解，反而不断的给自己编造新的谣言，并且将数量提升到一个夸张的地步。”
　　“这样就导致了一个后果，蜀王殿下在百姓之间的名声其实是非常不错的，有许多百姓受到过蜀王殿下的恩惠，这部分百姓自然是要为蜀王殿下辩解的，但是他们肯定是辩解不过长安城之前汹涌的谣言。”
　　“所以这部分人必然是心里憋着的，一个月的时间，足以让这股力量被压缩到了极致，而这个时候只要稍微一引导，所有的遥远就会瞬间翻转。”
　　“毕竟你要说一个人只是在某个方面坏，这是真的，但是你要说一个人将天下所有的坏事做绝，那至少有人一说，那大家瞬间恍然大悟，这根本不可能，毕竟蜀王殿下才17岁，那些谣言太夸张了！很多人一辈子都做不完那么多坏事。”房玄龄开口道。
　　“看的很透彻。”李世民点点头。
　　“陛下您羞煞老臣了。跟蜀王殿下一比，老臣这是以结论推导过程当然容易，但是在开局之初就想好如此形式，甚至……在大唐周报发行之初，蜀王殿下恐怕就已经猜测到了门阀世家的反应。”房玄龄说到这个就觉得有些难以置信。
　　这是蜀王殿下做出来的计划？有一说一，你让他们整个大唐朝廷所有大臣一起讨论，都未必能想的出来这个周密的计划。
　　当然，他们也不知道，这些理论在后世也是无数人总结并完善出来的。
　　第128章滔滔大势不可阻挡
　　“你们说，后日朝堂，有何反应？”李世民的情绪很平静，他重新在自己的位置上面坐下来开口问道。
　　房玄龄和魏征对视了一眼，这个有何反应？今日的情况必然很快就会反馈给弘文馆以及门阀世家代表的大臣们，至于他们有何反应，说实话，他们二人还不太清楚。
　　对方如果想调查，长安城的百姓言论之间在讨论什么，他们自然是知道的。
　　至于他们如何反应，这就无法预测了，但是说实话，二人没想到太好的解决办法，最好的处理办法就是恳请李世民不允许开设这个评论栏，禁止任何人张贴这些内容。
　　但这个措施就跟治水一样，这是发洪水的时候你硬堵，如果堵不住……那就完蛋了。
　　事情没发生之前去预测，设计这些事那非常难，但是事情发生之后，让房玄龄他们分析，那他们还是没有问题的，毕竟这些人都是人精。
　　“陛下，臣不知。”房玄龄和魏征都摇了摇头。
　　这件事要么就是恳请陛下关闭这些评论栏，要么就是弹劾李恪，让李恪亲自出面辟谣可能效果更好一些，但是李恪会出面吗？再说了，凭什么？
　　你让李恪出面辟谣，李恪犯了什么罪？就蜀王殿下那性子，有本事你弄死他，但这玩意是他们可以决定的了的？除非他们在其他的各个方面动用能力，然后逼迫李世民。
　　说实话，在房玄龄和魏征心里，这一招反而是可能最有用的。
　　毕竟看似朝堂里面支持门阀世家的和非门阀世家的似乎是五五之数，但实际上你放眼整个大唐天下所有属地，跟门阀时间相关的官员至少占据了接近九成！
　　没错，就是九成！当然，这要所有的门阀世家联合起来才行，但是这些门阀世家之间也不是铁板一块，再说了，如此之多的门阀世家分布大唐遍地，等他们相互通信联系联合起来，一年估计都快过去了。
　　一年的时间，蜀王殿下没准都封秦王了，毕竟陛下有这个想法。
　　“你们哪……”李世民嘴里冒出了三个字，然后笑着摇了摇头，也不说话了，“后日朝堂，什么事都不会有。”
　　房玄龄和魏征相互看了看，然后同时行礼：“陛下高见。”
　　“好了，你们回去吧。”李世民摆了摆手。
　　“陛下臣告退。”两个人行礼就转身离开了。
　　等他们离开之后，李世民微微摇了摇头，他们之所以猜不到是因为他们不懂长孙无忌，或者说他们对长孙无忌没那么了解。看似自己跟长孙无忌关系不错，观音婢是长孙无忌的亲妹妹，他算是自己的大舅哥，而且长孙无忌也是跟随李世民相逢与微末之际。
　　君臣关系已经很亲密了，这也是为什么李世民封他司空的时候，长孙无忌再三推辞的原因，而观音婢当时也劝自己不要给长孙无忌封那么大的官，甚至为此劝不动自己，还去劝长孙无忌。
　　后来长孙无忌无奈，跑过来辞官。
　　但这就是君臣考量，观音婢是怕天下世人说李世民任人唯亲。长孙无忌的想法一来是怕官大了李世民猜忌，二来也是拗不过自己妹妹，他也怕失去妹妹这个最大的助力。
　　而李世民这里考虑的，是他一个皇帝，他就要有这种举贤不避亲的态度，就是要给所有人做个榜样，在我李世民这里，只要你功劳足够大，我就敢让你做官，不用担心功高震主，诛杀功臣的事情，只要你不犯错，我李世民不干这事。
　　这就是屁股决定脑袋，屁股所坐的位置不同，思考问题的位置自然也不同。
　　长孙府，此刻长孙无忌也在跟人谈这件事。
　　“齐国公，我们必须得向陛下施压，蜀王这是在造谣！”一个人愤愤不平的开口道。
　　“是啊，后日朝堂，我等必弹劾蜀王！”
　　长孙无忌叹了口气，然后开口道：“理由呢？你们有什么证据这些东西是蜀王写的？每日贴的人不是蜀王，写的人还有许多文人士子，甚至如果我没记错，你们各家也有人贴了这些小字报，那么，凭什么说蜀王写的。”
　　“这……”所有人一下子愣住了，是啊，凭什么？
　　“要是调查肯定能调查的出来！”一个人有些愤愤不平。
　　“是啊，能调查的出来，之前跟着一起给蜀王造谣的人也能调查出来，里面有没有你们各家的人？”长孙无忌看了他们一眼。
　　几个人都不说话了，造谣一个王爷，如果被查出来了后果自己想吧。
　　其实也就是那个时候群情激愤，说的人太多了，所谓法不责众，才没有人调查，不然的话，你当金吾卫这些是摆设？
　　“那，我们就什么都不做？不行的话，多联合一些人，总要陛下表个态。”另外一个官员开口道。
　　“不行，后日朝堂什么都不能说。”长孙无忌直接拒绝了。
　　“为什么？！”一些人有些不服。
　　“你们是不是觉得陛下提不动刀了？你们是不是觉得陛下很仁慈？你们是不是觉得陛下能登上今日的地位是靠仁慈得来的？！”长孙无忌怒了，直接厉声问道。
　　长孙无忌的话一说，所有人都愣了一下，然后齐刷刷的冒出了一声冷汗。
　　是啊，当今陛下，是怎么上位的？虽然没人敢说，但是真以为李世民不敢杀人？
　　贞观年间，李世民确实是为了消除自己上位的影响，对所有人的态度足够宽容，像是很多功臣，没有出现狡兔死走狗烹的事情，但是并不代表陛下真的不会杀人。
　　“那是陛下的亲儿子！”长孙无忌重复了一遍。“想一想，过去一个月，陛下说了任何一句话了吗？你们发的文章陛下阻止过吗？没有！这个时候你们遇到问题了，开始威胁陛下了。”
　　“这叫什么？这叫你们欺负我儿子的时候，我都没说话，现在我儿子刚还击了，你们就来逼我了？后果用我说吗？”
　　众人背后都冷汗直冒，刚刚那个人赶忙行礼道：“多谢司空点醒。”
　　“行了，后日上朝，依然照常汇报，这件事就当没发生，毕竟对我们现在也没有影响，然后大唐周报加快发行，进行对这件事澄清，还有，你们都各自回去准备一部分人，那个评论栏蜀王可以贴，我们自然也可以贴。”长孙无忌深吸了一口气道。
　　第129章料敌于先
　　李恪坐在躺椅上摇晃着，旁边杨丽拿着东西在喂他，远处柳青蝉在弹琴，杨月在给他捏肩膀，杨安宁在给他捏腿。
　　“我说你们这样将我养废了。”李恪摆着手道。
　　“那殿下您早些时候干嘛比我们还积极的先躺在这椅子上呢？”杨安宁掩嘴偷笑了一声道。
　　“嗨，这不是习惯成自然吗？不过，这些人呐，不死心啊。”李恪看了看旁边的一叠纸，刚刚田蒙送过来的东西，上面的内容可不少，比如说长孙无忌他们谈论了什么，还有就是他们的策略。
　　居然也想在评论栏贴帖子来反过来影响他，这个管用吗？
　　“哎，有时候无知真的是一种幸福。”李恪又摇了摇头，被锁定的“议程设置”“休眠效应”后的“反沉默的螺旋”一套的措施施展下来，如果那么容易就翻盘，我还跟你们玩什么？
　　后世舆论那么强，很多事情翻转都千难万难，这个时代？呵呵。
　　不夸张的说，目前来说，无解！能解的只有李恪不继续搞事外加时间。
　　“主要还是殿下您太厉害了。”杨安宁她们笑嘻嘻的，一个月来她们的压力也很大，主要是为李恪担忧，但是她们万万没想到的是，仅仅两天的时间，一切就大变样。
　　殿下的手段，简直翻手为云覆手为雨啊！
　　“田蒙。”李恪开口道。
　　“殿下。”
　　“明日按照我们的计划开始，不要等他们出手，我们先自己来。一部分人自己来，另外一部分人直接开始攻击。”李恪开口道。“另外让那些地头蛇做好准备，有人敢来，直接动手。”
　　“明白。”
　　摆摆手，让田蒙下去，其实现在李恪什么都不做都可以了，因为对他来说，现在已经立于不败之地，无论长孙无忌他们做什么都翻盘不了，无非就是时间长短，问题是否严重而已。
　　但既然他们想玩，那李恪自然也是要跟他们玩一下的。
　　第二日，评论栏这里，小字报依然如同每天上演，但是连着带了两天节奏，今天要暂缓一下，有少部分人不是李恪安排的，他们也都开始诉说门阀世家掌控权利的可怕之处。
　　这些人就是那些跟风的了，而李恪掌控的人都已经开始按照之前设定的开始讲故事，玩段子，分析局势，但跟门阀世家无关，只是在只言片语当中，偶尔带一句节奏。
　　但大部分内容对普通百姓来说却是非常感兴趣的。
　　不过代号宁婵的小字报却依然引起了大部分人的注意。
　　“悲哀！难道我们最后一点净土也要被腐蚀了吗？我本太喜欢在这些地方发文，但是昨天我看小字报的时候却发现，我们评论区已经悄无声息冒出了许多为门阀世家说话的小字报。”
　　“显然，门阀世家已经发现了我们的言论，开始派人在我们这里也张贴这些意欲控制我们的小字报，就如同大唐周报一样，他们要掐断我们所有发表言论的地方，让我们依然变得跟从前一样！”
　　“或许这是我们最后的净土了，但是我却无能为力，也许我们只能活在他们的阴影之下。”
　　宁婵这个代号很多人都还记得，当初那一篇文章可是引起了不少人的轰动。而今天这篇文章再次让所有人沉默，然后就是愤怒！大唐周报我们管不了，也不说了，连这个每天图一乐的地方你们都要管？！
　　当然他们不知道的是，这叫料敌于先，门阀世家找的人，还没准备出门呢，他们的小字报还没贴好。
　　这个时候，在这里看小字报的大批人群里面突然冒出来了一个不和谐的声音：“妈的！老子豁出去了，俗话说法不责众，我今天就在这里守着，我看谁敢贴给门阀世家说话的小字报？只要有人敢贴，老子揍死他！”
　　“对！给门阀世家说话的，肯定是他们的走狗！这种人就应该打死！”
　　“打死要坐牢，将他们打跑就行了，以后这里我们守着，以后这种人，谁敢来就揍谁！”
　　瞬间群情激愤，不少人都直接愤怒了起来！
　　人群当中，魏征面色古怪，他看着那个代号宁婵的小字报，如果他没记错，这个应该也是那种可以贴遍长安城的小字报，也就是说，这应该蜀王殿下的手段。
　　但是……这一招？世家门阀还没出手吧，长孙无忌等人或许会做出这等决定，但是他们还没等动手呢，蜀王殿下就已经开始先将百姓的情绪调动起来了？这叫什么？料敌于先！先把你的路堵死我看你怎么走！
　　就在这个时候，一个人匆匆而来，到了最前面的时候，他二话不说，直接将最新的一张小字报给贴了上去。
　　看到这个行为不少人倒是都没觉得什么，但是当这个家丁模样的人将小字报张贴上去的时候，还没等他离开多远，人群当中一个人直接伸手就抓住了他，同时大声吼道：“好哇！原来你就是那些世家门阀的走狗！”
　　这个人的吼声立刻吸引了许多人的注意，等大家的目光投过来，这个人指着评论栏上新贴的小字报说道：“看，他就是为世家门阀说话的。”
　　大家再仔细看向了那个新帖的小字报，再一看，果然确实如此。
　　瞬间所有人都愤怒了！
　　“打死他！”人群中一个人大吼了一声，直接就冲了上去。
　　“啊……我不是，放开我，放开我！”张贴的家丁人都吓死了，这么多人，一人给他一拳，他都要被打个半死！
　　但是此刻人群将他包围起来，他哪里走的脱。
　　“诸位！暂缓动手！”还是刚刚那个人又突然大声开口道。
　　围着家丁的人都顿了一下，不过还是停了下来。
　　这个人继续大声道：“大家看到了，他也不过是一个家丁，如果他不来张贴，他不是被我们打死就是回去被主人打死！说你是哪家府上的？！”
　　“我……我不能说啊。”这个家丁脸色变了，整个人满脸恐惧的开口道。
　　喊话的人偷偷翻了个白眼，兄弟，你演过了。
　　“说！不说就打死你！”人群当中不知道谁怒吼了一声，这个真不是李恪安排的。
　　“我……我……我还有一个妹妹要养！我……”这个家丁整个人直接坐在了地上，“各位郎君，各位大人，我叫各位大人了，我真不能说，我真不能说啊，我说了，我妹妹就活不了，我也活不了啊。”
　　这个家丁一边说，一边疯狂的向四面八方的人群磕头，那头在青石板上磕的砰砰作响。
　　看到这一幕的所有人群都沉默了。
　　第130章这就是惶惶大势
　　本来群情激愤的人群都沉默了，只有这个家丁的哀求声，求饶声。
　　而这些声音，让周围激愤的人群由愤怒变得沉默，然后就是悲哀，是啊，打死他又怎么样？他不过是一个从小被卖进府的非编户而已，这样的人不要说打死一个，你就是打死一万个人门阀世家眼睛都不带眨一下的。
　　但是大家却感到了一种悲哀。
　　“你走吧，像是你这样的人打死一万个，门阀世家都不会心疼的，打死你也没什么用，你只要记住今天的事情就行了。”还是刚刚带头的那个人开口道，说完他直接侧着身子让开了路。
　　很快周围的人群就给他让开了一条路。
　　“谢谢……谢谢各位大人。”这个家丁什么都没说，只是再一次道谢，然后快速急匆匆的离开了。
　　看到这一幕的魏征有一种说不出的感觉，但是他现在就明白这一点，现在，无论长孙无忌他们做什么，都翻不了身，拿什么翻身？
　　甚至他们如果就这样默认，就这样算了，也许是最好的应对，因为这样一来的话，什么事情都不会发生。
　　但是如果他们越反对，越反抗，他们最后就输得越惨！
　　魏征转身走了，留在这里已经毫无意义，这一次蜀王殿下必然赢了，只是赢多赢少而已。
　　而不仅仅如此，魏征在李恪的身上突然看到了大汉开国名将韩信的影子，终其一生都是大势压人！包括世人误解的背水一战都是如此。
　　世人以为的都是韩信背水列阵，然后韩信大喊：退无可退，还不死战？接着被逼入绝境的汉军就爆发了惊人的战斗力，将赵国军队给灭了。
　　这个事情误导了许多后人，几百年后的马谡就是这么将诸葛亮的战略部署给打烂的。
　　但真实的情况是，在韩信进入井陉xing之前早就派遣间谍调查清楚了，整个井陉通道没有任何伏兵，他才敢将大军开进，这是整个战场最关键的一部！这才有后续的故事，看似背水一战，实则人家是成竹在胸。
　　否则的话，敌人都不需要动手，将他围在那里，饿就饿死了。
　　纵观历史，凡是玩背水一战的就韩信成功了，而一些本来有退路的，还非要将退路堵死玩背水一战，都死的不能再死了。
　　而现在……蜀王殿下同样将所有门阀世家的道路都给堵死了。
　　第二日朝堂，魏征和房玄龄相互交流了一下眼神，果然如同陛下所猜测的一切，长孙无忌等人就好像是没有发生这件事一样，根本提都没提。
　　看起来，他们这些人都很了解陛下，陛下又何尝不了解他们？只是陛下很多时候，并不说而已，但心里跟明镜一样。
　　一切照旧，但是长孙无忌等人已经加快了大唐周报的印刷，在朝会第二日结束之后，就再一次发行了大唐周报。
　　但是长孙无忌等人不知道的是，在他们发行大唐周报之前，“兰陵笑笑生”就再一次贴了一个新的小字报。
　　开篇就是“呜呼哀哉！昨日之情形我已听说，也许我们这些人很快也无法在这些地方张贴小字报了，因为门阀世家解决问题的办法就是，如果解决不了问题，那就解决弄出问题的人。”
　　“所以，我们这些人必然已是门阀世家的眼中钉肉中刺，或许有一点我们会死在某个无人的角落也说不准，当然这种事情现在也不太可能发生，但是昨天那些为门阀世家辩解的文章我都看了，也许明天他们就该说，我们这些人都是蜀王殿下的人，都是蜀王殿下交代我们这么说，然后为了跟他们之间的斗争而已。”
　　“毕竟他们给蜀王殿下泼脏水已经不是一天两天了。”
　　“至于那些张贴给门阀世家洗地的人，大家也不要为难张贴之人了，让他们贴吧，当他们将这些文章贴在旁边的时候，不就是最大的讽刺吗？”
　　“既然他们愿意给蜀王殿下泼脏水，那今日我不妨自爆身份吧，其实我兰陵笑笑生就是蜀王李恪。”
　　看到这一幕的所有百姓在悲愤之余，却又都笑了，兰陵笑笑生是蜀王？这个玩笑一点都不好笑。
　　不过让他们没想到的是，宁婵也贴了一篇新的文章，而在末尾也有同样的一句话，其实我宁婵就是蜀王李恪。
　　当第二个，第三个人如此写的人出现的时候，所有观看这些小字报的人就都明白了，他们不是说他们真的是蜀王，而是说，他们甘愿做蜀王手里面的笔！甘愿做蜀王的开路人！
　　“兰陵先生说的太好了！今日，我们所有人都是蜀王殿下！蜀王殿下与我们同在！”观看的人群中，有人大声开口喊道。
　　“蜀王殿下与我们同在！”
　　……
　　自从长安城中局面发生了重大改变之后，金吾卫每日都会将遍布长安城的重要小字报都拿回来，给李世民查看。
　　而房玄龄，魏征二人有时候也会被李世民留下来。
　　看着这些小字报，说实话，李世民都想不到门阀世家怎么翻盘，别说门阀世家，就是李世民自己，他这个皇帝在思考了几番之后，都想不到任何翻盘的措施。
　　而房玄龄和魏征等人已经被李恪的惊才艳艳给惊到了。
　　真就算无遗策，将门阀世家的所有反应都给算到了是吗？并且提前一步直接将所有路都给堵死，而现在看似有了小字报，有了评论栏，但其实长安城百姓依然是无法主动发表意见的，都是被动的接收信息。
　　在这等情形之下，大唐周报最新一期发布！
　　销售只有一万份，就卖不动了。
　　但是大唐周报上的内容，却让所有人都不屑一笑。
　　大唐周报最新一篇文章说:门阀世家没有掌控大唐周报，大唐周报乃朝廷喉舌，由弘文馆审批如何云云，又说兰陵笑笑生等人其实背后也是有人指示云云，望百姓不要轻信谣言。
　　看完之后，所有人就一个表情，不屑，极度不屑。
　　真以为我们不懂？兰陵先生都说了，你必然会诬陷他们是蜀王殿下的人，没错，他们都是殿下的人，我们这些百姓也都是殿下的人！还说什么弘文馆审批，真当我们百姓不懂？另外一位先生就说过一句话，官员职位是朝廷的，但是当官的人心向着哪一边，那谁知道呢？！
　　而得到了最新消息，望着已经跌破一万份销量的大唐周报，长孙无忌等人默然，甚至这等辟谣的消息是否有用，他们都不知道，除非他们派人去整个长安城去打听。
　　第131章挥刀
　　长孙无忌等人无法猜测长安城百姓的评论，但是李恪却知道，因为遍布长安城的地头蛇们做一个基础的情报搜集工作还是没问题的，再说了，这种情报搜集也不用他们多费劲，无非跟周围的人聊聊这些事情就知道他们的反应了。
　　当知道最新一期的大唐周报堪堪只卖了一万份，甚至还不到的时候，李恪就知道，时机成熟了，是时候挥刀了。
　　“开始吧。”李恪嘴里吐出了三个字，他知道当他说出这三个字的时候，最后死的不知道是多少人。
　　但是这话他得说，也必须要说。
　　随着李恪的命令，他下面的所有文人士子们却极为兴奋，因为他们终于等来了这一天。
　　如何写一份合适的小字报他们都已经很熟练了，他们这里几百人不可能人人的小字报都贴满长安城，实际上能贴满长安城的只有几个人，大部分人都只是贴两三个坊市而已，而他们这部分人则是充当着差异化言论的任务。
　　也是外界调查不清楚的人物。
　　但是随着李恪的命令，所有人都开始炮制了自己的素材。
　　第二天评论栏上，突然就有一个人自爆，大唐周报的印刷厂乃荥阳郑氏名下的一家商行，这家商行掌柜的名字，商行的所有人员成分等等都列举的一清二楚。
　　甚至连荥阳郑氏的成本都给列举了出来，说荥阳郑氏为了加快大唐周报印刷，每份报纸至少亏损超过15文。
　　除了这些之外，这个人什么都没说。
　　但是这个消息结合着之前李恪给大唐周报锁定“刻板印象”进行的“议程设置”，大唐周报是“被门阀世家所控制”。所有人都有这个有一个固有印象，所以当这个爆料出来之后，所有百姓第一时间就联系上了。
　　这他妈果然蜀王殿下没说错，这荥阳郑氏就是在操控大唐周报！
　　仅仅一天的时间，荥阳郑氏在长安城的名声就臭了！但这个爆料的人根本什么都没说，只是说了一些事实而已，所有的一切都是百姓自发联想。
　　而这个时候，就有人突然想起来了“兰陵笑笑生”这几天所连载的《金瓶梅》，而里面的主角不就是郑西门吗？《金瓶梅》已经连载到了比较那啥的地步，每个看这书，自诩为文人的人都得骂一句不堪入目，但是看的却津津有味。
　　反倒是百姓不觉得，他们觉得兰陵先生果然是懂百姓的。
　　而这个时候，荥阳郑氏的事情一发生，所有人瞬间联想到了郑西门，那不过就是一个旁支，都称不上门阀世家，就是一个豪族，但是其生活之糜烂，内部之腐朽，之前不觉得如何，因为他们注意力都被关键情节给吸引了。
　　但是现在，大家都想起来了这些内容。
　　简直……不堪入目！
　　甚至兰陵先生还在一章的末尾用了两句诗来形容：朱门酒肉臭，路有冻死骨!
　　而这只是一个开始，第二天，就有更多的人开始爆料荥阳郑氏所做之恶事，而这些恶事，无非就是强占民田，强抢民女，强买强卖等等。
　　这些罪名在权贵眼里好像不算多重，但那是身份问题，在百姓眼里，这意味着家破人亡！因为每个人都能带入自身！
　　可谓群情激愤！
　　这些爆料，李恪都没有让人调查，因为不用调查，这些事情放到门阀世家上面，一查一个准，绝对发生过类似的事情。因为这些事情就是门阀世家的常态！不然各个王朝后期的土地兼并是如何做到的！
　　几乎都差不多是同样的道路，别说是这些大家族，就是小豪族为了兼并土地，给百姓下套的事情数不胜数。
　　李恪只不过是点出了一个由头而已！
　　等长孙无忌等人察觉的时候，事情已经晚了！整个长安城的百姓都沸腾了！月余之前发生在朱雀门前的事情再一次发生了！而这一次的人数更多！甚至数量多到庞大！
　　一个上午，聚集在朱雀门前的百姓就超过了数万！甚至还有越来越多的趋势。
　　长安十六卫驻军部分紧急出动，将朱雀门前的广场都围绕了一圈，但是也不敢动手。
　　随着这个消息不断的向长安城扩散，整个长安城的百姓都由向朱雀广场聚集的趋势。
　　“这就是你们要的结果？”李世民面色平静的坐在自己的椅子上。
　　而他的面前则是跪着长孙无忌，以及弘文馆的七八个学士，所有人此刻都面如土色。房玄龄，魏征，萧瑀，高士廉等人并列而立，程咬金，尉迟敬德，刘弘基，李世绩等武将今日都是全副武装，全身铠甲，连有病在身的胡国公秦琼都是带甲在身。
　　“臣有罪。”长孙无忌什么都没说，而是直接认罪，光是一个导致百姓群情激愤就是一个罪名，所以根本不用解释，长孙无忌太了解李世民了，这个时候越解释越坏。
　　“报！”外面的侍卫再一次进来。
　　“讲！”李世民开口道。
　　“启禀陛下，长安城不少百姓都停止了向朱雀门聚集，但是依然停留在各处街道，在观望。在朱雀门前的百姓也都很安静，一直都安静的跪着。”进来汇报的侍卫快速道。
　　李世民等人都有些诧异，这种情况其实最容易出问题，但是现在他们居然都井然有序，这可……
　　所有人都不知道该说什么好，有一说一，今天来这里的，每个人都知道事情是怎么发生的，但是每个人却又知道，这事你都找不到李恪身上。
　　那些评论栏的小字报？你去查，虽然他们没查过，但是他们都知道，最后绝对查不到李恪头上。
　　而且，现在能查吗？看看皇宫外面的百姓就知道了，只要你查，所有人都认为这是门阀世家操控的。
　　“都起来吧，随朕出去，给百姓一个交代。”李世民叹了口气，直接站起了身。
　　长孙无忌等人犹豫了一下，还是站了起来，因为李世民已经开始向外走了。
　　而程咬金等人则是快步跟上，直接围绕在了李世民的身边，将长孙无忌等所有文臣都隔在了外面。长孙无忌，房玄龄等人都不在意，也没人这个时候纠结这个，都是快步跟上李世民。
　　第132章落
　　朱雀门外，数万百姓都安静的跪在这里，而在百姓的前面，一个临时高台已经搭建了起来，并且数百卫兵都穿插在人群当中，这些卫兵有一个重要的任务，李世民的话，他们会传递到所有百姓都能听到的地步。
　　当李世民出来之后，百姓们有些骚动，周围的侍卫们都是有些紧张，不过还好，百姓们也只是骚动，但是却没有人站起来。
　　等到李世民在高台上站定之后，最前方的一个人大声开口喊道：“恳请陛下为万民做主！”
　　“恳请陛下为万民做主！”
　　后面的百姓一个个都高声大喊了起来，最后整齐划一的喊声响彻了整个朱雀门前的广场。声音还有向整个长安城绵延的趋势。
　　站在李世民身后的不少文臣都是面如土色。
　　武将们的表情倒是有些紧张，不过还算是平静。
　　直到百姓们高呼几声之后，李世民才抬起了手，做了一个安静的手势。
　　前面的百姓都看到了，自然也就停下了呼喊，很快，逐步的向远处绵延，所有百姓都安静了下来。
　　“左领军大将军程咬金何在。”李世民没废话，而是直接大声开口道。
　　下面负责传令的侍卫则是原封不动的将李世民的话传递到所有百姓耳朵里面。
　　“臣在！”程咬金出列，单膝跪地。
　　“着，左领军大将军程咬金，率金吾卫将负责大唐周报印刷任务之郑氏一族，全部捉拿下狱，搜集民间状告其罪证，着三司会审！十天为期！并将弘文馆负责审阅大唐周报之学士，全部捉拿下狱！”
　　“诺！臣，领旨！”程咬金直接大吼了一声，然后站起来一挥手，后面的侍卫直接一拥而上，将之前跪在李世民面前的几个人都直接按在了地上。
　　这些人虽然面露惊恐，但是没一个人敢喊一声冤枉，这个时候敢喊冤，当场给你来一刀都有可能。
　　程咬金率兵转身就走！
　　而下面的百姓在听到之后，“陛下万岁，万岁，万万岁！”
　　随着带头之人的呼喊，所有的百姓都欢呼了起来。
　　李世民的面色怪异，要知道，万岁这东西，在大唐其实不怎么喊。喊也是喊得，只是在一些非常重大的节日才有，而现在百姓们却自发的喊了。
　　并且在喊完之后，所有的百姓没等李世民吩咐，就有的百姓站了起来，直接开始向广场外退去。
　　有人带动，所有的百姓也都纷纷站起来，然后逐步的开始向远处扩散，退出朱雀门的广场之外。
　　所有的朝臣都有一些愕然，这就退了？
　　这……这……大家都有一种虎头蛇尾的感觉，他们都知道这种想法不对，毕竟没有人希望出事，但这也太草率了吧。
　　问题是，你说这些百姓得到了他们想要的了吗？得到了。他们只是希望有人可以彻查这些事情而已，但他们却没有任何过分的举动。
　　甚至之前不少大臣都觉得，今日这些百姓也许都会让朝廷将大唐周报归还给蜀王殿下，但是没有。
　　在陛下宣布了这些处罚之后，这些百姓就都退了。
　　你要说这是谁指示的，那也不可能，人数上万，各有各的想法，怎么可能有人指示的了，这个时候浑水摸鱼大有人在，更何况光是这广场上的百姓就有数万！那些街道上的更多！但是这些百姓退的这么干脆，真的是少之又少。
　　长孙无忌低着头，没有人知道他在想什么。
　　李世民的命令，已经很快就传遍了长安城，毕竟今日如此之多的人都知道了。
　　当然，真正的权贵们都知道，李世民下令查处的也不过是负责印刷事务的那些郑氏而已，而不是整个荥阳郑氏。
　　此刻就在善和坊的李恪自然也能听到外面的声音，看着窗外大街上的百姓，李恪眼神深邃。
　　荥阳郑氏，大吗？！大！
　　荥阳郑氏发源自周代，春秋战国时期的郑国就是荥阳郑氏前身，随着郑国被灭，荥阳郑氏子孙遍布天下，后自汉朝开始崛起，一直在今大唐开封附近留存。
　　荥阳郑氏总共分三支，为南中北三祖。
　　北祖共分白麟、小白、洞林、叔夜、连山、幼麟六房，南祖四房，中祖落寞。如果这个世界没有李恪这个穿越客，荥阳郑氏将会在整个大唐时期出十三位宰相！
　　这只是宰相，不算其他，比如说现在大唐的将领当中，跟李世民参与玄武门之变的就有郑仁泰，后面还会跟随李世民消灭高丽，平铁勒等。
　　这只是其中一个门阀世家而已，大唐五姓七望，不夸张的说，七家之间单独拎出一家都与其他家不遑多让。
　　整个大唐时期，这七家能出多少宰相，将领，以及其他各个职位的大臣？
　　今日这把刀，根本不可能让李世民灭了整个荥阳郑氏，因为那会导致朝廷震动！所以整件事只能徐徐图之，李恪曾经跟李世民开玩笑说，一个不行杀，十个不从，杀，一百个不从也杀。
　　其实他也是开玩笑的，真的做不得。因为你将这些人都杀了，天下必大乱，如果站在后世，只看史书的一句话来说，乱就乱了，无所谓，民族必会自动修正，但身在这个时代，就真应了李恪那句话，兴百姓苦，亡百姓苦。
　　一句天下大乱，背后是至少数百万百姓无家可归，妻离子散，易子而食。
　　后世人们所推崇，感兴趣的三国时期，到了三国时代，可知那个时期的底层百姓死了多少？
　　既然李恪来了这个时代，他也有办法一定程度剪除这些，那他就尽量努力去做，他根基于百姓之上，自然不能将百姓的命不当命。
　　说远了说远了，今日虽然无法灭了整个荥阳郑氏，但是也是给所有人一个警钟，让你们知道，不是我李恪提不动刀，而是我不动则已，我一动，你们没有人能抗住我的刀。
　　至于这算不算打草惊蛇，李恪并不在意，或者说，这是必须的一步，随着他的动作，这些门阀世家迟早反应的过来，与其让他们缓慢的反应过来，一步步做好应对，不如先给他们当头一棒，敲蒙了再说。
　　后面他们必然会对李恪无比警惕，但不要紧，他们对李恪警惕，反而也更容易给他们下套。
　　第133章辩
　　一场风波削减于无形，但是真正的风波却陡起太极宫。
　　“殿下，陛下请您进宫。”李恪等来了常林。
　　“走吧。”李恪站起来，刚准备跟着常林离开，他突然想起了什么开口道：“你等等，我进去更换个衣服，刚吃饭的时候不小心弄脏了。”
　　“是。”常林倒是安静的点点头。
　　回了自己的屋里，李恪飞快的先将自己外面的衣服脱了，让杨安宁去给自己重新找一身衣服，而他则是将之前找出来的防弹衣给穿到了里面，胸前后背，李恪还特意插了防弹陶瓷复合板。
　　穿上之后，李恪又将屁股上面的防护装置给穿上了，这玩意也是他在武器库里面发现的，只有两身全身防护服，李恪也是第一次知道，原来防弹衣还有全身的。
　　不过腿部的他没穿，只是将屁股和裆部的都穿上了。
　　穿上之后他才在外面开始套衣服。
　　虽然是防弹衣，但是穿上他自己的衣服之后倒是也没那么臃肿，基本看不出来。
　　更换了衣服之后，李恪这才跟着常林进了宫。
　　两仪殿，李恪没有直接进门，而是先打开门，探进脑袋看了看，发现不仅仅是李世民在，还有不少朝廷重臣也在，比如说长孙无忌此刻就在这里呢，还有房玄龄，魏征，萧瑀，高士廉，尉迟敬德，李世绩等。
　　李恪这才大大方方的走了进来。
　　看到李恪那探头探脑的样子，李世民心里不知道该气还是该笑，但是这会儿他该生气了。
　　“关门！”李恪进来，李世民直接怒吼了一声。
　　“啊！”李恪瞬间一跳，差点转身就准备跑，什么皇帝要打人臣子不能跑之类的规矩在李恪这里就没有，在他看来李世民就是他爹而已，老爹打儿子，当然可以跑了。
　　但是这些侍卫显然早就吩咐过，动手那叫一个快，直接伸手“啪”的一声就将大殿门给关上了。
　　李世民这里则是直接从椅子上站了起来，走到李世绩旁边就将他腰上配着的唐刀连刀带鞘抽出来，向这边追了过来。
　　李世民之所以这样，其实就是给所有大臣一个态度，今天是我李世民以私人身份揍我儿子，我当皇帝的时候我儿子没错！但是我私人揍他是出于我跟你们的私人情分！
　　站在这里的几个大臣，看似跟他们没什么关系，但是背后你说没有他们的默许能行吗？不行。
　　李恪哪能让李世民给打到，两个人在偌大的两仪殿里面追了几圈，李世民是真追，只是跑了几圈之后，李世民就有些气喘吁吁的，李恪突然就不想跑了。
　　他停下自己的脚步，无奈的开口道：“爹，算了给你打吧，看您累的，当年那个威武雄壮的秦王殿下追我哪用这么久。”
　　李恪一句话让追过来的李世民愣了，突然之间他就不想打了。
　　只是今天这必须得打，李世民走过来直接连刀带鞘“嘭”的一声抽在了李恪屁股上。
　　当那个特殊的声音响起的时候，李恪就暗道一声“坏了”！他今天确实做好挨打准备的，但是他做的准备是侍卫揍他，那些侍卫就算是听到声音不对，也不会多说什么。但谁知道他爹亲自动手啊！
　　这声音响起，李世民也跟着愣了一下，不过瞬间他就直接暴怒了，“你个逆子！老子想揍你，你还身上提前戴了东西是吧？！好，老子让你戴，来人！”
　　“诺！”两个侍卫大声开口道。
　　“拉下去，二十军棍！我看看他带的东西能不能扛得住！”李世民怒声道。
　　“诺！”
　　两个侍卫直接过来拖着李恪向外面走去。
　　诸位大臣：“……”
　　他们也是有些无语，蜀王殿下你是真的头铁，来见陛下，身上居然穿着防具……敢情你也知道你自己做了啥啊？本来陛下估计也就是自己抽你两下算完事，结果……
　　“爹，我冤枉啊，我这不是防挨打的，我是在做测试呢，给我大唐做新的铠甲测试呢！结果您叫我来，我就直接来了！！”李恪大声开口辩解道，只要我的辩解足够快，挨打就跟不上我。
　　“等等！”李世民冷笑了一声开口道，“你确定你说的是真的？你要知道，你骗我的话，老子你给的军棍加倍！四十！”
　　“当然是真的。”李恪直接挣开了抓着他手的侍卫，大声道：“爹您打我军棍向来都是打我屁股，不过您看看我。”
　　一边说，李恪一边直接将自己的上衣飞快的解开扣子，将外面的两层衣服脱了，然后李恪就露出了穿在里面的防弹衣。
　　看着李恪上半身这怪模怪样的东西，怎么看都不像是正常的衣服，而李恪刚刚说的也确实是有道理，他打李恪向来是打屁股，其他的地方也不能打，万一打坏了怎么办？
　　所以李恪肯定是不用防护上半身的。
　　“来来来，夔kui国公，您抽刀向我这里刺一刀看看。”李恪飞快的开口道，刘弘基距离他最近，李恪自然是叫刘弘基的名字了。
　　刘弘基：“……”你们父慈子孝，关我什么事。
　　“胡闹，这等危险之事怎能由你随便测试？”李世民瞪了他一眼，心里已经多少相信李恪的话了。
　　“爹，身为皇子，万事都要身先士卒，您以前身为大唐秦王殿下，不也是经常领军作战吗？那比我这个危险多了，算了，夔国公年纪大了，李将军你来。”李恪指了指李世绩开口道，“而且，爹我这个东西是非常有用的，您别不信。”
　　“真的？”李世民愣了一下。
　　“当然是真的，我不测试您别说我骗您，李将军，你来，用刀向我胸口刺一刀，然后再横砍一刀。”李恪飞快的大声道。
　　李世绩：“……”您记不记得我还是您的黄金会员？我充了五十万贯呢！
　　“陛下……”李世绩不开口不行了。
　　“去试试。如有异常及时收手。”李世民顿了顿，还是吩咐了一句。
　　李世绩：“……”这有异常都刺进去了，我怎么收手。
　　不过李世民已经下令了，李世绩只能将腰间佩刀抽了出来，然后走到李恪面前抱拳行礼：“殿下，得罪了。”
　　说完他抬起刀向李恪胸口刺了一下，只是力气嘛……
　　“哎呀，李将军你是不是勾栏去多了，咋这个没劲呢，常林，那把匕首给我。”李恪不满意的开口道，你这么轻，我怎么证明我自己？
　　第134章杀
　　“算了，我自己来。”李恪也不等常林回话，就直接开口道。
　　他走到旁边的桌子上，从下面抽出了一把小刀，这玩意是用来给李世民削水果之类的。
　　将刀抽出来，李恪不等他们说话，直接就用力捅向了自己的胸口，“噗”“噗”沉闷的声响不断的在李恪胸口响起，但是他自己跟个没事人一样。
　　一边拿刀捅自己，一边大声道：“爹，你看，我一点事都没有。这个东西的防护能力不错的。”
　　众臣：“……”
　　殿下您为了证明自己不挨打……是真捅啊！
　　“来，砍我一刀。”捅了自己七八下，李恪才走到李世绩面前道。
　　刚刚李世绩一直都在看着李恪，他确定李恪是真用力，而他胸口确定一点事都没有，他心里立刻有数了，对于铠甲而言，捅刺肯定比劈砍的破甲要更强一些。
　　他再次拿起刀，告罪一声，让李恪站好，直接在李恪胸口看着最厚的地方横劈了一刀。
　　虽然李世绩没有用全力，但是力气也不小，而这一刀下去，李恪也不过是退了一步，但是却没有任何问题。
　　“确实不错，你做这个东西是做什么？它的防护能力肯定比不上明光铠。”李世民问道。
　　“爹，我这个不是给前线作战的准备的，我是给类似于武侯这种执行查案任务的人做准备的，毕竟他们查案有时候不适合穿铠甲，只能穿常服，而他们调查之人，有一些别有用心的豪门大户，可能有一些护卫，甚至还可能藏有弓弩，这玩意就是为了给这些武侯们准备的。”
　　“毕竟这些武侯们虽然不是前线，但是同样为了大唐社会的安定冒着自己的生命危险，所以他们的安全我们也要重视。”
　　“巡查暗访这些，防护能力肯定不足，而有了这种防护甲，虽然比不上明光铠，但是所有的要害都已经防护到了，猝不及防之间，也可以让这些武侯有回旋的余地。”
　　“有一些人他们可能不适合出现在众人面前，但是他们却为了大唐隐姓埋名，甚至还背负恶名，这种人我们不能忽视，谁说站在光里的才是英雄！这些默默付出的人也是！”
　　李恪越说越认真，要让别人相信，首先得自己相信，我李恪今天就是为了测试全新铠甲的，什么怕我爹打？！不可能，绝对不可能！
　　常林：“……”殿下，您再这么说下去，如果陛下问了，我这个谎是该不该撒。
　　“爹，您不信您问常内侍，我来的时候还去了换了衣服，因为我的衣服之前被弄脏了，我都只是更换了外衣，里面的东西都没来得及脱下来。”李恪说到这里一指常林开口道。
　　常林：“……”
　　“是这样的陛下。”常林还能怎么说，只能这么说了。
　　“行了，算你还有理。”李世民摆了摆手，无奈的开口道，“你知道今天叫你来干什么吗？”
　　“不知道。”李恪理直气壮的开口道，别问，问就是不知道。
　　所有人：“……”
　　“关于大唐周报的困境你有什么想法？”李世民也懒得跟他废话，而是直接问了关键的问题。
　　“跟我有什么关系？我不过就是一个皇子？大唐周报乃朝廷喉舌，如此重要，这样的问题问我一个皇子，如果错了，那后果不堪设想。”李恪语气要多阴阳就多阴阳。
　　站在另外一边的长孙无忌脸色青红一片，其他的几个大臣脸色也是不太好看，这话就是长孙无忌当初送给李恪的，李恪现在原话奉还。
　　“好好说话！你也是大唐臣子，为朝廷出谋划策是应该的。”李世民敲了敲桌子。
　　“别啊。爹。”李恪大大咧咧的开口道，“我李恪，就一个莽夫，长安城人尽皆知，大家都说我的性格跟宿国公一模一样。”
　　程咬金大惊失色，殿下你别害我老程啊，我没惹你啊，我一直可都是站在你这边的。
　　还好，大家早就习惯了李恪口无遮拦，李世民也没在意。
　　“我李恪，莽夫，没本事，文章都是抄的，每日逛青楼，跟青楼花魁夜夜笙歌，还有什么旋转……我就是纨绔子弟，我哪有这本事出这个主意……”
　　长孙无忌本来今天就准备装孙子的，但是李恪这话他又气的额头青筋直冒，这些谣言都他妈是你自己编出来的，我们就暗示了一个你的文章是抄袭的而已！其他的跟我们没关系！
　　其他人：“……”说实话，这些谣言他们都听过，但是什么旋转，他们这些都号称豪门贵族都想不出这种玩法……他们就想知道李恪你到底从哪知道的，要说你没经验……
　　当然这话他们没法当面说，那些是李恪自己给自己造谣，这毕竟也是猜测，根本调查不出来的，所以不可能放在明面上。
　　李恪才懒得理会他们表情，而是继续道：“偌大一个朝堂，如此之多名仕之后，大唐顶尖门阀，书读的比我李恪见过的纸都多，整个大唐上上下下如此之多的朝臣会想不出一个办法？不会吧？不会吧？！不会整个大唐的朝臣不如我一个莽夫吧？”
　　所有人：“……”
　　这话，没法接！很气，但是没法接！
　　李世民有些头痛，他知道李恪的脾气，这就是一只顺毛驴，牵着不走，打着倒退，你得给他哄高兴了，哄开心了，顺着他的意才行。
　　就像是李恪在这里开地图炮，直接将整个大唐所有朝臣都给嘲讽了，但是没有能回嘴！没！有！人！
　　“好了！”李世民敲了一下桌子，干脆跳过了这个话题，问道：“负责这大唐周报的郑氏已经被抓了，如果查出来，他们确有其事，该怎么办？”
　　“儿臣又不是皇帝，您问我干什么。”李恪还是那个风格，别管这里有多少人，我什么话都敢说。
　　李世民：“……你信不信我揍你。”
　　“父皇，儿臣且以为万事以唐律为主，此事儿臣说了不算，众臣说了不算，天下谁人说了也不算，大唐律法说了算！大唐想要长治久安，依律治国是必须的！郑氏一门，涉嫌祸乱朝纲，歪曲朝廷政令，引起百姓群情激愤，按大唐律法该如何处置，就如何处置。”李恪面色一整，面色严肃的开口道。
　　众臣都没说话，李恪嘴里的这些罪名任何一个坐实了，都脱离不了一个死。
　　更何况还有无数百姓所列举的那些罪证，那些罪证甚至都不用查，一查一个准。
　　甚至等待那几个弘文馆的学士也是同样的后果，就一个字：死。
　　第135章门阀之果决
　　这次叫李恪来，不知道李世民是什么意思，反正最后也就是问了李恪一个问题，好像是问他的感受一样。
　　但直到走的时候，李世民也没有谈其他的事情，或许只是给朝臣一个看法？
　　李恪出来的时候，他也有些没想通，自己老爹，没那么容易搞懂的，李恪能猜的也不过就是他日常当中的一些行为，但是李世民关于朝廷和政治方面的事情，李恪就很难猜了，因为李世民那个位置所看的东西，一般人也看不到。
　　但无论如何，走到了这一步，人必须死。
　　不过让李恪没想到的是，门阀比他想象当中的要果断的多，负责大唐周报印刷的郑氏一门被抓七日后，荥阳郑氏对外发表声明，郑氏一门无君无父，无视朝廷律法，违反大唐法律，荥阳郑氏将其从北祖第四房的宗族当中开除！不再承认其为荥阳郑氏。
　　并且荥阳郑氏为了表达对蜀王殿下的歉意，愿向蜀王殿下赔偿二百万贯！
　　啧啧，知道这个消息的时候，李恪就不得不感慨这些门阀世家的豪富，张口就是二百万贯，而且这根本就不算什么。李恪突然想到了上辈子看到的一篇历史记载，说三国时期的甄宓所在的甄家乃三国时期的五大豪商之首，据说其可轻松拿出三十亿钱！
　　那是三国时期啊！都不是大汉最巅峰的时期。
　　看似30亿钱换算到大唐也不过三百万贯，但他们才积累了多久？而流传到大唐的这些门阀世家又积累了多久？
　　千年的世家……真的不是开玩笑的。
　　而且，这钱都赔了，还要算计李恪一把，你这钱赔给李恪是什么意思？这钱应该是给大唐朝廷赔罪，结果你赔给我李恪？这不就是故意将李恪架在火上烤吗？
　　咋的？我李恪缺那二百万贯似的？这点钱不是分分钟弄回来？
　　不过有人送钱，李恪当然不会拒绝。
　　当郑氏北祖第一房的负责人亲自上门表达这个意思的时候，李恪收了！郑氏玩什么心眼子李恪当然明白，这就是用钱砸死李恪，不过算盘他们是注定要打错了。
　　李世民只给了十天时间，实际上根本没用十天，大概第八天很多事情就已经查清楚了，以前不查是因为没有人告，现在当他们倒了的时候，墙倒众人推，树倒猕猴散，荥阳郑氏四房这一门算是彻底倒了，告他们的人自然无比的多。
　　很多百姓都自发的站出来，这些都不用武侯去调查什么。
　　至于和弘文馆的那些事，郑氏承认了，或者说他们承认不承认都没有什么意义了，结果是一样的。
　　结果上报李世民之后，李世民直接就下了圣旨，里面的核心内容就四个字：满门抄斩，于三日后西市执行。
　　让人写完圣旨后，有人想要求情，但最后还是都忍住了，这件事，往严重了说，堪比造反，没三族都算是轻的，真以为李世民不敢杀人？
　　不过没有人知道的是，下完圣旨之后，李世民就对常林吩咐道：“去，圣旨内容给李恪抄录一份，并且将名单都给他看了。”
　　常林愣了一下，他本不应该问的，但是犹豫了一下他问了：“陛下这是为何。”
　　“为何你就别管了，记住，看完之后不管他做什么都不要管，他做任何事都由着他，还有，郑氏问斩之前朕不见他。”李世民淡淡的开口道。
　　“是……。”常林不敢继续问，转而去执行命令去了。
　　李恪收到常林送过来的圣旨的时候，他有一些疑惑，不过听到自己老爹给自己送来的圣旨备份，李恪自然是打开看了，圣旨里面不仅仅是郑氏所犯罪行，还包含有行刑名单，当李恪看完名单之后，他就懵了。
　　“这份名单怎么回事？”李恪看着常林面色严肃的问道。
　　“陛下亲笔。”常林就回了四个字。
　　“大唐律，七岁以下死刑不杀，这里面为什么连刚满月的婴儿都有。”李恪沉声问道。没错大唐是有未成年人保护法的，虽然这不叫这个名字，但目前的唐律规定，七岁以下犯了死刑不杀，女子因为人口问题，基本都不杀。当然女子方面不是绝对的，要看所犯罪行之重。
　　这是贞观年间的唐律，随着大唐兴盛，唐律会逐步的完善，到了后面各朝唐律关于未成年人这里会逐步以十五周岁为标准，分成三个阶段，甚至可以说，后世的未成年保护法都也许是自古以来流传下来的。
　　而郑氏一门有一男一女两个低于七岁的孩子，还都是婴儿。
　　“陛下之言就是大唐律法。”常林面色冷静。
　　“我要见我爹。”李恪直接站起了身，他不在乎郑氏死，李世民问他的时候，他说了唐律，是因为他知道有这些律法。
　　但李世民完全不按照唐律来，这就有些出乎李恪的预料。
　　“陛下说郑氏问斩之前不见。”常林回答的很干脆。
　　不见？李恪皱了皱眉头，李世民说不见，那是真见不到，除非李恪率军强闯，但那性质就不是一个性质了，再说了，他才几个人？能闯的进皇宫？
　　常林也不走，就侍立在一旁，似乎在李恪的决定。
　　李恪有些头疼，李世民又在玩他教育儿子那一套了，从小就喜欢这样，不过一向是对他大哥这么玩，反正我做一件事，你自己去猜，自己做决定，对错我不管。
　　做对了没奖励，那是身为太子该做的，做错了，有惩罚，那是身为太子该承受的。
　　所以李承乾惨的一比。
　　这一招对李恪没用，李恪从小就没按照常理出过牌，但是现在不一样了。这件事跟李恪息息相关，他不可能无视。
　　李恪从不觉得自己是个圣母，但他有自己的底线。
　　“这是三司会审的结果？”李恪问道，三司里面可是有长孙无忌的。
　　“是！三司会审，毫无疑义。”常林面色平静。
　　麻痹！李恪想骂人，他也不知道为什么，他突然感受到了古代另外的一面。
　　“如果我要去大理寺监狱呢？”李恪看着常林问道。
　　“殿下随意。”常林微微欠了欠身。
　　“田蒙。”
　　“在。”
　　“叫杨安宁和杨丽换身衣服，穿长袍，跟我走。”李恪一边说一边看着常林。
　　不过跟了李世民这么多年的常林在控制自己情绪和表情方面怎么可能让李恪看的出来。
　　盏茶功夫，两女更换完了衣服，李恪直接带着她们直奔大理寺监狱。
　　第136章愿殿下之愿万世长存
　　大理寺监狱，天牢，这里关押着重犯，而郑氏这一门总计一百二十七口人都在这里，分别关押在不同牢房，但都在同一间，当然，不包括奴仆之类。
　　他们已经得到了李世民宣读的圣旨，没有人说话，有的只是不同牢房传来的饮泣声，年纪最大的一位，也是这一门的族长郑荣已经七十三岁，他的双手颤抖不已，手里面捧着的是圣旨，不知道他在颤抖什么。
　　突然，寂静阴冷的牢房里面传来了响动，很快外面的狱卒带着人走了进来，而且直接将来人带到了郑荣面前。
　　郑荣抬起头看了看外面，李恪根本没遮掩自己的身份，倒是他身后的两个人都笼罩在长袍之中，也看不出样子。身边还跟着狱卒。
　　“蜀王殿下是来看我等阶下之囚的吗？”郑荣突然之间手也不抖了，他面色冷峻的看着李恪，努力挺直自己苍老的身躯。
　　“郑林，郑玫何在？”李恪根本懒得废话，直接问道。
　　郑荣愣了一下，“在……在那边。”良久，郑荣的嘴唇突然颤抖了起来，伸出手指了指李恪左前方的一个牢房。
　　李恪直接抬腿走向了那里，“开门。”
　　李恪面前的狱卒立刻低头开门，这个牢房里面是女眷和小孩。
　　“郑林，郑玫？”李恪又重复问了一遍。
　　人群当中，两个年轻的女性突然意识到了什么，忙不迭的将自己身上的衣服掀开，将一个不到二个月，一个不到六个月的孩子露了出来。
　　“递过来。”李恪嘴里吐出了三个字。
　　两个女性快速站起来，直接向这个方向跑了过来，跑到李恪身边，颤抖着双手将各自怀里一男一女的两个婴儿递了出来，李恪没有接，他身后的杨安宁和杨丽二人各自伸手接过了一个孩子，然后用长袍将他们笼罩在了怀里。
　　做完这一切，李恪转身就走，那些八九岁的孩子，他看都没看一眼。
　　“咣”的一声，李恪离开后，狱卒直接将身后的牢门重新关上，里面传来了女子痛哭的声音，至于因何而哭，恐怕只有她们自己知道。
　　路过郑荣他们所在的监牢，郑荣张了张干瘪的嘴唇想说什么，但是李恪根本连身子都没有停下，而是直接就向牢房外面走去。
　　看着李恪越过他们的背影，郑荣突然颤抖着身子直接跪了下来，趴伏在了地上。
　　其他所有这一门郑氏族人都齐刷刷的跟着跪了下来。
　　郑荣那苍老的声音在后面大声响了起来：“愿殿下之愿万世长存！”
　　“愿殿下之愿万世长存！”整齐划一的声音，男女都有。
　　听到这些声音李恪停下了自己的脚步，然后语气冰冷的开口道：“放心，死了我一个，还有后来无数个我，不管百年，千年之后，总有人能做到。”
　　说完，李恪直接抬腿走了出去。
　　郑氏的人则是依然跪在那里，嘴里不断的念叨着刚刚那句话“愿殿下之愿万世长存”。
　　“咣当”沉重的天牢牢门重新关上，似乎隔开了两个世界。
　　出了大理寺，常林等在外面，他什么都没说，只是默默的看着跟在李恪后面的两个女子登上了一辆马车。
　　“常内侍你可以回去了，我这里没什么事了。”李恪淡淡的开口道。
　　“是！”常林微微点头拱了拱手，此刻抱在杨安宁怀里的婴儿不知道是不是因为没有了熟悉的气味，突然之间哭了出来，响亮的哭声从马车厢里面传了出来。
　　杨安宁有些紧张的抬起头看向了外面，只是被布帘挡着，也看不到什么，但是外面李恪倒是一脸自如的向常林拱了拱手，一脸自嘲的开口道：“呵，倒是个大嗓门。走了。”
　　“殿下慢走。”常林面不改色，拱了拱手道。
　　长安城内蜀王府，回到家里，杨安宁和杨丽两个人有些忐忑的看着李恪，在她们看来，这从天牢里面捞人出来……这不就是自己找死吗？
　　“看我干什么？田蒙。”李恪笑着看了她们二人一眼。
　　“在。”田蒙立刻弯腰道。
　　“去找两户经常求子的寻常百姓人家，偷偷放他们门口，给2贯钱，包裹孩子的布料记得换成麻布，什么信息都不要留。”李恪摆了摆手交代了一句。
　　“是。”田蒙立刻点头答应，他身后的两个侍女走了出来从杨安宁和杨丽怀里将两个孩子接了过来，直接转身就离开了这里。
　　“殿下。”杨安宁抱了一会儿就多少有些不舍。
　　“干什么？想要孩子，挑个时间带着她们三来本殿下屋里，我又不是没那个能力。”李恪瞪了她一眼。
　　杨安宁立刻羞的低下头，这话她也不敢接，她知道殿下不是她这等女子可以奢望的。
　　李恪有些失望，我还以为你会答应的，哎。
　　“殿下，郑氏送来的二百万贯钱怎么办？他们说三日后就能送到。”田蒙低声道。
　　李恪笑了笑，这还真他妈是个好日子啊，那边问斩，这边送钱。
　　“收啊，都收了。这件事用不了多久就会结束，既然他们敢送，我就敢收。”李恪淡淡的开口道。
　　“是！”田蒙低头道，“另外，太原王氏在我们有间商城办了一个黄金会员，本来他们是想办两个的，但是殿下您说了一家只能办一个，还有赵郡李氏，清河崔氏，博陵崔氏，范阳卢氏，荥阳郑氏都一家办了一个会员。”
　　“知道了。”李恪懒洋洋的摆了摆手，咋的，本殿下是跟你们要保护费的啊？一个个的，他也不感兴趣，要是这些钱是他的，他还兴奋一下，可惜不是。
　　“其他也有一些大世家来办理会员，不过都是以白银会员为主。”田蒙低声道。
　　“收了多少钱？”李恪倒是有些好奇，最近虽然会员数量有所增长，但其实也都是小打小闹，而这一次可是来了一波大的。
　　“不算荥阳郑氏赔偿送的二百万贯，总计收钱四百八十二万贯，算上之前的陇西李氏和李世绩家里，以及一些其他的会员，总计一千零一十二万贯。”田蒙忍不住吞了口唾沫，这个数字太惊人了。
　　“呦！不错啊，加起来的话，一千二百多万贯了，比大唐去年一年的岁入多啊。”李恪调侃了一句，哎，怪不得老马说，我不喜欢钱，我对钱没什么感觉，现在李恪也对钱没什么感觉了。
　　当然，这些钱严格的来说也不是李恪的，只是在他的手里面而已，他也不可能动这些钱，而属于李恪的，只有几十万贯而已。
　　第137章你们太让我失望了
　　三日后，郑氏总计一百二十七口人西市问斩，包括几岁的孩子，围观者甚众。
　　同时有间商城，数十辆马车排着长长的队伍拉着钱，进入这里，对方不遮掩，李恪也不在乎，你送我就收。
　　而同一日晚上，距离长安城一百多公里的一个乡村里，关老四晚上收工回来准备休息，他在村里算是有着泥瓦匠的手艺，所以家里条件不错，附近十里八乡盖房什么的都少不了他关老四，可惜的是他和他婆娘今年都快三十岁了，却连个一儿半女都没有。
　　而关老四又不想重新讨个老婆，因为他婆娘当年救过他的命，没有孩子就没孩子，他琢磨准备去抱一个。
　　外面天色已经黑了，关老四刚刚上炕躺进被窝，还没等吹灭了油灯，外面突然传来了狗吠声，接着就有些响动。
　　“当家的，好像有人，是不是有贼？”关老四婆娘立刻问道。
　　关老四一听，立刻从炕上爬了起来，将自己的衣服披上，从门口拿出了一把大刀就出了门，院子里面漆黑一片似乎没什么动静，但是院子里的狗还在冲着院门不断的叫着。
　　今天的月亮不小，所以还能看的清楚，走到院门口的关老四就发现门口有一个提篮。
　　还没等他琢磨里面是什么，一声婴儿的啼哭声就从篮子里面传了出来。
　　关老四直接就愣了。
　　他快步走过去，将提篮拎起来，将盖在上面的一个破布衣服掀开一角，一个似乎有些冻得发青的婴儿出现在了里面，正在闭着眼睛大哭。
　　“这……这……”关老四吓傻了，他左右看了看，根本没有人，村里最近的人家距离他家还有个几十米。
　　手里的孩子还在哭着，犹豫了一下，关老四干脆直接拎着孩子跑回了屋里。
　　刚进屋，关老四的婆娘就听见了孩子的哭声，她一个机灵直接从炕上爬了起来：“哪来的孩子？”
　　“被人扔到门口的，我左右看了根本没有人，路上连个影子都没有。”关老四开口道。
　　关老四的婆娘心疼的将篮子里面的小孩子给抱了出来，不知道是不是感受到了女人的怀抱，篮子里面的婴儿没有哭了，而是睁着大大的黑眼睛好奇的看着眼前的两个人。
　　扑闪扑闪的眼珠看的关老四和他婆娘心都给化了，“这……怎么办？”关老四婆娘问道。
　　关老四扒开小孩的裤裆看了看，是个儿子，他立刻乐了：“这是老天给我关老四掉下来的儿子，就是我儿子！我关老四也有儿子了！”关老四整个人开心的不得了。
　　“可是……这孩子爹妈会不会找上门来。”关老四婆娘有些担心，她不能生孩子，这些年压力也是很大的，陡然天上掉下个儿子，她自然也是开心。
　　“明天我就找里正，这是老天给我掉的儿子，谁来也不管用，除非他爹妈现在来，不然的话，过了明天就是我儿子。”关老四恶狠狠的说道。
　　“好！”关老四婆娘也乐了，笑呵呵的逗着他道：“儿子，我也有儿子了。孩儿他爹，我们叫什么名字。”她顺便连称呼都给改了。
　　“叫关山！以前一个道士给我算过命，说我命里终有一子，还给起了名字叫关山呢。”关老四乐呵呵的开口道，“小名就叫小山。”
　　“小山，小山你听到了吗？我去给他熬点米汤，可是这孩子好像才一两个月，不吃奶不行啊。”关老四婆娘又有一些担心的问道。
　　“没事，我明天去找里正办这事，回来的时候买只鸡，再买点粮，村里王翠花不是刚生了孩子吗？让她帮奶一下，等过了几个月就可以喝粥了，咱家不缺粮！”关老四说起这个很是硬气。
　　“好！”
　　第二日，关老四很快找到了里正，唐代四户为一邻，五邻一保，百户设一里，里正担任缴纳税收，调查户口等任务，一般都是德高望重之人担任。
　　对于关老四说的事情，里正虽有一些惊讶，但是在村里确认没有人丢孩子，关老四最近也确实在别人家干活，而不是出去做什么非法事情之后，里正就痛快的给他登记了，这种事情很常见，活不下去丢孩子的太多了。
　　不过关老四不知道是，距离他几十公里之外的另外一户跟他差不多的人家也迎来了自己的惊喜，只不过他们家的是一个女儿，但是对于十几年都没有孩子的人家来说，一个女儿也足够惊喜了。
　　……
　　郑氏问斩第二日是大唐周报全新一期的发行日子，这一期的内容没有任何惊喜，不知道是谁在审阅，反正依然是那些内容，关于朝廷政策的解读，以及对吐谷浑的战报。
　　所以它的销量基本没有任何变化，只有不到8000份了。
　　而这八千份里面几乎都是长安城的权贵等人够买的，还有相当一部分的胡人，因为他们需要知道西域的战况以及了解大唐。
　　反倒是评论栏这里百姓们的热情高涨，郑氏是没有人同情的，大家就仿佛做了一件大事一样。
　　倒是评论栏里面似乎没有太大的变化，兰陵笑笑生依然是在写那个《金瓶梅》的故事，但是对于郑氏的事情大家仿佛都选择性的忽视了一样。
　　而同样今日是上朝的日子，但是李恪没有去上朝，而是再一次将那些文人士子们都聚集了起来。
　　坐在台下的他们都很开心，所有人都在讨论这件事给蜀王殿下带来的了多大的影响和多大的好处，荥阳郑氏给蜀王殿下赔偿二百万贯的事情已经传遍长安城了。
　　他们自然也是知道的，这会儿正开心呢。
　　直到李恪面无表情的出现在讲台上，刚开始大家还是很兴奋，但是随着李恪就那么面无表情的看着，大家逐渐的冷静了下来，然后慢慢的所有人都感觉到了殿下情绪不对了。
　　“我很失望。”李恪一脸失望的看着下面的人。
　　大家一脸懵逼的看着李恪，这个……我们不是胜利了吗？
　　“我失望的是，你们所有人都觉得我们胜利了，觉得我们赢了？我本来以为经历过这件事你们的心情会更加沉重，会觉得自己肩上的任务也更加艰巨，但是我万万没想到，你们会高兴。”李恪脸上的失望遮掩不住。
　　下面的所有人都有些羞愧的低下了头，他们让殿下失望了吗？只是我们确实没觉得有什么问题啊。
　　第138章坚定信心
　　“看来，你们还不太明白自己到底错在什么地方了是吗？”李恪一脸的恨铁不成钢，这种兴头上，一定要打击他们，狠狠的打击他们！最好打击的让他们失去信心！这样才能够让他们重新建立起更加坚定的信念。
　　所谓不破不立，想要让他们有一颗坚定，永不动摇的心，就要反复的摧毁他们建立起来的信念，直到他们坚不可摧，然后基本就完成洗——完成让他们成为一个拥有坚定内心，坚定信仰的斗士了！
　　“现在我来告诉你们你们到底错在什么地方了！”李恪此刻恨不得自己背后有块黑板，给他们敲一敲。
　　“在看我们得到了什么的时候，先看我们付出了什么。”李恪大声道，“我们付出了什么？我们付出了你们这些数百经过精心教育，刻苦学习，努力培训，愿意为了改变自己未来的斗士！（我跟我爹为了忽悠孙思邈好不容易随便划拉来的！）付出了我提前花费了巨大力气，跟我爹那里要来的近五千百战老兵，并且提前花了很大力量安置在长安城！（朝廷没地方安置，恨不得当天送给我。）”
　　“付出了我耗费八年心血才在长安城建立来的情报人员，只为了得到那些流民，乞儿的信息。（太不容易了，我都不管他们，他们居然能做到这一步）。”
　　“付出了我李恪一世英名。（这是真的。）”
　　“付出了我身上被我爹打完后留下来的暗伤。（有块疤好不了了，他妈的，那是贞观六年当着朝廷众臣揍长孙冲留下来的。）”
　　“付出了我们的许多底牌！在付出了如此之多之后，我们得到了什么？”李恪在这里大声反问道。
　　没等下面的人回答，李恪就沉声道：“什么都没有得到！”
　　“可能有人要问，郑氏一门不是被问斩了吗？可是你们跟普通百姓不同，普通百姓这么想，我能理解，但是你们这么想，我不理解！”
　　“你们是精英当中的精英，所以你们要学会透过表象看本质！”
　　“本质是，现在的大唐发生了什么变化了吗？没有！只是死了一百多个人而已，这一百多个人反而给世家门阀敲响了警钟！让他们知道了有你们这一批人的存在！”
　　“下一次我们还能如此轻易得胜吗？”
　　“荥阳郑氏遭到重创了吗？这只不过是荥阳郑氏其中一门而已，甚至都不是人家的一房。根本无足轻重，荥阳郑氏给我赔偿了二百万贯，二百万贯啊！去年大唐岁入的五分之一！人家是在赔偿吗？不！人家是在炫耀！”
　　“向我们赤裸裸的炫耀，你看，我还有这么多钱，我根本不在乎你们造成的损失，这些钱我可以轻松的拿出来！”
　　“你们的处境遭到了改变吗？你们可以参加科举了吗？有人举荐你们做官吗？你们能改变百姓随便读书的现状吗？你们能让大唐百姓过的更好吗？你们能改变世家门阀对知识的垄断了吗？”
　　李恪一连串的灵魂反问。
　　随着李恪的反问所有人的表情从兴奋茫然然后失落，最后都低下了头。
　　是啊，原来我们什么都没改变，只是死了一批门阀世家抛弃的弃子而已。
　　可……就像是殿下所说，有了殿下的支持，我们付出了如此之多，居然什么效果都没有，那我们……还能做到我们的理想，殿下的理想吗？
　　李恪没有说话，只是静静的看着下面，让他们逐渐的开始沉思，并且迷茫。
　　大概过了几十秒，看着众人脸上的表情逐渐变得失魂落魄，李恪才猛然提高了自己的声音：“抬起头！看着我？！”
　　大家都抬起了头。
　　“你们就这么被打倒了吗？就这么失去信心了吗？原来你们的理想也不过就只是坚持这么长时间而已。”李恪的语气里面充满了淡淡的失望，“如果这件事那么容易的话，这等前无古人之事早就有人做了，还能轮到你们吗？”
　　“殿下，我们永不屈服！”人群当中一个士子站起来，猛地大声喊道。
　　李恪顿了一下，我去，你这个台词，差点打断我的情绪，让我给你补个除非包吃包住？
　　“对，殿下我们永不屈服！”所有人都跟着喊了起来，他们陡然惊醒了过来，是啊，如果这件事那么容易，怎么可能轮得到他们在这里改天换地。
　　“很好！你们能有这种觉悟我很满意！我甚至可以告诉你们！这仅仅只是一个开始！如果将我们的愿望需要行走的道路比作万里长征，你们不过刚刚迈出了第一步而已！”
　　“后面有更大的艰难险阻等着你们，今天的这一切根本不算什么，最起码今天的努力你们看到了成果，后面你们的努力也许根本没有任何成果！甚至还有可能面临失败，失败后，你们也许会跟今天郑氏的那些门人一样倒在行刑场上！”
　　“你们怕吗？！”
　　“不怕！”所有人都大声吼道。
　　“很好，知道吗？在郑氏行刑之前，我去见过了他们的人，郑氏这一门族长问我，殿下你想做如此宏愿，就不怕被人陷害最后倒下吗？知道我怎么回答的吗？”
　　“我告诉他，倒下我一个，还会有千千万万的后来人继承我的遗志，直到百年，千年之后，这一切注定实现！”
　　“所以，你们做好随时牺牲自己的准备了吗？”李恪大声问道。
　　“哗啦”一声，所有人都站了起来，单膝跪在了地上，大声道：“愿为殿下效死！”
　　“不！”李恪直接大声打断了他们的话，等所有人看过来之后，李恪才大声开口道：“记住，你们不是为我李恪效死，而是为你们自己的理想，为了你们的子孙后代，为了天下千千万万跟你们相同的百姓，踏出这条前所未有的道路！”
　　“而你们为自己铸造的这座丰碑，必将被后世无数子孙后代所铭记！而我李恪跟你们一样，是这条道路上一个普通的行路人仅此而已！”
　　“现在，站起来。”
　　所有人都面色激动的从地上站了起来，双眼狂热的看着李恪，殿下说的对，殿下与他们同在！但并不像是殿下所说的那样，他永远是领导我们的那个人！哪怕我们都死了，殿下也得活着！
　　李恪满意的点了点头，很好！现在的他们勉强可堪一用，哎，没办法，这些人都是被淘汰下来的，只能一点点的教，累！哪有什么天才，真正的天才早就被挑选走了，你当世家门阀看不起小门户的天才吗？这些早就被他们用庶女，资助等方式拉走了。
　　第139章李世民教子
　　将这些文人们那竖立起来的信心摧毁又重新竖立了一遍，李恪这才放他们去干活。而李恪自己则是整理衣服去进宫面见李世民。
　　这会儿朝堂已经基本结束了，至于朝堂上讨论什么，李恪都懒得管，反正他今天没上朝。
　　两仪殿，李恪这一次很轻松的见到了李世民，不过让李恪无语的是，他进来的时候，李世民正站在一幅巨大的地图面前，大唐堪舆图！
　　此刻他背对着李恪，正在看着这幅巨大的大唐疆域图沉思。
　　李恪忍不住翻了个白眼：“爹，您想教我什么就教吧，不用在这里摆个造型。”
　　李世民：“……”我……李世民差点一口老血喷出来，你给老子说话怎么永远不按正常的来呢？难道老子几天前给你的冲击还不够吗？！
　　强忍着控制住自己的面部表情，李世民转过身，不咸不淡的看了他一眼，然后才开口道：“有什么感触？”
　　“什么什么感触？”李恪有些莫名其妙，他当然知道李世民问什么，但是他才不会上当呢，李承乾那惨的一笔的历史历历在目，他可不想跟李世民玩什么你画我猜，呸，是慈父教子的游戏。
　　李世民：“……”你怎么给老子不按剧本走！
　　“郑氏一门的感悟。”李世民看着他，强忍着怒气，维持着自己的表情继续用平常的语气问道。
　　“能有啥感悟，您不想杀那两个婴儿，就不杀呗，干嘛借我的手。”李恪不屑的撇撇嘴，要不是你有圣旨，我能从大理寺天牢带人出来？逗乐呢？有意思吗？!有意思吗？！干脆直接一点不好吗。
　　李世民有点绷不住了，那大牢里面的情形他可是得到汇报了，在他看来，那一幕对李恪的冲击应该是非常大的，但是现在，这特么情况不对啊！
　　“不想杀？！你以为老子不敢杀？玄武门之变老子没杀过孩子？那是我亲侄子！我一个没留！”李世民额头直跳，冷声道！
　　常林和周围的一些小太监侍女差点直接跪下去，他们身子都在抖，这话是他们能听的？
　　“所以呢？如果有的选，谁愿意杀自己亲哥，亲侄子？你那个时候已经不是为你自己而活，而是为那些跟着你的大臣，那些大臣的家人，你为了我母后，我娘，为了我大哥，为了我，为了长乐，李泰等子女，还有跟着你的不知道多少士兵将军而活。杀人，非你所愿，但是你却不能不杀。从某种程度上来讲，你是在为我们杀人，我们才算是刽子手。”李恪面色平静的开口道。
　　李世民：“……”
　　这不对啊，这小子……能懂得这些？李世民张了张嘴，他后面的话一时间都不知道该怎么接下去了。
　　常林和周围所有的小太监都是低头弯腰，一副我们听不见的样子，太特么吓人了。
　　“你能知道这些，我很欣慰，只是几日前的事情你就没有一点想法？你的那些理想我知道，但是你现在还觉得，你不当这个皇帝？你能做到这些事情？”李世民深吸了一口气，逼老子是吧！行，你喜欢直来直去，老子就跟你直来直去。
　　李恪翻了个白眼，“爹，这个问题我们讨论过了，不需要再讨论，无论如何，我也不可能当这个皇帝，所以我在一个皇子的位置上尽我最大的努力。”
　　“老子活着的时候，我能保你。老子死了呢？你大哥继位之后呢？谁还保你？”李世民忍不住了，他直接自称老子了。
　　“我大哥不是那样的人，再说了，那个时候，该执行的策略都执行了，我有什么新的想法就跟我大哥说呗，给他幕后指点就行了。”李恪随意的摆了摆手道。
　　“你大哥不是那样的人，长孙无忌呢？他是你大哥的亲舅舅，你大哥成为太子他一直支持，等他上位了，你大哥必然是要站在他那边的，而且还有诸多支持你大哥的朝臣，你大哥的背后还有许多门阀世家，你能躲过哪一个？”李世民直接问道。
　　“喂喂喂，爹，一碗水端平啊，我们都是你儿子。”李恪嚷嚷道。
　　我这个暴脾气！李世民眼睛已经开始左右瞄了，他觉得自己手上得拿个东西才行！最好是军棍！
　　周围的小太监们身子都抖个没完，控制不住了。
　　李恪看到这一幕，立刻开口道：“好了，你们所有人都下去吧，告诉外面的侍卫，离大殿五米远，严禁任何人进来，常内侍留下就行了。”
　　小太监们如蒙大赦，二话不说直接低头行礼，转身就走，甚至他们都不顾这是李恪发话，而不是李世民。当然也是因为他们有经验，所以都快步走了出去，外面的侍卫也撤离了大殿的近处。
　　里面的对话太吓人，不要听比什么都强。
　　常林：“……”我心态崩了啊，我也想出去啊，我年纪大了，心脏不好。
　　“你怕这些人因为我们的谈话遭到我的牵连，但是我告诉你，刚刚是你下令，他们没我的命令就敢直接走，就凭这一点我就能杀了他们给你一个教训。”李世民冷声道。
　　“喂，老爹够了啊，你要教的是一个仁慈的，认清事实的儿子，而不是一个冷血无情的儿子，你再这么教，我就黑化了，我跟你说，我黑化强五分。”李恪嚷嚷道。
　　李世民：“……”
　　他不忍了，直接开始左右扭头行动了，旁边的常林默默的从墙角拿起了指点堪舆图的木棍递了过来。
　　李世民直接顺手抄了起来。
　　“哎哎哎，爹有话好好说，您别动气，这个，您跟我教这些有什么用，我又当不了皇帝，再说了，您说我是一个皇子改变不了什么在，潜在意思我是皇帝才行，问题我也不是皇帝啊，要不然您现在退位，我来当？”李恪有些郁闷，说不过就动手，有你这么玩的吗？
　　李世民冷笑了一声，直接大声道：“常林拟诏。”
　　哎？李恪和常林都愣了一下，不过常林过后立刻从旁边拿出备用拟用诏书的笔墨特质绢帛等准备好，就等李世民发话。
　　李恪则是有些懵，自己老爹要干嘛？
　　“今有皇子恪，德行端正，英明神武，熟读经书兵法，有经纬天地之旷世才能，朕深感其对大唐国运之重要，又因自己年事颇高，精力不济……”李世民面色平静的念到。
　　“停停！”李恪回过神来人都傻了，赶忙一边喊着一边冲到了常林身边，直接将他手里面的那张诏书绢帛给抢了过来，然后将旁边的墨汁直接扣了上去。
　　瞬间上面一片墨黑，什么都看不到了。
　　第140章爹啊，乖别闹
　　将常林写到一半的诏书给毁了，李恪才有些幽怨的抬起头看着李世民道：“就这您好意思说我的性格像宿国公？您这比宿国公莽多了。”
　　李世民：“……”这是重点吗？！这是重点吗!你的关注点在什么地方！
　　“爹，乖，别闹。国家大事，岂能儿戏。”李恪赶忙又安慰了一句。
　　常林的嘴角抽搐了一下，要不，你们父子给我一刀算了？我真不想遭这个罪了。他感觉自己再这么下去，迟早得被灭口。
　　“你个逆子！”李世民额头青筋直跳，直接拿起手上的木棍就追了过来，你当老子跟你过家家呢？李恪怪叫一声转身就跑，整个大殿瞬间鸡飞狗跳。
　　盏茶之后，看着李世民已经气喘吁吁，李恪才让他打了一下，停下了自己逃跑的行为，然后二话不说直接毫无形象的瘫在了地上，李世民看到他这个样子，也不知道怎么想的，同样喘着气在地上坐了下来。
　　“哎，爹，问你个问题。”李恪懒洋洋的开口道。
　　“说！”李世民没好气的问道。
　　“我刚要不阻止常内侍，您还真写下去啊。”李恪斜躺在地上，一脸随意的问道。
　　李世民：“……”不是，你不能给老子好好说话是吧？也就是老子跑不动了，不然今天揍死你。
　　“你就真没啥感触？”李世民问了一句。
　　“有啊，怎么没有。以史为镜，可以知兴替。”魏征没死呢，这话李世民也没说呢，所以李恪顺手就给剽窃了，“历史上同样的例子不知道有多少，哪里还用您这么深刻的来教导我。人们从历史种得到唯一的教训就是没有得到教训，这就是人性。”
　　这话听起来有些绕，但是李世民和常林瞬间就懂了，这话的意思是说，人们都读史书，但是却从不吸取教训，历史总是在重复上演。
　　“爹啊，您还年轻呢，还能再活个几十年，几十年我都已经老了，没准到时候您就直接传位给皇太孙了。这些年我有什么想法尽量折腾，您肯定支持我的，想那么多干嘛？还是儿臣那句话，人生得意须尽欢。整天考虑那么多，烦不烦。”李恪一脸随意的开口道。
　　李世民一脸无语，还传位皇太孙，哪个傻子这么玩，你刚刚还跟我说以史为镜，可以知兴替了，历史上立皇太孙的，哪个有好下场了？
　　不过这一连串的事情下来，他这会儿也累了，似乎教导李恪的事情根本就没有起到该起的效果，懂的事情他都懂，而且李世民都放了大招，都被这个逆子给拦住了。
　　哎，他现在才发现，李恪活的挺通透的。
　　“行了，你滚吧，老子不想看见你，明天来上朝。”李世民摆了摆手道。
　　“啊？不是今天才上朝吗？”李恪有些懵，怎么明天又来。
　　“明天有事要讨论。”李世民解释了一下。
　　“有加班费吗？”李恪嘴贱，多问了一句。
　　两个人离得近，李世民拿起手边的棍子兜头给了李恪一下，“加班费？你还要什么？！”
　　“啊，没了。没了，您没事我就走了啊。”李恪翻身从地上爬了起来。
　　“滚滚滚，赶紧滚！看你心烦。”李世民跟赶苍蝇一样将他赶走了。
　　李恪二话不说，转身就走，哎，又化解了一出父慈子孝，累死了，自己老爹跟个小孩子似的，隔三差五就得整一处，人家都说教子不容易，这教爹也不容易啊。
　　李恪一脸的感慨，当然这话万万不能让李世民听到。
　　“你说朕是不是很失败，连个儿子都教不了。”李恪走了，李世民有些郁闷的开口道。
　　“陛下，蜀王殿下马上及冠，这性格已经长成，再改自然不易，再说了，蜀王殿下只是性格鲁莽，但是品德却是很端正，这是陛下您的功劳。”常林宽慰道。
　　“哎，这小子的性格不知道被谁给教成这样，不行，气死我了，去，向权万纪下诏，罚俸半年。”李世民有些郁闷，李恪成为这个样子，权万纪这个当老师的，肯定有说不出的责任，必须得罚。
　　常林：“……”您是不是忘记了，贞观六年权万纪就被蜀王殿下气的不再当他的老师了？您当时也允了，这个时候怪人家权万纪……这不是，当然您非要说权万纪教成这样，也有可能，毕竟权万纪教了蜀王殿下好几年呢。
　　而且权万纪性格刚烈，喜欢直言，倒是跟蜀王殿下有点像，不过您确定一个直言能直到将另外一个性格刚烈的人气走，是他教出来？
　　“诺。”常林啥也没说，李世民开心就让他整呗。
　　李恪离开皇宫没多久，就听说了这件事，他有些郁闷，你说你罚我不就完事了？你罚人家老权干嘛？
　　老权那人其实挺好的，性格直，眼里容不得沙子，所以李恪想办法给他气走了，不然的话，让他继续当老师，指不定哪天因为李恪，没准被李世民给气的砍了。
　　他跟自己老爹父慈子孝，其他人不适合参与进来，所以李恪身边也没个什么大臣愿意当他幕僚之类的，太吓人。
　　“田蒙，去，派人给权万纪送一年俸禄相当的钱财去。”李恪交代了一句。
　　“是！”
　　……
　　权万纪也是有些懵逼，自己在府中啥事没做，今日上朝也挺好的，结果稍后就等来了李世民罚俸半年的处罚，说是因为李恪。
　　权万纪气的不行，但是他这个人吧，性子又直，他觉得李世民这没罚错，谁让他当过李恪的老师呢？只能自认自己没本事，没将蜀王殿下给教好呗。
　　不过随后权万纪又得到了管家的汇报，说是蜀王殿下差人送来了一年的俸禄。
　　“收下！”权万纪不客气的收下了，有本事你们父子俩一直玩，我老权也赚一笔。
　　这不过是个插曲，李恪根本没放在心上，第二日李恪大早上穿上衣服跑去上朝，毕竟李世民都亲自让他来上朝了，他要是敢不来，那不是给自己找罪受吗？
　　不过这次李恪来了，大家看的表情就多少有些不同了，跟之前完全是两个概念。
　　不少大臣居然还陪着笑主动跟李恪打了招呼。
　　没办法，蜀王殿下太狠了，这要是黑他们一个大臣的话，遭不住。
　　第141章我来给你们出个双赢之举
　　说实话，李恪还真不知道今天讨论什么，他也懒得去打听，爱啥啥，跟他没关系。
　　正常的程序走完之后，李世民坐下就直接开口了:“今日讨论一下《大唐周报》之后续，偌大一件为国为民，朝廷宣传喉舌的利器，却被尔等管理成如此状况。”
　　“臣知罪。”长孙无忌第一时间就站了出来，其他几个大臣也跟着一起站了出来。
　　李恪有些无语，自己老爹这又是在玩啥？当着大臣的面打自己，给大臣们一个面子，现在又当着自己的面打这些大臣？给自己一个面子？
　　不过他也就是胡乱猜测，不知道李世民怎么想的。
　　“过去的事情就不要再提，于今之计，乃解决《大唐周报》之窘境，谁有好办法啊？”李世民淡淡的问道。
　　“臣有一人选可解决当前难题。”房玄龄很干脆的站了出来。
　　房玄龄的话让李恪有一种很强的既视感，他直接就无视了什么朝堂的潜规则，直接开口道：“邢国公，你不会说的是我吧？”
　　房玄龄：“……”
　　众臣：“……”
　　不是，殿下您是真不懂还是假不懂啊，大家在这里一唱一和的是为啥？不就是为了将这玩意还给你，让你自己运营吗？您这个时候突然来一句话是算怎么回事？
　　说您不懂吧，您之前的那手段，可以说整个大唐朝堂所有众臣加起来都没玩过您，说您懂吧，您这个时候开口是什么意思？
　　“还真是打这个主意啊，这事我不干，好家伙，当初一个个群情激愤，什么《大唐周报》在我手里就不行，说的好像我掌握《大唐周报》，我大唐就要灭亡了一样，这会儿又非我不可了？”李恪冷笑了一声，想什么美事呢？
　　哦，你们觉得有用的时候要拿走，你们觉得玩不了了，又还给我，合着左右都是你们有道理是吧？凭啥？
　　“陛下，臣所属意人选确实是蜀王殿下，蜀王殿下乃大唐周报创始人，之前是臣等多有考虑不周，觉得蜀王殿下年轻，难免有些经验不足，所以这才出此下策，现在看来，实在是臣等才是那目光短浅之徒。”房玄龄老脸都不要了，直接顺着李恪的话就往下说。
　　他就是一个背锅的，你让他怎么办？
　　房玄龄这话一说，长孙无忌就有些郁闷，你说事就说事，你这指桑骂槐是什么意思？
　　“臣也属意蜀王殿下。”立刻有大臣跟上。
　　看着这些跳出来的大臣，最后连长孙无忌也开口了：“是臣自大狂妄，自以为朝廷众臣能经营好《大唐周报》，才有如此行为。却不曾想《大唐周报》乃一新生事务，远不是我等能够处理，还是请蜀王殿下主持大局比较好。”
　　李恪冷笑一声，主持大局是吧？言下之意就是老子出谋划策，将《大唐周报》整活了，然后写什么内容还是你们决定是吧？
　　“臣也恳请由蜀王殿下接受《大唐周报》，现大唐周报销售数量不超过7000份，已然失去了朝廷喉舌之作用，而百姓对《大唐周报》之内容也多有不信。故臣认为由蜀王殿下接手较好，蜀王殿下有何困难可以直接提出来。”魏征也站出来了。
　　魏征算是看出来了，李恪不是不能接手，或者说李恪就等着他们主动让他接手呢，但是我不能平白无故的接手，你得给我好处，所以魏征将这话头给到了李恪。
　　“是，蜀王殿下有何困难直接提出来即可。”长孙无忌也开口了，他知道这话他不接口，李恪根本不会开口的。
　　“好啊，既然你们这么说了，我有一个双赢的想法。”李恪淡淡的开口道，他算是看出来了，李世民现在不能容忍这个局面，也不可能放弃大唐周报，所以肯定私下沟通过了。
　　再这么继续下去，事情僵化对谁也没好处。
　　而这件事只能李恪接手，谁接手都没用，因为现在在百姓的眼里，《大唐周报》是被世家门阀所控制的，就这一条印象，就是无解的，换做任何人接手，都摆脱不了这个印象。
　　只有李恪，也唯有李恪才是得到所有百姓认同的人。
　　“殿下请讲。”魏征道。
　　“创立《大唐周报》之后，我略感手下人才匮乏，所以我意欲在天下各道，各州以我父皇的名义，开设学校，请诸多夫子等来给普通百姓进行教学识字，当然，指望他们读书成才不太可能，但是将他们教导为可以识字，懂术数，成为大唐工匠、掌柜等基础人才的储备却是可以的。”
　　“这样一来，人数多了之后，必然有大量拥有读书人才的人出现，而这部分人，再给他们更进一步的教育，设立中学，大学。名字就是大唐皇家学院，旨在为大唐朝廷培养可用人才，他们或许不能为官一任造福一方，但作为一些吏员，治理大唐一些小的郡县，治水，农桑等却不成问题。”
　　“而这些学校的校长都乃我父皇，所以，他们也算是天子门生，自然无比努力。”
　　“而我呢，欲开一考试制度，为我来选拔人才，经营大唐周报，这些人才也不占用朝廷名额，从一些不能参与科举考试的商贾之家，小门小户，却有能力读书的读书人当中去选，选出来的人才可以帮我经营《大唐周报》，或者用来教学遍布大唐各地的皇家学院。”
　　“此乃双赢之举。”李恪开口道。
　　所有人悚然一惊……你他妈管这个叫双赢？你是这么理解双赢的？这不是你赢两次吗？！
　　合着教育人才，培养人才，甚至考举人才你都他妈占了，这叫双赢？
　　如果算上当初让你交出《大唐周报》付出的荣誉爵位体系，你是不是叫三赢啊？！
　　当然就有人要跳出来反对，但是在跳出来的时候，他们又想到了李恪为什么可以不要脸的提出如此过分的想法！那是因为他们有求于他！
　　能反对吗……不能！因为《大唐周报》的事情看似已经解决了，郑氏一门问斩，弘文馆的几个大臣杀了两个，其他降职等待处罚。但实际上，这件事根本没解决，因为李世民的手里捏着刀。
　　谁要是让《大唐周报》恢复不了正常，那么李世民手里的刀随时能砍下来。
　　所以……他们怎么拒绝？！
　　第142章我这个人不喜欢钱
　　而且李恪用的名头太好了，皇家学院，李世民是校长，这他妈谁敢反对？反对李恪不就是反对李世民？你反对李世民，你想干什么？连皇帝想开学校都不成，咋的？真的你们世家想要造反？！
　　他们要敢反对，一个造反的名头绝对给他们扣下来。
　　“所以？谁赞成，谁反对？”李恪再一次看了所有人一眼，问道。
　　李世民有些面色古怪的看着李恪，这小子……每次都能冒出新的东西，真的是常林说的那句话？胸中有沟壑？
　　“殿下，老臣不是要反对您，老臣是有一个疑惑，这位于全国开办皇家学院，自然是好事，但其所花费奢靡，大唐一年岁入不过一千万贯，对外打仗需要用钱，对内赈灾需要用钱，疏浚河道要用钱，建设堤坝依然要用钱，朝廷实在是无力承担。”房玄龄开口道。
　　“多大点事，这事你们要是没有其他意见，本殿下一力承担，我跟你们说，我这个人非常不喜欢钱，钱这个东西生不带来死不带去，所以我就很看不起那些世家门阀，动不动先把钱埋起来，埋起来有什么用？钱花出去那叫钱，埋在低下那叫铜矿。”李恪大手一挥，直接开口道。
　　“好，就这么定了！你要将大唐周报恢复到之前五万份的销量，朕重新改封你个王爵。”坐在上面的李世民直接大声开口道。
　　众臣：“……”
　　“谢父皇。”李恪喜滋滋的，他不想当皇帝，但是加封王爵他还是开心的呀，这么说，以后就是吴王殿下李恪了？
　　长孙无忌：“殿下高义，是臣等小瞧殿下了，既然殿下如此为了朝廷社稷，臣同意刚刚蜀王殿下所说之提议。”呵，普及大唐各道？你以为郑家赔了你二百万贯你就能随便乱花了？跟天下相比，那二百万贯不过九牛一毛。
　　房玄龄：“臣也同意殿下之提议。”
　　魏征：“臣附议。”
　　权万纪：“臣附议。”
　　高士廉：“臣附议。”
　　萧瑀：“臣附议。”
　　一下子所有的大臣都站了出来同意了，因为他们都知道，今天无论李恪提什么离谱的条件，除非李世民反对，否则他们只能同意！这《大唐周报》这个坑，就只能李恪去填。
　　谁让他们输了呢？输得太惨了！所以说，这事他们无论如何只能同意，不同意？你问问郑氏一百二十七颗外加弘文馆两颗脑袋掉在地上疼不疼。
　　“好，众臣无异议，那么下一期开始的《大唐周报》交由李恪你来负责。”李世民大声开口道。
　　看着众人的嘴脸，李恪心里冷笑了一声，想看本人赔的底裤朝天是吧？我告诉你们，想多了！没门，本殿下赚钱的方式多了去了！今天下朝就先赚几十万贯去！
　　“父皇，诸位国公大臣，别说我李恪不懂事，这《大唐周报》的作用乃朝廷喉舌，所以日后朝廷有任何政策需要给百姓解读，让百姓所知，父皇请先提前将政策交给我，我来负责刊印，保准让百姓有效的理解。”
　　“但是呢，大唐周报的其他一些文章，还能请父皇允许儿臣自行决断，毕竟《大唐周报》前车之鉴就在这里，这行业，最忌外行指挥内行。”李恪很干脆的开口道。
　　“可以，但是你也不能太过分了，否则，我随时会下旨叫停。”李世民淡淡的开口道。其实他这就是废话，他下旨了，谁敢不从？
　　“多谢父皇，那这件事就此定下，最近一些时日，儿臣可能要忙于这些事情，有可能无法来上朝，先跟父皇您说一声。”李恪趁机开口道。
　　开会什么的太烦了，尤其是听这堆人扯皮，还不如自己折腾来的痛快。
　　“可以。但是我要看到成绩。”李世民摆了摆手，他知道李恪是什么想法，但是你以为其他朝廷众臣想看到李恪啊？
　　“对了，爹，弘文馆还有五位戴罪的学士，给我吧，死在牢里太可惜了，人才这玩意物尽其用才行，出来让他们打扫厕所都比死在里面强。”
　　“说起这个，儿臣倒是有一提议，大唐应该建几个大型监狱，专门关押一些普通犯人所在的地方，然后集中关押的好处是可以在监狱里面建设一些工厂，让这些犯人干活，现在这些犯人太清闲了。”李恪又提了个建议。
　　大唐就有一点不好，像是秦汉时期的犯人，除了死刑犯之外，几乎都是要干活的，不管国家工程，还是其他的徭役之类的，但是大唐没有，是真的就坐牢。还特么得管饭！
　　虽然说大唐的犯人其实并不多，李世民没事就大赦天下，生个皇子公主了，立个皇后了，打胜仗了，反正都大赦天下，这让不少判刑的犯人坐不了几年牢。
　　也是因为罪犯不多，所以也就没有让他们干活。
　　“这个日后再议。”李世民摆了摆手，这个想法倒是不错，不过也不是现在决定的事情，“那几个人，我会让人调给你的。”
　　至于剩下的那五个学士，李世民也没有深究，他，李恪，包括所有大臣都知道，弘文馆那几个人太冤了，他们决定不了发什么，但是得背锅，死的那两个其实也根本罪不至死，但是没办法。
　　郑家死了一门我一百二十七口，弘文馆要是不死两个人，说不过去，所以跳的最欢的两个倒霉呗。
　　“那儿臣现在就告退了，我要下去安排一下大唐周报的事情。”李恪飞快的说道。
　　“去吧。”
　　李恪转身就走，出了太极殿，李恪想大笑三声！哈哈哈，老子的报纸回来了，而且还又拿回来一堆东西，太爽了，长孙无忌真可爱。
　　“咱老百姓呐，今儿个真高兴，真老百姓啊，今个儿真呀么真高兴。”李恪哼着歌走了。
　　只是他哼歌的声音有些大，太极殿里面的所有人都听到了。
　　大家：“……”
　　老百姓个鬼啊！你跟老百姓有半毛钱关系？李世民嘴角抽搐了一下，懒得理他。
　　而长孙无忌等人则是心里在转悠，李恪故意唱这么大声，是不是有什么特殊的暗示？
　　出了皇宫，李恪快速将等在外面的田蒙叫过来，直接道：“去，邀请陇西李氏敦煌房的家主李章过来，就跟他说，本殿下有一个全新的生意，让他代理皇家生产家具品牌，需要免费给大明宫内提供一套家具，但是需要出五十万贯购买这个资格，但只有四成九的份额，本殿下亲自给他设计，该家具品牌会有皇家认证，允许他们敦煌房以大唐皇家贡品的名义出口西域三十六国。”
　　“是！”田蒙赶忙弯腰鞠躬，亲自去请。
　　李恪有些烦恼，这才赚了五十万贯，哎，赚钱真不容易，也不知道能用几天，还得想想其他的办法，要不多卖几家算了，或者鼓动老爹多盖几个皇宫。
　　第143章这不就是双赢
　　李恪回到有间商城，在特意改造出来的一间会客室里面等待李章了，这间会客室里面的家具都是采用后世的新中式木质家具，极简的风格，整体看起来非常的大气，而且跟传统中式不太舒服的样式不同，该进行软包的地方都进行了软包，非常的属实。
　　可以用简约而不简单，高端大气等来形容。
　　大概等了不到半个时辰，李章就赶过来了。
　　见到李恪的时候，李章抱拳行礼道：“臣李章见过蜀王殿下。”
　　对于李恪，李章是心情复杂，当初他之所以办这个黄金会员，纯粹是因为一来李恪是皇子，给李恪个面子，二来是因为悦来商行的影响力。
　　作为敦煌房的家主，李章对于悦来商行在西域的影响力可是非常的清楚，所以他明白，蜀王殿下根本不像是表面看起来那么简单，只是有些事他也不能说，谁让他们敦煌房的主要势力范围就是在敦煌一代呢。
　　所以李章只是假装什么都不知道，他也不可能说出去，因为说出去没人信，所以李章也不说，聪明的人从来都是自己知道就行了，千万不要试图将自己的观点强加给别人。
　　李章这个年纪的人很清楚的知道，人们心中的成见一旦形成，那真是搬不动的，李恪在所有人心目当中就是那个形象，你这个时候突然告诉他们，李恪很牛逼，谁信你？
　　陇西李氏自己几家各房都未必相信，更不要说其他几家了。
　　但是长安风云陡变，一个《大唐周报》让所有的门阀世家一下子认识了蜀王殿下，荥阳郑氏跟他们五姓七望一个存在的家族，结果随意被人拿捏，外加朝廷几乎一大半的大臣绑定在一起，被蜀王殿下一个人捏在手里，任意揉搓，毫无还手之力。
　　所以李章心情怎能不复杂？他知道的可比这些人要多的多了。
　　“客气了，李族长作为有间商城的第一个黄金会员，是我要感谢你。”李恪微笑着拱拱手道，“本殿下创立的会员制度，本殿下向来说话算话，刚刚我的人将话应该已经传达到位了。”
　　“所以不知道李族长是否愿意做这一笔生意，如果有什么不明白的地方，李族长可以尽管询问。”
　　“说实话，我对这方面还是有一些疑惑的。”李章想了想，也干脆实话实说，别看世家门阀看似看不起商人，但是各家族长几乎都会做生意。
　　各大门阀世家下辖的商行数量极多，只不过那些商贾更多的是依附于他们的非编户，当然也有纯粹的商贾家族跟他们合作的，说是合作，其实也算是借用他们的名声做生意。
　　从这个方面就看的出来，这些人一个个其实都是双标狗，明面上士农工商，提起商人一个个不屑一顾，私下里面，做生意一个比一个精明，一个比一个会算计。
　　“李族长请讲。”李恪微笑着开口道。
　　“就是，何为品牌？”李章问了一个最关键的问题。
　　“问的好，这就是生意的核心了，其实自古以来我们都有品牌的概念，但是却没有将它形成一个完整的系统化的规定，所谓的品牌就是，大街上，李记糕点铺的糕点好吃，在整个长安城有口皆碑，长安城大部分人买糕点都认准李记糕点铺。这就是品牌的概念！”李恪举了个例子。
　　李章没有急着询问，而是等待下文，类似的事情自古以来就有，他明白重点不是这个。
　　“而我现在要做的，就是将这个打造成一个规定，我会跟我父皇申请成立一个商业总会，凡是得到皇家认证的品牌，不允许任何人冒名，简而言之，今日你李家开了一个家具品牌，叫李记家具，得到了大唐皇家认证，那么从今往后，在家具行业里，其他任何人不允许叫李记家具这个名字。”
　　“当然，我个人非常不建议起李记这样的名字，没有任何特点，而且具有广泛的大众化，因为有李记包子铺，李记成衣铺等类似店铺，容易损坏自己的名声。对了，准备给你设计的家具就是我这个会客室里面的家具。”李恪大概给李章说明了一下。
　　李章看了周围一眼，整个人的眼睛都亮了起来，“殿下的意思是，就和有间商城里面牌匾之上的那个小圆圈里面的皇字是一个作用？得到了皇家认证的，就可以带这个标志，而没有得到的，不允许？”
　　“是的！日后获得这个标志的要求会很高，首先，商品必须曾或者正在提供给皇室使用，这是入行的第一个标准，第二，质量要求必须过关！第三，必须要给客人最严格的售后服务。这是最重要的三条。”李恪淡淡的开口道。
　　李章深吸了一口气，如果是这样的话，那五十万贯不贵，即便是包含了大明宫里面的所有家具，这个也不贵，太便宜了。他可是非常清楚，现在西域三十六国以及更西方的大食，波斯等国家对大唐有多追捧！
　　而这些家具运输过去，那都是可以换黄金的！真正的黄金！大食或者是波斯有些远，但是西域三十六国可是一点都不远，至少对敦煌房来说不远。
　　而且大唐国内的有钱人少吗？一点都不少，别看他们五姓七望似乎代表了大唐门阀实力，但实际上大唐的门阀世家太多了，很多只是比他们稍微弱一些而已，比如说弘农杨氏，虽然隋朝已经灭了，但是弘农杨氏可没灭。
　　类似的世家不要太多，千年的积累太惊人了，而这些人的消费也是很高的，这些皇室家具必然得到了他们的追捧。看似一次性的投入不少，但实际上生意却是长久的生意！李章可是知道不少商行的生意都做了百年，甚至几百年。
　　这些商行都是世家门阀控制之下的！大唐迎来了盛世，虽然不敢说跟汉朝一样，但是二三百年肯定没问题，对陇西李氏来说，这就是最大的利益。
　　“就是还有一个问题，陛下能同意吗？”李章有些犹豫的问道。
　　“同意啊，为什么不同意，你在细节上区分就行了，比如说给我爹用的沙发桌椅，上面要雕刻有龙以及凤等图腾，但是给普通人的，你雕了他们也不敢用，但是你可以雕刻其他的图案，甚至可以推出某个家族的高级定制，比如说太原王氏，可以让他们王氏设计一个徽章，你雕刻在家具上，这就是太原王氏专用，多收点费用，不过分吧？”李恪微笑着开口道。
　　李章整个人的表情都亮了，殿下在这方面果然是有天赋的！不愧是公然喊着要当一个逍遥王爷的人！没有钱怎么逍遥！
　　第144章这不是挺好说话吗
　　脑海里面略一思考，李章就直接答应了下来，他拱手道：“殿下仁义，愿意给我这个机会，那我再让人调三十万贯钱加入进来，不过殿下之前所说的四成九的份额的意思是？”
　　“这就是我跟你说的，我爹肯定会同意的原因之一，份额，我将其称之为股份，你们敦煌房出五十万贯，可以拿到百分之四十九的股份，而剩下的百分之五十一有一部分是我爹的，而一部分是我的，如果将来生意大了，你李家愿意引入其他的股东，都没有问题。”
　　“而商行的重大决策，要股份超过百分之五十一的股东说了才算，当然大部分时间，我父皇的表决权会交给你们这些人代为持有，毕竟内行的事情要交给内行来做，但是利润要合理上交。”李恪微笑着开口道。家具这个生意看似不大，但实际上遍布全国，独家经营，绝对不小。
　　五十万贯一半的股份，他们绝对会同意。
　　李章对于李世民拿钱倒是不在意，这么大的生意，不给陛下送钱，你还想借用陛下的名声？也就是蜀王殿下在这，不然的话，借他个胆子，他也不敢，他犹豫的是那个百分之五十一股东说了算的事情，后来一想，陛下真要要你东西，还用这玩意？圣旨下来，你同不同意？
　　“我同意了。”李章直接答应了下来。
　　“很好，欢迎你成为大唐商会的第一个会员。”李恪微笑着道。
　　“殿下客气，不知道除了五十万贯之外，还是否有其他要求？”李章试探着问道，“还有这个大唐商会？”
　　“商会的事情后面再说，商会会出一个章程，现在说另外一件事，那就是，如果日后我提议对商人收税，不知道李家主会不会同意啊？”李恪提出了另外一个问题，微笑着开口道。
　　没错，这就是门阀世家的无耻之处了，看不起商贾，而且将商贾弄成为最低等阶，但是却特么有事没事跟皇帝洗脑，说不能与民争利！重点是，还他妈不让国家对商业行为收税！
　　没错！大唐是没有商税一说的，也就是说，在大唐的所有商业行为都他妈不收税！现在能明白为什么门阀世家有钱了吗？
　　大唐仅有的两种商税严格的说都不叫商税，比如说关市税，就是进入东市西市买卖东西要交税，这……特么不是市场管理费吗？这是大唐的市税。
　　关税则是往来商人，各个地方都有关卡，要收费，是关税。但是这两样收取的费用极低，几乎相当于没有。
　　而外商税顾名思义，胡人来大唐做生意要缴纳外商税，有点像是后世的保护性关税，不过跟那个还不太一样，这个时期胡人也好，还是跑丝绸之路的大唐商人也罢，都是经营奢侈品的，获利都非常之高，这点外商税也是毛毛雨。
　　除此之外就没有商税了。
　　对商人收税？李章心里一惊，收税是针对商人吗？不是，是针对门阀世家，因为商人没有话语权，他们说了不算。但是门阀世家说了算。
　　“敢问殿下，税几何？”李章问了一句。
　　“不允许将税嫁接给百姓的前提下，十税一，营业额。”李恪淡淡的开口道。
　　李章深吸了一口气，这个税……不低啊！不过他不知道的是，李恪原本想的是五税一，也就是百分之二十，后来想到这个时代的运输等方面太操蛋了，而且步子迈的太大容易扯着蛋，这才给了十税一的额度，到时候像是小商人会进行部分免税，或者是固定小税额。
　　当然，到时候经过朝堂的时候，可以先提五税一。
　　不过现在时机未到。
　　“李族长不用纠结，本殿下问你，现在李家敦煌房几个主要商行的年利润大约是在四十万到五十万贯左右，十税一，你们的利润最终降低的大约是十万贯左右，如果本殿下让你们的年利润接近一百万贯，这个交税，还用想吗？”李恪看着他问道。
　　之所以纯利降低这么多，是因为十税一按照经营额算的，而这个时代不少产业的利润比例也没那么高。
　　李章背后有些冷汗，他不是因为别的，而是因为李恪居然准确的说出了他们敦煌房一年商行经营的纯利润……这是家族机密啊！
　　而李恪后面的话，又让李章有些惊喜，利润提升到一百万贯不过是交税，换吗？这还用问，拿到的钱多了啊。
　　其实这就跟后世融资差不多，未融资前，公司持有人也许拥有100%的股份，但是公司价值1亿，融资后，公司持有人股份假如降低到50%，但是公司市值会被融资公司给变成十亿。
　　但李章知道，这个交税的口子一开，得罪的那可是其他的所有门阀世家。
　　“放心，现在不是时机，到时候你也不是唯一一个同意的。”李恪看了他一眼。
　　“殿下，我同意了，只要能跟着殿下，我敦煌房的所有商行都照章纳税！”李章咬了咬牙，果断开口道。
　　“很好。放心，大唐周报很快会到本殿下的手里面。等我研究出来相关技术的时候，我会努力让大唐周报同步发行于天下各道。”李恪淡淡的开口道。
　　其实没什么不能同步发行的，很简单，长安城先发这一期，发了之后这一期内容快马加鞭运送到其他的道，紧随其后这些地方也发。
　　这些周报承载的信息就像是湖面的波纹一样扩散，虽然有时间延迟，但是在古代，这特么效率已经非常高了！你还要怎么样？
　　李恪看中的是信息传递度吗？不，他看中的是报纸的宣传能力。
　　怎么弄死郑氏一门的，到时候谁不愿交税，就一二三四再来一次，不要太简单。
　　李章的身子都不由自主的抖了一下，大唐周报的威力他们都见过了，现在大唐周报再次回到蜀王殿下手里面之后，就无人可以夺走了，除非……除非陛下……仙逝，太子继位。
　　但是陛下正值壮年，至少还有个几十年，蜀王殿下早就达到他的目的了。
　　发行全大唐，到时候引起的民意谁敢反对？！光是一个长安城就让荥阳郑氏如此狼狈，如果发行全大唐的话……
　　“殿下英明，臣觉得商人也应该如同种田的农户一样，承担起为国家出力的责任，所以商税一事确实是为国为民之好事。”李章认真的拱手道。
　　李恪笑的很开心，你看，这不是挺好说话嘛，谁说世家门阀不好交流来着。
　　第145章来来来我们聊聊
　　跟李章聊了大概一个时辰，最后李章表示会用最快的速度送三十万贯过来，之所以送三十万贯，自然是因为人家的黄金会员还能动用二十五万贯，多余的五万留着备用。
　　反正黄金会员的要求是不能动用剩下的50%，其他的李恪并不限制。
　　这笔钱算是自己赚到了，不过还不够啊，有些穷，再赚点，不行自己得再去找便宜老爹问问，他的大明宫还缺啥，我都包了！
　　等下一期大唐周报发行不少计划都能展开，暂时有着二百五十万贯算上李恪自己赚的都已经三百多万贯，应该暂时够用了，哎，赚钱真难，这都快三个月了，才赚了大唐一年三分之一的岁入，还得开源节流啊！
　　“去将李世绩邀请来。”李恪想了想又去让田蒙将李世绩邀请了而来，一些任务也要开始布置了。
　　李世绩来的速度也不慢，他有些奇怪李恪请他来干什么，不过他还是第一时间就来了，李世绩更换了便装。
　　当他进了这个会客室的时候，整个人也是一愣，好家伙，这个会客室看起来比陛下的那些大殿都是高端。
　　“李将军请坐。”李恪跟李世绩见礼之后，做了个请的手势，旁边充当临时侍女的一个青楼妹子将茶水给两人冲泡上，然后退到了远处。
　　“殿下请我来是？”李世绩有些疑惑。
　　“李将军作为有间商城的第一个黄金会员，说起来，是我要感谢你的。”李恪原封不动的将刚刚的话又说了一遍。
　　“殿下客气了。”李世绩没解释，有些话解释了就没意思了。
　　“是这样的，作为黄金会员的福利，除了在有间商城里拥有尊贵的待遇之外，还有一些特殊的福利，比如说生意。我这次邀请李将军过来，是想要跟李将军做一笔生意。”李恪微笑着开口道。
　　生意？李世绩顿了一下，他府上也有一些店铺，但是这些店铺都是家里人在经营，整体而言属于小打小闹，否则的话也不至于五十万贯就掏空了李世绩的家底。
　　这里面有许多钱在大唐成立之前就存上了。
　　“不知殿下所言的生意是？”李世绩也不矫情，一大家子人要养活，李世绩觉得能赚钱自然是好的。
　　“一年利润不太高，大约也就是二三百万贯左右。”李恪想了想大概开口道。
　　“噗……”刚喝了一口茶的李世绩直接将嘴里的茶水给喷出来，我李世绩从当年的徐世绩开始到今天，算上原本的家底，也存了不过五十多万贯，你一年而三百万贯的利润，你告诉我这叫利润不太高？！
　　这是利润哎！你知道二三百万贯能干什么吗？大唐去年冬季到今年对吐谷浑用兵，目前为止也就是花了不到二百万贯！
　　那是以李靖为统帅，李道宗侯君集为副统帅，下辖契苾bi何力、执失思力、薛万钧、薛万彻率领的唐军、东突厥、铁勒、契苾等六大骑兵军团，总计超过十万人的主力部队！
　　李世绩一时间都不知道该说什么好了。
　　“准确的说，这笔生意是和你、李靖、侯君集、李道宗等人做的，当然也是和我爹做的。”李恪也不卖关子。
　　“不知道殿下所言是？”李世绩愣了一下，李靖、侯君集，李道宗？这是对吐谷浑用兵的统帅，这个生意是？
　　“盐。”李恪嘴里吐出一个字。
　　“大唐其实不缺盐。”李世绩犹豫了一下开口道。
　　没错，大唐的盐跟后世不同，目前大唐的盐并不是官方专营，而且大唐的盐并不是所谓的暴利。相反，大唐的盐目前来说很便宜，大唐目前的食盐主要以井盐，池盐构成，海盐只是补充，这个时代的海盐真不是主力。
　　因为这个时代对海盐的处理做不到后世的地步，甚至原理也不懂，所以海盐是苦咸的，没有井盐和池盐好吃。
　　而供应大唐主要的盐类来自于河东盐池，也就是后世的旅游胜地“中国死海”，位于中条山以北。实际这个盐池从炎黄时期一直延续到大唐都是历朝历代主要的食盐供应。
　　而以这些盐类原产地的价格为例，粗盐的价格跟糙米差不多，真不贵，180文一石，18文一斗盐，没错，就是180文一石盐，一石大约折合后世120斤！差不多一斤1.5文。
　　这些盐的质量较差，杂质较多，是最最贫穷的普通百姓吃的，说起来大唐的百姓还真的人人都吃得起盐。
　　就算是百姓，稍微过的不错的，都会买好一些的盐，这类盐的价格就要贵一些，大约在5文左右一斤，跟暴利也绝对谈不上。
　　毕竟一斤盐百姓可以吃很久了。
　　“这个。”李恪伸出了自己的手，旁边的青楼姑娘立刻将准备好的一盘盐拿了过来。
　　李恪直接将这盘盐放到了李世绩的面前。
　　看着面前这盘比雪花都要白净的盐，李世绩愣住了，他伸出手沾了一点放进了嘴里，没有一点苦味，准确的说，吃不到任何其他的味道，只有盐本身的咸味。
　　“这……”李世绩震惊了，这是什么样的手段能够将盐做成如此精细？
　　“你说，这样的盐，卖出市面上主要供应的河东池盐的三倍价格，有人买吗？”李恪微笑着问道。
　　李世绩沉思了一下，河东盐池主要供应长安等大唐重要的地区，其中最好的盐，比如李世绩家吃的，大约是最普通粗盐的十倍的价格，也就是15文一斤。
　　这个盐普通百姓是吃不起的，供应也都是一些小门小户以及大唐的权贵等等。
　　说起这个，李恪简直心疼死了，这个时代的人不懂的包装啊，供应皇帝和五姓七望的大门阀的盐怎么可能跟普通小权贵的盐一样呢？
　　你换个好看的包装，成本多加点，价格翻两倍不过分吧？
　　哎，自己到时候给他们用最好的玻璃瓶！给他们定制！这吃的是盐吗？不，这是地位！顺便再推出一款皇家同款！这分级不就出来了？
　　李恪手里面的这个盐太好了！这个盐卖50文一斤，那买的人不要太多！
　　“不知……成本几何？”李世绩犹豫了一下问道。
　　成本？李恪乐了，这玩意的成本，整理好晒盐技术，一批出个一百吨不多吧？需要的工人也不过几十之数，而工人有免费的啊，那些抓到的吐谷浑人不就刚好？
　　第146章要不鼓动我爹多盖几个宫殿
　　青海那地方，日照时间不比海边差，现代晒盐最热的时候，基本四五天就能出，青海那里，多算点，算十天！
　　按照十天出一百吨，一年下来最基础的售价就是36万贯。
　　不要问一个月300吨能不能卖完，这点盐用不到长安就能消耗的了，根据大唐《贞观令·仓库令》规定：丁男一人，日给二升米，盐二勺五撮……小男、女年六岁以下，米六合，盐五撮。
　　勺是大唐的体积单位，为1%升，所以目前大唐的人均食盐消耗也就是15克一天左右。尤其是壮劳力更是需要盐，食盐可能会更多。
　　300吨一个月也不过不到70万人一个月的消耗而已，西域三十六国，整个河西走廊都不够的。
　　然后将这些食盐分别进行包装，售卖，最后扩大规模后，一年二三百万贯根本不算什么。
　　“我只能说，你可以都看成利润。”李恪淡淡的开口道。
　　“啊？！”李世绩懵逼了，还有不要成本的？
　　“知道我说的这个盐在什么地方吗？”李恪淡淡的问道。
　　“不知。”
　　“赤海！”李恪嘴里吐出了两个字。
　　“唰”的一下，李世绩直接从位置上站了起来，他瞪大了眼睛看着李恪，赤海位于吐谷浑境内，距离吐谷浑王庭不远，殿下……这就算计上了？
　　李恪嘴里的赤海自然也就是后世的茶卡盐湖，位于青海湖西南方向不到百里的距离，如果不出意外的话，这个润四月底，侯君集将会在茶卡盐湖打一场打胜仗，彻底奠定消灭吐谷浑的基调。
　　原本历史上大唐拿下吐谷浑之后，慕容伏允被杀，但是他儿子投降了，后来归顺大唐，而吐谷浑自然也归了慕容伏允的儿子所领导，而这些游牧民族所谓的投降，后世的人懂得都懂。
　　是大唐不想直接掌控吗？不是，而是掌控不了！驻军太贵了！常年驻扎数万士兵的消耗对大唐朝廷来说是一个巨大的开支。
　　但是现在，如果李恪可以依靠赤海每年不仅仅不需要额外消耗开支就能驻扎一支数万大唐精锐军队，反而还能够给朝廷带来巨大的利润。
　　请问……吐谷浑还有存在的必要吗？！
　　而掌控那里，对大唐的帮助太大了！
　　李世绩可不是一个无脑将军，这些东西李世绩立刻就能想的通。
　　“这……殿下这不是你我说了算的。”李世绩震惊的开口道。
　　“我当然知道，所以我跟你说了，你出二十万，给你两成的份子。”李恪淡淡的开口道。
　　“是不是太多了。”李世绩张了张嘴，一年往少了说，别说一百万，就是五十万贯，二成就是十万，这是纯利润。两年回本，后面都是纯利的生意……说出去，外面不知道多少人愿意跟着李恪干！
　　“不多，我说两成就是两成。”李恪笑着开口道，“这事我回去跟我父皇谈的，你安心收钱就行了，到时候你需要安排一个人，最好你儿子，可以不是长子来负责这件事。”
　　“臣明白。”李世绩深吸了一口气，他没想到自己只是随意之举，居然被李恪弄到了如此之大的利润，而且这不是短期的，这是远远不断的长期利润！
　　“好了，李将军可以回去准备了，到时候我会让人通知李将军的，这件事暂且保密。”李恪笑着道，“我一会儿还要进宫一趟。”
　　“那臣告辞了。”李世绩转身离开了。
　　李恪则是微微笑了笑，如果吐谷浑能够驻扎数万精兵，意味着安西都护府到时候可以掌控的范围会更广！要知道历史上的唐朝，安西都护府的掌控范围都快接近波斯湾了。
　　那一片可是同样代表着巨大的利润，宝贝挺多的。
　　尤其是黄金什么的储量可是不少。
　　算了，看起来下午还得跟便宜老爹谈一谈这件事，一来说一说这个事情，二来呢，问问便宜老爹他的大明宫还缺什么，自己都可以免费给他提供！
　　李世绩离开有间商城的时候，精神还有些恍惚，他回过头看了一眼后面，这就是一己之力干翻所有朝臣和世家联合的蜀王殿下吗？战略目光之远，无人能及啊！
　　大唐能降服周围诸多小国，但是却无法彻底掌控他们，只能让他们归附，但就以前的诸侯国一样，那真的是随时都有造反的可能性。
　　而这样的驻扎……可就完全不同了！这是两个概念啊！
　　控制了吐谷浑，意味着大唐有了大片的草场，青海湖附近的优质草场李世绩可是知道的，那里可以为大唐每年提供大量的战马！
　　李世绩离开了，李恪想了想，暂时没有急着招呼其他人，饭要一口一口的吃，先树立几个榜样，到时候自己的其他产业也可以整起来了啊。
　　哎，赚钱真累，口干舌燥的，李恪喝了口茶，然后对刚刚侍候他的青楼女子道：“小婉给我拿个毯子，我睡一觉，你一个时辰后叫我，赚这点钱心累。”
　　小婉：“……”
　　李恪直接翻身就躺在了沙发上开始睡觉，小婉则是悄无声息的退了出去去找毯子了，殿下赚钱要养活她们不容易，哎，就是不知道殿下需不需要暖床的。
　　等她将毯子拿回来的时候，李恪已经睡熟了，小婉没有离开，而搬了一个椅子就在门口外面守着，生怕有人经过声音太大将殿下给吵醒了。
　　一个时辰后，李恪被小婉叫醒，他先在一家餐厅吃了饭，这才出门准备进宫。
　　“殿下，您又进宫去啊？这次不会挨打吧？”杨安宁有些小担心。
　　“没事，这次我去花钱的。”李恪摆摆手道。
　　“啊？”杨安宁有些茫然，去宫里花钱？宫里哪有花钱的地方啊？
　　“虽然我赚了不少钱，但是花钱的地方更多，所以我们需要开源节流了！我进宫开源去了，先花二百万贯再说。”李恪摆摆手，留下一句话就闪人了，留下了一脸懵逼的杨安宁。
　　开源节流是这个意思吗？怎么……我学到的跟殿下你学的好像不一样？是我错了吗？杨安宁琢磨了半天，她决定回去翻翻书，再问几个学士，看看开源节流到底是不是这个意思。
　　第147章爹你还缺啥我都给你包了
　　李恪进了皇宫，他爹不在两仪殿，而是在立政殿，长孙皇后这里，这几天长孙皇后又病重，基本在卧床休息，所以李世民今日无事就来这边了。
　　听侍女的话，李恪内心有些犹豫，长孙皇后的气疾李恪不能确定，后世的说法很多，有哮喘的，还有各种遗传性的支气管疾病的，但这些都是后世的猜测。
　　一千多年后得了病去医院，不经过化验，拍片医生都不敢给你断定，更何况仅仅凭借史料猜测？而李恪自己又不是学医的，这个时代中医的诊断很多用词跟后世是有所区别的。
　　气疾的涵盖很广，好像不是单指肺部，就算是肺部，那肺部到支气管等各种病变都算是气疾，像是哮喘就有普通哮喘还有过敏性哮喘等等，都是有遗传基因在内，有可能遗传有可能不遗传。
　　李恪其实侧面跟李世民打听过，长孙皇后的气疾不是一直发作的，像是年轻的时候大部分时候比较正常，有时候会有，所以过敏性哮喘也有可能。
　　这让李恪想动手也无从下手。
　　虽然他脑海里面有个战略仓库，而且里面大概率是有药品储备的，但是目前来说，他根本没有解锁这个仓库，他能弄到的药品只有整个办公楼有一个医务室，里面配备的常用药。
　　换而言之，李恪能给长孙皇后吃的，只有消炎药，因为医务室里面只有常备药品，里面没有哮喘药。
　　不过现在长孙皇后的病情加重后，消炎药肯定是管用的。
　　哎，他有些纠结，其实还有其他原因，很简单，长孙皇后不去世，长孙无忌就不可能死。李恪肯定得想办法弄死他的，算了算了，李世民的身体其实很不错的，如果不是长孙皇后早逝，外加上长乐，兕子，金山等几个公主早夭，李世民的身体不会跨得那么快。
　　李世民活着，一切问题不大。
　　至于长孙无忌，先弄废了，不当官后面有的是办法弄死他。
　　像是长乐的身体，历史记载她是因为气疾去世，但是目前李恪却没有从她的身上发现气疾发作的迹象，也有可能是历史上嫁给长孙冲太早，生孩子的时候年龄太小了，诱发疾病也有可能。
　　整理了一下自己的思绪，李恪让人去汇报。
　　很快，里面就传来了李世民的声音，让他进去。
　　进了大殿里面，李恪先跟李世民和长孙皇后行礼，然后才问道：“母后身体如何了？”
　　“我没事，老毛病了，这几天又犯了，应该很快就可以好了。”长孙皇后脸色有些苍白，勉强笑了笑开口道。
　　“你又来做什么？”李世民有些不耐烦的瞪了李恪一眼，那眼神的意思很明显，你今天要是敢来气老子，老子非揍你不可。
　　“母后，我爹嫌弃我。”李恪二话不说，直接转向长孙皇后道。
　　李世民：“……”
　　长孙皇后有些好笑，说起来李恪这孩子，虽然不是她亲生的，但是从小跟她撒娇耍赖那是顺手就来，就没把她当外人。长孙皇后对李恪感官自然也就不同，说起来，这李恪比自己家老四都要贴心不少。
　　人都是真心换真心的，所以长孙皇后一直也将李恪当亲生的看待。
　　“二郎。”长孙皇后唤了李世民一声。
　　“好了好了，是我不对。”李世民果断道歉。“说吧，你来何事啊。”
　　“没啥事，就是爹你的大明宫目前只差家具吗？还缺不缺其他东西？”李恪赶忙问道。
　　“什么意思？”李世民皱了皱眉头，有些不明所以的看着李恪。
　　“您要是缺其他东西的话，我全包了，反正儿子给老子花钱天经地义。”李恪大方的一拍胸脯道。
　　话倒是好话，就是怎么听着这么不对劲呢？李世民上下打量了一下李恪，他很快就想到了原因，因为郑家那二百万贯？啧啧，他还以为这小子真的自己收下了呢？敢情你也知道烫手啊。
　　“大明宫的修建基本已经完工了，也就是缺一些家具，主要是这些家具朕想要用你造出来的那种。比较舒适。”李世民淡淡的看了李恪一眼，“其他的东西倒是不缺了。”
　　“真不缺了吗？要不爹你再想想？”李恪有些急了，其实大明宫不算修建完，贞观八年初步完成建造，目前只有一个宫殿是彻底完工的，如果李恪没记错，李治那小子上位后还又扩建了来着。
　　李世民：“……”怎么不让你花钱你还急起来了。
　　“不缺了，该准备的早就准备好了，就是家具什么的还没弄，你什么时候送过来？”李世民有些奇怪，不过还是问了一句。
　　“快了，今年夏天肯定可以完工一个宫殿，全部宫殿的家具配备估计要今年一年。”李恪估算了一下陇西李氏的工匠数量等，估计他们的速度没那么快，不过夏天之前完成一个宫殿的建造没问题。
　　“你就来说这事的？”李世民有些奇怪。
　　李恪正在苦思冥想李世民的宫殿里面还缺什么，一时没听到李世民的问话。
　　李世民表情诡异，不过他也没打断李恪的思考，而是想看看这小子今天到底要干什么。
　　苦思冥想半天，李恪突然眼睛一亮，你看这事闹的，不缺东西，咱可以创造东西啊！干嘛非要死求一计？没有条件创造条件上不就可以了嘛！
　　“爹，大明宫的窗帘有了吗？”李恪飞快的问道。
　　“窗帘？”李世民有些疑惑，从词汇名字能听出是干什么的，但是这个东西整个大唐都没有。
　　没有就对了！大唐没有窗帘，因为这个时代的窗户都是糊的窗户纸，外面的人也看不到里面，所以也不用窗帘遮挡。
　　“对，窗帘就是跟帷幕一样，但是是挂在窗户边的，用来遮挡外面的视线等，晚上睡觉的时候拉上，虽然说有窗户纸看不上，但是窗户纸也很容易弄破，有个窗帘遮挡也好一些，而且冬天的时候，窗帘也可以挡风，保暖。”李恪飞快的开口道。
　　“再说了，儿臣的玻璃产量正在不断的提升，儿臣都准备给您的所有宫殿都更换玻璃窗户呢，白天的采光更好，到时候肯定也是需要窗帘的。”李恪继续道。
　　李世民的表情多少有些诡异，这是李恪？这么贴心？
　　“那听这意思，你准备都给我包了？”李世民面色怪异的问道。
　　“对，爹，我都给您包了。”李恪大大方方的开口道。
　　“行，你有这个孝心自然是好的。”李世民想了想，也想不出个所以然，只有一个解释，那就是李恪觉得那二百万贯烫手，想要赶紧花到他的身上，对于这个，李世民倒是无所谓，谁给他花钱，他都敢收。
　　第148章儿臣有个想法
　　“嗯，除了这件事之外，儿臣还有个事情要跟爹你商量一下。”李恪又开口道。
　　“什么事？”李世民不在意的问道。
　　“是关于吐谷浑的。”李恪开口道。
　　“滚，老子好不容易过来跟你母后这里休息一下，你还用事来烦我。”李世民直接骂了一句。
　　“是是是，那儿子走了，我本来还有个办法能让大唐开疆扩土来着。儿臣告退。”李恪直接点头弯腰行礼告退，流程那叫一个流畅。
　　“回来！”李世民差点被李恪给气死，你有话不能好好说？！
　　“好了，好了，二郎你去跟恪儿谈事吧，我这里挺好的，这病也不是一天两天了。我没事。”长孙皇后看着两个男人争论，没有打断而是笑着开口道，其实这样的场景她很喜欢看，可惜了，不管是承乾还是李泰，都没有那个胆量敢跟李世民这么说话。
　　李治那小子现在也是胆小的不行，还不如他妹妹呢。
　　“好，那观音婢你好好休息。”李世民想了想，这里确实不是谈话的地方，而且观音婢向来也不参与朝政。
　　从立政殿出来，李世民看了看外面道：“走吧，回两仪殿。”
　　李恪也没反对，立政殿位于两仪殿的左侧，东边，从立政殿西门出来，两个人一边往两仪殿走，李世民一边问道：“吐谷浑，你是又听到什么消息了吗？”
　　“没有，父皇你都没收到消息，我哪来的消息，不过代国公出马，而且还有侯君集，李道宗等人辅助，拿下慕容伏允问题不大。”李恪很随意的开口道，大唐的赫赫威名也是打出来的，所以李恪这么说也不会惹人怀疑什么。
　　“你倒是有信心。”李世民摇摇头，“不过目前的局势问题不大，就看能不能抓住慕容伏允了。”
　　到了两仪殿进去之后，常林给两个人各自沏了一杯茶。
　　“说起来，你这个茶叶做的不错，以后如果有了好的多送点进宫。你想说什么，就说吧。”李世民喝了一口茶，然后开口道，现在的茶水显然更符合他的口味。
　　“是，我知道了。爹我想跟你做一笔生意。”李恪笑着道。
　　“生意？”李世民愣了一下，有些奇怪的看着，“是我理解的那个生意吗？”
　　“你可以这种理解，这个生意您必须得参与进来，否则其他人不敢做，里面将来肯定还会有侯君集，或者是李道宗等将领。”李恪笑着道。
　　“你详细的说说。”李世民来了兴趣。
　　“爹，虽然现在战局还不明朗，但是儿臣大胆猜测一下，就算是我们打下了吐谷浑，但实际上最后统治吐谷浑的，依然有可能是慕容伏允的儿子，或者是他的兄弟之类的其他吐谷浑首领，可对？”李恪开口问道。
　　“对。”李世民停顿了一下，然后无奈的开口道，这也是大唐无奈的地方，驻军耗费巨大，实在是驻扎不下，只有像河西走廊等这样比较重点的区域，而且还能够有部分土地足够种粮才有机会驻兵。
　　像是吐谷浑这些地方以草原为主，耕地几乎没有，没有地方让他们驻军。
　　“如果儿臣有办法让我们在吐谷浑王庭附近驻军五到十万精兵，并且不用耗费朝廷任何资金，甚至还有可能给朝廷带来收入呢？”李恪微笑着问道。
　　“此话当真？！”李世民又惊又喜，直接坐直了自己的身子开口道。
　　“当真，这就是儿臣要跟你说的生意！”李恪微笑着开口道。
　　“好！如果你言之有物，你的王爵老子过两天就给你改封了！”李世民大手一挥，有些高兴的开口道。
　　“爹，如果我们有机会驻军五到十万人精锐，是不是整个吐谷浑疆域都可以划分为大唐国土？！”李恪笑着道。
　　“当然可以！像是吐谷浑，东突厥曾经的颉利等地盘，最大的问题就是无法驻军！草原上的民族以游牧为主，他们无法在一个地方长期定居，他们追逐草场为生，吐谷浑的人口不多，草场不如颉利的东突厥的河套，九原等地盘的水草丰美，但对我们来说，驻扎大军依然是一个问题！”李世民有些无奈。
　　“一旦我们有了足够的办法驻扎大军，五万大军足以辐射整个吐谷浑，非但如此，包括南侧的吐蕃都可以被我们威慑，像是西域三十六国更是会在我们的直接威慑之下，曾经龟qiu兹ci敢对我大唐出言不逊，汉朝傅介子的事情朕就能让他在龟兹发生！”李世民恶狠狠的开口道。
　　李恪了然，要么说后世自称汉人呢，傅介子的事迹李恪当然知道，傅介子乃西汉著名外交家，他做了什么事呢？当时的楼兰，龟兹等国一直都当墙头草，在匈奴和大汉之间摇摆不定。
　　而楼兰还做出杀害大汉使官劫掠财物的事情，傅介子自请携带黄金锦绣出使楼兰，然后他在楼兰王宴请他的宴会上，直接拔剑将楼兰王给杀了！杀了还不算，他当着楼兰王的儿子大臣的面直说：“汉军方至，毋敢动，动，则灭国！”
　　就这么牛逼，楼兰当时真没人敢动。
　　其实大唐后世做的差不多，后王玄策能一人灭天竺一国，和大汉傅介子所行之事相差无几，靠的就是大汉，大唐强大的国力！包括大唐后世郭昕守在今天龟兹国的，万里一孤城，满城尽是白发兵，靠的是他们的战斗力吗？或许有，但更多的是大唐曾经强横的，横扫西域的实力。
　　这些国家就怕杀了这些人，会招致大唐报复，毕竟没有人知道历史。
　　所以李世民的想法就很容易理解了。
　　西域诸国其实并不强大，大唐最强大的战斗力安西军，后期常备军力不超过三万，虽然都是精锐，但是威慑的疆域面积超过三百多万平方公里。
　　吐谷浑这里能够驻扎五万精兵到十万精兵是什么概念，李世民比李恪更清楚！
　　“那这个生意就要做了，其实这个生意最重要的地方就位于吐谷浑王庭青海西南不到100里的赤海！这里乃是一天然盐湖！只要进过儿臣工匠改良后的食盐制作方法，它可以月产盐超过五万石以上，而且都是比父皇你现在吃的盐都好的精盐！”
　　“按照儿臣的方式来经营的话，它每年的收益利润可以达到二百万贯左右。”李恪微笑着开口道。
　　“此话当真？！”李世民整个人都激动了起来，二百万贯的利润？不要说二百万贯，如果驻扎五万精锐，不打仗，一年花费也就是十万贯左右，考虑到吐谷浑比较遥远，这个数字再加五万贯足矣。
　　“当真！”李恪微笑着开口道，“所以儿臣的想法是，这笔生意按照十成来计算，李世绩二成，儿臣二成，剩下六成，留给当地驻军三成，三成留给父皇您。”
　　第149章为什么这么做
　　对于李恪嘴里的分成李世民没有问缘故，而是直接皱着眉头问道：“跟李世绩有什么关系？”
　　“没啥，他是儿臣有间商城的黄金会员，儿臣说了带他做生意的。”李恪耸耸肩膀。
　　“五十万贯你就给他一年盈利二百万贯生意的二成份子？！”李世民瞪大了自己的眼睛，他很想说你脑袋没问题吧你。
　　“千金买马骨，当然要竖立好榜样了。”李恪理所当然的说道。
　　“行吧，技术是你的，你自己看着办就行，不过这个留给原地驻军三成是不是太多了？还有，朕那三成可以不要。”李世民想了想说道。
　　“这个钱您必须拿，您不拿，其他人拿着不安心，毕竟这里有数万军队，如果都交给将领，到时候这些士兵也必然对将领非常的忠心，这对您统治不利，所以，这个事情必须由您的名义来，如果您确实不要这三成利润的话，儿臣可以让吐谷浑在几年之内成为铁板一块！彻底归于大唐！”李恪微笑着开口道。
　　“我说不要就不要，你说怎么操作？”李世民眼睛都亮了，他对什么钱不感兴趣，他一个皇帝国库的钱从某种程度上来说就是他李世民的钱，虽然现在有国库和内库之分，但是你要看皇帝怎么想。
　　这点钱李世民看不上，但是开疆扩土的诱惑力对李世民可是更大！因为玄武门之变的关系，李世民迫切的需要更多的功绩来证明自己！
　　“这个简单，三成如果仅仅作为维护大唐驻吐谷浑驻军，十万人都足够了！我想这里也用不了十万人，五万精兵足矣！以五万为例，儿臣可以附带做其他的生意，但是当地的粮食，不要从西域三十六国购买，也不要从河西走廊调运，而是从山南道，河东道内地运过去。”李恪很干脆的开口道。
　　“为什么？！”李世民有些懵逼，这不是多花钱吗？“你知道从山南道，河东道运送的粮食损耗有多少吗？至少七成。”
　　所谓七成就是指从这些地方运送100斤粮食，到了地方只能剩下30斤，因为运送的府兵也是需要吃饭的，这些就是损耗。
　　“我知道。”李恪笑了笑，“您不是那三成不要吗？那三成用来给这些运送粮食的府兵发放粮饷，这部分府兵因为他们只负责运输的关系，儿臣介意可以考虑使用一些年纪大了，或者立过功，但是却又返还原籍的府兵。”
　　“调用他们运送粮食，一来他们有战斗力，二来这也算是对他们的补助，给他们发放军饷。”
　　“那不是跟大唐现有军制有所冲突？”李世民皱了皱眉头。这里就不得不说，大唐的府兵军制了，后世所有人的印象当中，当兵打仗是有钱的，而大唐仅仅岁入一千万贯，凭什么养得起全国接近八十万士兵？！
　　实际上这里是有误解的，首先，府兵制是没有军饷的。也就是说，当府兵是没有钱的，这是因为府兵在国家给你发了均田制永业田的时候，你需要服兵役，所以没钱可以拿，不仅仅没钱，府兵还还需要自己准备购买轻武器。
　　比如说弓、横刀、以及自带粮食！没错，府兵服役的粮食是自带的！当然这说的是非战争时期。而这些武器平时由朝廷保管，服役时拿着朝廷出具的证明领取相关武器。
　　而朝廷负责的只有铠甲，但是铠甲是可以轮换使用的。
　　所以大唐的军队对朝廷资金消耗极低。
　　但这里面有特殊的军队，比如说戍边，守卫边境的军队超过一年后是可以拿到军饷的！但是这部分的士兵不多，对大唐朝廷来说，负担自然也就很轻松。
　　这也是为什么大唐无法在这些附庸小国长期驻军的原因，因为驻不起。
　　“不冲突啊，这部分府兵父皇可以雇佣啊。”李恪咧着嘴笑着道。
　　李世民有些懵逼，显然不太懂。
　　“这是大唐皇室为了体恤边疆将士，然后由自己的内库出钱雇佣立功府兵解决边疆战士的粮食问题，这又不是国家行为，跟国家的府兵制不冲突。”李恪笑着解释了一下。
　　李世民：“……”你这不就是换个说法吗？不过仔细想想，好像……确实可以说的通？而且这也宣传了他李世民的声望，让他在底层士兵当中颇有威望。
　　想到这里，李世民古怪的看了一眼李恪，怪不得他能一己之力弄的整个朝臣和世家都无能为力。
　　“你还没解释为什么非要从内地运粮。”李世民看着李恪问道。
　　李恪有些头疼，这个东西不好解释，这是属于经济问题了。
　　在这个时代的人内心里面，比如西域打仗了，为了节省朝廷资金，自然是直接从河西走廊陇右道调粮，这本没有错。
　　但是陇右道虽然可以产粮，但目前来说产量和余粮都不多，抽粮太多，必然会造成当地粮价上涨。
　　而一个国家的产量是恒定的，吃粮的人也是恒定的，也就是说总量是不变的。
　　看似从内地调粮消耗了七成，但实际上这七成是被运粮的府兵吃了，而这些运粮府兵家里面的粮食就剩下来了，百姓的粮食无法大量保存的时候，自然就会卖出去的，所以市场上的粮总量是不变的。
　　而内地运粮，河西走廊的余粮就会留存，这本身也是战略存储的一个办法，可以辅助调控大唐各个区域的粮价。
　　其次，给这些府兵发钱，还有一个隐藏的作用就是藏富于民，民有钱了，自然就有钱买李恪产出的商品消费，李恪有钱了，就可以多给百姓想办法赚点钱，这个过程当中，国家也得到了发展，良性循环，三赢！
　　古代的不管是普通百姓还是门阀世家都有个不好的习惯，那就是将钱给埋起来！百姓还好，毕竟没多少钱。
　　而像是这些五姓七望的大门阀，还有富户，他们的钱要么在仓库里面发霉，要么就已经偷偷的找地方埋起来了。
　　而这些世家又都贼有钱，一埋就是几百万贯，上千万贯，钱埋起来不流通，那玩意跟地下的铜矿有什么区别？整个国家可使用的铜钱少了，自然就不够，这就是个恶性循环。
　　现在大唐所有世家的手里面绝逼有大量前朝，甚至南北朝时期的钱币。
　　如果他们将这些钱都挖出来，回炉重铸，大唐的铜币绝对够用了，不用再用绢帛等代替货币了。
　　李恪现在做的就是想办法让钱流通起来，这个办法，只能是他或者是李世民砸钱，将钱给到百姓的手里，其实这也是提升国家实力的一部分。
　　“爹，这个要不然我改天给你解释？”李恪无奈的开口道，这东西解释起来不是一时半会儿能解释完的。
　　“你什么意思？”李世民瞪了他一眼。
　　“我怕您听不懂。”李恪试探着道。
　　李世民：“……”你是不是屁股又痒了？
　　第150章我要翻新整个长安城
　　“说！”李世民怒声道。
　　“这个事关经济，解释起来很麻烦。”李恪有些无奈，这玩意看似简单，给一个现代人解释，可能三言两语就行，因为现代人都有相关的基础，你说一些他都懂，但是跟一个什么都不懂的人解释。这就好比你给一个人不懂物理的人解释量子物理……你得从基础开始才行。
　　“经济？什么时候轮到你给我来讲述经济了？”李世民一脸懵逼，就你？
　　一听李世民这话，李恪反应了过来，哦，大唐的经济一词跟后世不太一样，大唐的经济一词的意思是经世济民，整治天下，扶助百姓的意思，就是治理国家。
　　“哦，爹你误会了，我说的经济一词，指的是货币流通，国家繁荣与否方面，跟国计、度支、岁计等相关的问题，因为找不到一个合适的词，就用了这个。”李恪绞尽脑汁才想起几个词汇，这几个词汇在大唐代表着国家财政这个意思，但是财政这个词大唐也基本没有。
　　李世民古怪的看了看他，这也就是老子在这里，要是一些大学士之类的在这，听你敢乱改经意词汇的意思，喷不死你。“你说吧，我听着，我有的是时间。”
　　李恪无奈，只能苦着脸给李世民讲解了，简单的经济基础，尤其是货币流通起来带来的国家经济繁荣方面的知识。这玩意……李恪自己都是一知半解，好歹也是经历后世信息大爆炸的年代，多少也知道一些，大概的原理还是知道的。
　　等李恪解释完毕之后，李世民一脸懵……他……没听懂，或者说一知半解。主要李恪对这些也是知其然而不知其所以然，你让他给另外一个人解释，他找不到合适的例子来说明，光是说明性文字自然听的一头雾水了。
　　老李的脸红了一下，还好遮掩的好，尴尬一闪而过，他摆摆手说道：“这些东西老子自然懂，你照你的办就是了，你说的倒是有些道理，藏富于民，民有钱了，自然朝廷补贴也就少了，补贴少了，朝廷也就富裕了。自然可以将钱用作他处。”
　　“那就按照这个办？”李恪试探着问道，他怀疑李世民就听懂了这一点，不过没有证据。
　　“就按照这个办，具体的方式你得写个奏章，李世绩那边的二成可以给他，关于留给府兵当地的三成以及我的三成你看着用。不过这些成本控制方面你觉得该如何处理？直接让府兵们动手吗？”李世民问道。
　　“用什么府兵，这次打仗必然抓获许多有罪之人，营地的初步建立，包括盐池的建设就让他们，死了都不心疼，至于到了后期更简单了，没事就以练兵的名义去让这些精锐骑兵剿匪！出了河西走廊的马匪不要太多。”
　　“而且像是吐蕃虽然归顺我大唐，但是松赞干布不是没事就想娶公主吗？不下嫁于他，动辄威胁劫掠我大唐边境，五万精锐士兵直接出击，就找吐蕃附近一些部落，实在不行，派遣控制住之后的吐谷浑的当地人，让他们混入这些部落，然后主动挑事。我们借机出征！将人抓回来之后让他们干活。”李恪早就胸有成竹。
　　如何抓捕劳动力李恪早就想好了，得益于茶卡盐湖的高质量盐，这里的盐工只要有体力就行，工作指导自然有人去做。所以生产成本几乎相当于没有。
　　至于运输成本，其实李恪也想好了，从内地运粮过去返回的时候，拉点货物，这不是常规操作？来回都有货物可以拉，运输价格自然就低了。
　　而且还有其他降低成本的方法，比如借用黄河，这个时期的黄河上游是可以通航的。
　　其实大唐的陇右道粮食产出是可以的，而关中因为人口众多，在大唐中期经常缺粮，反而需要陇右道那边补充，就是借用黄河顺流而下到了壶口瀑布上游再通过陆运到关中。
　　其实这个时代的黄河承担着非常重要的运输任务。
　　李世民点点头：“不错，你赶紧将这些写成一个完整的计划奏章，我这里会向朝堂公布，然后送信给李靖他们，准备执行，你的人员什么时候到位。”
　　“等那边战局定了，我的人立刻就可以到位。”李恪很干脆的开口道，“还有，爹，这件事不用经过朝堂，您直接宣布就行了，就以您的名义，这是在通知朝堂而不是让他们决定，因为不花朝堂一分钱。”
　　李世民看了看李恪，这小子，够机灵的啊，这就看出来了朝堂的本质了。
　　“行，我知道了，看你的计划什么时候写完。”李世民点点头，“就这事吗？”
　　“还有一件事要您同意。”李恪站起来，很是嚣张的开口道。
　　“什么事？这么得意干什么？”李世民有些不明所以。
　　“我要翻新整个长安城，我还要给长安城的城墙贴青石砖，甚至给长城贴青石砖。”李恪一时激动，牛逼都吹上天了。
　　“你发烧了，说胡话呢？”李世民满头黑线，你还给长城贴青砖，你咋不上天呢？
　　“额，有些激动，后面是吹牛的，不过第一个我是认真的，我要翻新整个长安城。”李恪飞快的说道。
　　李世民：“？？？”
　　“你哪来的钱？”李世民有些懵逼，翻新整个长安城，你把国库填进去你看够不够。
　　“郑氏给我的二百万，我捐了！我要将长安城的所有道路都翻新一遍，目前长安城的主要街道虽然都铺着石板，但是不少地方已经破损，我准备将长安城的所有道路都给维修一遍。”李恪认真的开口道。
　　“你认真的？那二百万我没准备跟你要，再说了，你不是负责了大明宫的所有家具吗？”李世民有些古怪的看着李恪。
　　“放心，爹，我李恪说话算话。”李恪很干脆的开口道，“我会在大唐周报重新发行的第一期里面公布这个消息。”
　　“行吧，我没什么意见，不过不要劳民就行。”李世民赶忙答应了，有人帮忙翻修长安城，他当然开心了，最开心的是不用花他的钱，这就更好了！
　　“嗯，爹放心吧，我都是花钱雇佣百姓干活的。”李恪淡淡的开口道，古代某些工程一造就劳民伤财，那是因为徭役，不给百姓钱，那可不劳民伤财呢。
　　如果给钱的话，懂不懂基建的厚重？如果不懂，把时间拨后一千四百多年再看看就知道了。
　　“而且我不仅仅想要修长安城内的街道，我还准备修一条官道一直通往工业区。”李恪补充了一句。
　　“只要你有钱，随便折腾，但是在你钱花完之前，给我将东西收拾干净就行。”李世民飞快的开口道，你愿意花钱，怎么都行。
　　第151章决定
　　从两仪殿出来，李恪直接重新走向了立政殿，他心里做出了一个决定，试着救一救长孙皇后，也不能说救，她的病情放到现代也许可以拖延很多年，但是放到这个时期，李恪看看能不能拖延到孙思邈来。
　　孙思邈这个人在历史上是有真实记载里面活的年纪最长的，不管是101岁，还是120岁，125岁，141岁，165岁这些年龄争议，不要说古代人，放到现代人，这都是绝对长寿的代表人物之一。
　　而他还经常接触伤患，古代这个瘟疫等各个方面爆发的社会能存活下来，只能说他是绝对有东西的。
　　李恪从没觉得自己比古人强，哦,当然有一点他肯定比所有古人都强,那就是电子工程领域,嗯,他是古代绝对的权威。
　　在这种专业方面，他可不会跟孙思邈去争，穿越来八年多，他也生过病，都是按照这个时代的医生老老实实的吃药。
　　孙思邈的出生日期李恪已经大概确定了，按照大唐目前找到的前朝记录，孙思邈出生时间与隋文帝杨坚相同，按照后世计算就是出生于公历541年，也就是后世猜测的活了141岁这个是正确的，也就是说，孙思邈现在已经94岁了。
　　但是他能活多久，李恪都不知道，如果真的是活141岁，也就是说，人家还能活47年！李恪今年17岁，47年之后，李恪都64岁了！他都不敢保证自己能不能活到那个年纪。
　　有句俗话说的好，年轻人都不要跟白发老翁比活得久，生命这东西，谁也不知道明天和意外哪个先来。
　　怪不得魏征在贞观三年间应李世民的命令。整修编纂齐、梁、陈、周、隋五代史，要去请教孙思邈，这活生生的人家是亲眼见过的啊，这当然要请教了。
　　要知道随同魏征修订历史的还有两位长寿之人，一位是姚思廉，生于公元557年，一位是李百药，生于565年，这两位今年也都七十多岁了。
　　中医这个职业，大家懂的都懂，活得越久，那经验是越丰富啊，所以李恪现在就琢磨能不能将长孙皇后的病情拖到孙思邈到长安。
　　因为李恪的缘故，李世民也已经下旨寻访孙思邈，请孙思邈到长安来，目前已经通传天下，但是孙思邈什么时候能收到消息，然后启程，等他到了长安要多久，谁也不知道，反正一年多的时间肯定是要到的。
　　九十多岁的高龄，这要是换个人，李恪估计都未必会邀请人家，这不是折腾人家吗？放到后世你都很难想象一位九十多岁的老人家每天翻山越岭寻找草药，治病救人。
　　反正老孙的理想李恪是知道的，只要他来，李恪就有把握他以后走不了了。
　　绕过侍卫，李恪重新回到了立政殿，李世民既然回到了两仪殿短时间肯定是不会再回来了，找到一个无人的角落，李恪快速进入自己的空间里面，他先在大楼的窗户上面确定了一下雾气的解封速度，哎，还是很慢。基本看不出来。
　　然后他就直奔医务室，医务室里面的常用消炎药还是挺多的，比如说头孢，氧佛沙星，阿莫西林，阿奇霉素，罗红霉素都有。
　　李恪有些犹豫，有些挠头，这玩意都是消炎的，有啥区别？他真的是一脸懵逼。
　　真羡慕那些其他的穿越者，啥都知道，自己就除了专业，啥都不懂。虽然李恪有一个庞大的战略书库，但是那里面的书，算了，工程类的还能看一看，但是医学类……李恪觉得自己不要害人了。那玩意没老师能学的通？
　　李恪觉得如果自己和孙思邈同时开始看现代医学书籍自学，他敢肯定，孙思邈绝对比他学得快的多。
　　犹豫片刻，李恪拿了数量最大的阿莫西林，这东西李恪记得现代好像很便宜，非常便宜，量也最大，虽然很多现代人吃的感觉不管用，但那是因为现代人的抗药性太高了，但古人从未吃过，应该还可以。
　　李恪将用法用量记住，他决定不给长孙皇后按照上面的标注吃，而是按照儿童的标准规格来，古人没吃过任何抗生素消炎药，应该……效果明显吧？
　　将外包装去掉，铝塑板上的内容不多，也没有什么特别的信息，泄露不了什么，不过听说塑料的降解年限挺长的，李恪觉得自己去世的时候，要是将这些埋进自己坟里，一千多年后，后人会不会大骂盗墓贼？
　　哦，不对，不是这么算的，他的到来必然会改变大唐的历史，自然也会改变后世的历史，科技的进度改变了之后，也许到了一千多年后，他们就该理所当然的认为，这些都是古人发明的，应该会没事就说老祖宗牛逼！
　　只要这个世界不要发展成他玩过的一个游戏里面的星灵，科技靠考古就行。
　　一板12颗阿莫西林，李恪拿了三板。
　　进了立政殿，看到李恪又回来了，长孙皇后有些奇怪，李恪单独到她这里来的时候还是比较少的。
　　“恪儿，你怎么来了？”长孙皇后在侍女扶着的状态下坐了起来，靠在垫子上问道。
　　“母后，儿臣有话想跟您说，能不能让她们都下去。”李恪开口道。
　　“你们都下去吧。”长孙皇后摆了摆手，示意其他人都离开，李恪很少有这种时候，她倒是不在意。
　　等下人离开了，李恪干脆搬了一个椅子在长孙皇后的床边坐了下来，李恪仔细打量了一下长孙皇后，说实话，长孙皇后长得是很漂亮的，现在她才35岁！放到后世是一个女人最有魅力的时候。
　　只有真正的ls，哦，不对，曹丞相是懂行的。
　　你很难相信，刚刚35岁的长孙皇后已经有一个17岁的儿子李承乾了，但是现在的长孙皇后已经被几个孩子仿佛耗光了元气，眼神晦暗无光，皮肤虽然白皙，但是是苍白的那种，头发也没有了光泽。
　　一种病态的美让她显得极其的瘦弱，就这么一个女人，你很难想象她撑起了大唐的半壁江山，这句话一点都不为过，如果没有长孙皇后，李世民真的未必能走到天可汗那个位置。
　　你说都是兄妹，为啥差别就那么大呢？
　　“恪儿？”长孙皇后被李恪看的有些怪异，她有些疑惑的开口问道。
　　“母后，儿臣有些犹豫。”李恪回过神，然后直言道。
　　“犹豫什么？说出来母后给你参详参详。”长孙皇后笑着问道。
　　第152章直言
　　长孙皇后的笑容仿佛会感染人，这是一种跟自己母妃杨妃完全不同的笑容，杨妃说实话，是属于那种溺爱孩子的类型。
　　“其实儿臣想过，要不要救您。”李恪嘴里说出了一句让长孙皇后无论如何都想不到的话。
　　她一脸错愕的看着李恪，怎么都没想到会听到这个。
　　“你是说……你跟齐国公的矛盾？跟长孙家的矛盾？”长孙皇后停顿了几秒，才回过神来问道。
　　“您的身体，您自己心里有数吗？”李恪没有回答长孙皇后的话，而是又问了一个问题。
　　这个问题，让长孙皇后沉默了，李恪一直相信，人到了生命大限的时候是有所感应的，只是他不说而已。
　　他又想到了他的爷爷，上辈子他爷爷去世的时候，84岁的老人，好几年都不感冒一次，当他突然生病了的时候，家人看来很健康，就是个小毛病，但他就莫名的想要让李恪这个长孙从工作的地方回去。
　　后来老人查出来了肺癌晚期，虽然并没有进行任何手术治疗，只是吃着药物保守治疗，但老人却坚持回到老家的小院，在那里度过了半年。
　　直到去世的前一天，意识模糊的时候，他都知道让守在身边的父亲通知所有人回来，给他准备好他自己做好的老衣，最后疼痛已经让他躺不下去了，强效止疼药也没了效果，他生生不吃不喝在床上坐了两天两夜，等到了最后一个人回来才走的。
　　“可能，我坚持不了多久了吧。”沉默良久，长孙皇后才突然笑着抬起头道。
　　“没有您，我爹的身体会垮的很快，没有您，兕子的童年，新城的童年会不快乐，她们现在不懂，但是没有您，她们的未来会很伤心。”李恪轻声道。
　　“所以，其实我这里有一种研发的药物，但是我不确定对您的病症有没有用，我也不确定能不能治好您，但是想来是有一定作用的，就是不知道您敢不敢吃。”李恪将捏在手里面的阿莫西林拿了出来。
　　不论长孙皇后的气疾是什么类型，但是现在这些气疾必然已经导致她的身体其他地方有并发症，炎症肯定有！而中医对于炎症的治疗，或者说在医学发展到一定程度之前，人类的医疗手段对炎症都没有太大的效果。
　　长孙皇后伸手将李恪手里面的药物接了过来，她怔怔的看着这些制作精良的药物，她从未见过这些东西，身为这个世界上最强大的帝国的皇后都未见过的东西，可想而知，它来之不易。
　　“怎么吃？”长孙皇后问道。
　　“一次一粒，餐后盏茶功夫服用就行，一日三次。”李恪轻声道，阿莫西林按照浓度不同也是有不同的服用规则，李恪反正是按照这个药量标准的儿童标准来的。
　　长孙皇后的手有些笨拙，毕竟她没见过这个，李恪当着她的面，将铝塑板后面的封膜扣开，倒出来一粒。
　　长孙皇后接过去，然后放进了自己的嘴里，从旁边的桌上拿起水杯喝了一口水。
　　喝完后，她笑着道：“现在呢？”
　　“您的房间要经常通风，如果能下地走动，经常出去活动。”李恪微笑着说道，“至于其他的，儿臣其实也不太知道药物对您的病症有没有用。不过想来几天之内就应该有效果了。”
　　“药我会自己保管好不让侍女插手，其实自从嫁给你父皇之后，我就一直都明白一个道理，我这辈子能指望的人，也就只有他了。你们男人们的世界我不懂，你们有着各种各样的野心，有的追求权利，有的追求美色，有的追求各种享受。”
　　“我和你父皇的相逢，或许并不算是秦晋之好（古代无爱情一词，一般用这些雅词代指），至少在他喜欢我的时候，我并不知道他。我经常读书，从一些史书中我发现，这个世界就像是《邹子》所言，世间分阴阳，而男人和女人就是这个世界的阴阳两面。”
　　“世间很复杂，但是又很单纯，就像是你们男人喜欢权利，喜欢征服世界，但许多人在拥有世界之后，却醉心于女人，而忘了天下，比如纣王。”
　　“而又有女人通过征服一个男人，而拥有天下，比如吕雉。”长孙皇后脸上带着笑意，看着李恪轻声笑着道，她的眼角已经有了皱纹，但是却有一种别样的美，一种独属于母性的光辉。
　　“而我，现在已经拥有了天下，不是吗？”
　　“所以，我不如你们男人胸有大志，但其实我已拥有一切，世间万事万物，一饮一啄，自有天定，我决定不了任何事。”
　　“恪儿，你是胸怀有大志之人，你想做什么，就去做吧，虽然我不是你生母，但是我支持你，其实在这一点上，不论是承乾，青雀，都不如你。”
　　说到这里，长孙皇后停了下来，就那么微笑着看着李恪。
　　“儿臣明白了，多谢母后，儿臣告辞。”李恪深吸了一口气，站起来，深深的弯腰向长孙皇后行了一礼。
　　站直了自己的身子，李恪转身向外面走去，当他走到门口的时候，长孙皇后的声音又从他的背后传了过来。
　　“恪儿。”
　　李恪停下了自己的脚步，没等他转身，长孙皇后的声音又继续道。
　　“君子固有“仁”“慈”，但其背后，亦有刀。”
　　李恪顿了一下，他听得懂，这句话的意思是：君子有着“仁”和“慈”的品德很好，但是每一个拥有“仁”和“慈”的君子背后，都有着一把刀啊。
　　君子，先秦典籍中，君子者，代指君王也。
　　李恪沉默，片刻，他转身，弯腰，向长孙皇后行礼。
　　随后他站直了自己的身子，认真的看着长孙皇后轻声道：“母后所言甚是，但母后却不知儿臣心中所想的是一个怎样的世界。”
　　说完李恪转身离开了这里。
　　看着李恪那雄厚魁梧的背影，不知不觉当中，他已经从一个到处惹事的鲁莽小子，长成了一个顶天立地的男人。
　　长孙皇后精神一阵恍惚，这一幕仿佛似曾相识，她的眼前似乎看到了一个熟悉的身影，同样的年轻，同样的意气风发，他们相同却又不同。
　　因为这两个男人，一个觉得自己会征服世界！一个觉得自己会改变世界！
　　第153章我不该在这里
　　站在立政殿门外，李恪叫侍女进去照顾长孙皇后，看着立政殿门外的树已经吐出了嫩芽，李恪有些感慨，他大概能明白历史上对长孙皇后的评价从什么地方来的了。
　　古人经常用“母仪天下”这四个字来形容皇后，意思是作为皇后这个女人，其修养、德行、智慧、才情、气度、仪容都应该是普天之下所有女性的典范和表率。
　　但是纵观历史，能够得到古人一致认同，做到符合这四个字的皇后，可谓是寥若星辰，屈指可数。古汉语中，星辰可不是一个词，而是分别代指，星指星星，辰指早晨。
　　而在这为数不多的好皇后当中，长孙皇后就是其中非常出众的一位。
　　李恪现在突然明白了，为什么李世民一生都很爱这个女人，容貌，才华，情商都是上上之选。
　　她跟自己母妃完全是两种不同类型女人的代表，虽然可能是因为地位不同，但是李恪觉得，即便是杨妃当了皇后，也恐怕做不到长孙氏这个地步。
　　至少他娘管不住她，也管不住李愔。管不住李恪情有可原，毕竟李恪身体里面是个成熟的灵魂，但是连李愔都管不住。
　　而长孙皇后，不管是李承乾、李泰还是李治在她面前都是恭敬有加，很乖巧的。
　　尤其是李泰，某种混蛋程度比李愔都不遑多让。
　　啥？你说他李恪。
　　我李恪乃长安权贵二代当中，是表率一样的存在好吗！
　　离开立政殿，李恪想了想，去看看长乐，来都来了，不看她们几个人的话，估计又要背后唠叨自己了。
　　跟侍女打听了一下，却发现，长乐不在她的宫殿，反而是在安仁殿那边。
　　她怎么跑那边去了？李恪有些疑惑，不过既然来了，他也干脆直奔安仁殿而去。
　　两仪殿位于太极宫的中线之上，立政殿在两仪殿左，安仁殿在右，其实太极宫的建造跟长安城格局很像，体现了古人方正格局，中轴对称的思想，将两仪殿的这部分你看成一个由内城墙围起来的长方形均匀三等分就对了，两仪殿在中段一格，左侧是立政、大信、万春三殿，右侧一格是千秋、百福、安仁、淑景四殿。
　　而在立政三殿的东侧就东宫，不过没有城门相连，是城墙隔着的，东宫进来需要从北门玄武、安礼两门进入，或者绕行更远的南门承天门所在的南城墙，靠近南城墙有一侧门，通训门。
　　不过通训门进来还要经过嘉德门，太极门才能够抵达太极殿，想要抵达两仪殿还要过朱明门，反倒是北门只需要经过玄武门或者是安礼门即可。
　　所以为什么是玄武门之变大家就都懂了。
　　李恪从两仪殿北面到了安仁殿这边，等到了安仁殿，李恪找到长乐的时候，他就明白长乐为啥在这了，因为此刻的长乐一身劲装，居然正在习武！李恪也突然想起来，安仁殿是清河的生母居住的宫殿，她的生母一个侍女据说是习过武，而且武艺不错。
　　估计也是这个原因她才跑来这里的，二来就是……清河母亲其实不得宠，李世民极少过来，估计也怕李世民知道。
　　好家伙，这是真的冲着平阳姑姑的榜样去了啊？
　　而豫章她们几个居然也都在这里，不过她们就没有习武了，而是在旁边给长乐加油助威呢，李恪有些无语，他觉得这几个妹妹肯定是在旁边看热闹，看看长乐能坚持多久。
　　长乐刚开始，显然她也是进行基础的锻炼工作而已。
　　看到这一幕，李恪觉得自己还是不要出去的好，他转身准备离开，谁知道李恪这边刚转身，就看到了前面拐过来的李世民。
　　父子二人的视线立刻对视在了一起。
　　李恪：“……”
　　“你在这干什么？”李世民有些懵逼，这小子不是早走了，怎么还在宫里？去他母妃殿里这也不是必经之路啊。
　　李恪很想问，你怎么在这里？你不是对清河母亲基本不怎么感兴趣吗？怎么？今天想要尝个新鲜？
　　“你来找长乐她们？”李世民很快就反应了过来，恍然道。
　　“额……”李恪立刻明白，李世民显然也是知道了长乐她们几个在这里，估计李世民是来找兕子的。
　　这就是个女儿奴，其实李世民对所有的女儿都挺好的，即便像是清河这样的，因为她母妃的原因跟李世民见的少，但是李世民对她们也都不错。
　　兕子就更别说了，这丫头，嘴甜的不行。
　　“你看什么呢？”见李恪表情怪异，李世民就知道这里面有猫腻，立刻大步走了过来，走到了李恪身边，然后看向了那边。
　　这一看，李世民差点瞪大了自己的眼睛，我看到了什么？一向乖乖女的长乐居然在习武？！
　　“是不是你？！”李世民瞬间就反应过来了，你小子越来越过分是吧？你让长乐习武干什么？！咋的，你打长孙冲不够，还留了后手是吧？万一你失败了，还想让长乐过门后也打长孙冲？！
　　长孙冲到底做错了什么？！
　　“嘘！”李恪赶忙做了个噤声的动作。
　　李世民怒了，你小子胆儿肥了是吧？居然敢让老子闭嘴。
　　李恪哪里管那么多，直接扯着李世民往旁边走去，一边走李恪脑袋一边在疯狂转悠，他得赶紧找个理由。
　　李世民倒是也没阻拦，他倒是想看看这小子葫芦里面卖什么药。
　　走到一边之后，李恪想了想，干脆挥了挥手，李世民看到这一幕，有些狐疑，不过也摆摆手，周围的常林等人立刻退出去老远。
　　“你干什么？”李世民开口问道。
　　“爹，其实儿臣一直有句话不敢说。”李恪想了想道。
　　“呦，你还有不敢说的话？”李世民忍不住嘲讽了一句，“你蜀王殿下多厉害啊，上气你爹，下讽朝臣，还有你不敢说的？”
　　李恪：“……”虽然我知道我很厉害，但是您真的不用这么吹。
　　“爹，其实这事，事关母后，大哥，长乐，兕子。”李恪开口道。
　　“嗯？”李世民愣了一下，这次皱着眉头挑了挑眉毛问道。
　　“儿臣也是从孙老神仙著的一本医书里面知晓此事的，根据孙老神仙的说法，有一种疾病叫遗传疾病。”李恪开始忽悠，孙思邈这张牌太特么好用了。
　　九十四岁是什么概念？在古代九十四岁，真的是神仙一样的存在！真的，不吹牛逼。
　　他大概能明白，很多人将孙思邈的长寿跟他的医术是划等号的。长寿，没有人不想长寿。
　　第154章人都是逼出来的
　　李世民愣了一下，然后开口道：“你继续。”
　　“遗传疾病的意思就是有一些疾病，有一定的概率由父母遗传给子孙后代，甚至有可能出现隔代遗传，就是爷爷辈的疾病遗传给子孙后代。”李恪大概解释了一下遗传疾病的意思。
　　“你的意思是长乐和兕子的气疾都跟你母后有关？”李世民立刻就想到了长乐和兕子的气疾。
　　“对，不仅仅是母后，包括父系身上的疾病也是有可能的，比如说，您是不是有时候也会感觉到头疼，而祖父也是如此。”李恪又举了个例子，历史上的李世民一家似乎都有心脑血管方面的遗传病。
　　但是这都是后世根据史料推测，但身为现代人都知道，心脑血管疾病跟很多原因有关，未必是遗传，比如说饮食控制不好也有可能。
　　当了皇帝的饮食自然要比百姓好的多，如果蔬菜等方面吃的少了，肉食吃的多了，也有可能导致的。
　　而大唐的蔬菜，真的吃的不多，百姓都是如此，因为土地种粮都来不及，谁去种蔬菜，而且这个时代也没有反季节蔬菜，百姓基本是吃不到的。
　　皇家虽然能吃到，但是也远不如后世丰富，量相对而言要少的多。
　　从李世民的体重飙升能看出来这点，老李年轻时候那真的是身强力壮，毕竟是带兵打仗的，但是当了皇帝之后，那体重肉眼可见的增长，现在肚子都已经不小了。
　　“你的意思是？”李世民想了想，确实，自己偶尔一些头疼的症状跟他爹确实一样。
　　“我们将人的身体比喻成一个个复杂的机器，就像是纺织机这样的机器，而机器是由各个零件组成的，人的身体也是。咱们人就像是一个不断运转的机器，想要让这个机器运转的更久，零件就不能出问题，这就需要保养。”
　　“而人不断的运动，锻炼其实是可以增强人体素质，让人更加的长寿，爹你有没有发现，除了像是秦琼将军这样受伤过多的武将之外，大部分的武将身体都要比一些少于运动的文臣要好？而且寿命普遍也较长。”
　　“就拿您来说，当年领军作战，那么辛苦，很多条件比现在艰苦的多，但是身体却很少生病，连感染风寒这等普通病症都很少。”李恪举了个例子。
　　李世民仔细一想，好像确实是如此。
　　“而且您看，之前您和母后因为兕子从小身体不太好，就限制兕子活动，不让她跑跳，很多时候房间的门窗也不打开，生怕她生病，但是她的身体却不太好，而后来因为儿臣的建议，她多跑动，多跑跳，经常通风，是不是身体比之前要好的多。”李恪认真的开口道。
　　“晤，你说的有道理。”李世民认真的回想，好像还确实如此。
　　“不过像是兕子这种气疾，运动也不能过量，但是也不能限制。”李恪大概解释了一下，有些疾病运动过量也不好，适当就行。
　　但是长乐，其实完全没啥问题，长乐的气疾曾经有发作过，但是李恪来了这些年，居然没见过一次，就知道长乐的气疾并不严重。
　　历史上早逝，恐怕跟长乐生孩子太早有绝对关系，十三岁嫁人，估计十五六岁就生孩子，而且还不只是一个，虽然历史上只记录了一个长子，但李恪觉得不只是一个。
　　因为很多女儿，这个时代都不记录的，甚至也无权登上史书。
　　想一想历史上，李世民的这些女儿，在唐书里记载的有几个？而有相当多的女儿都是因为铭刻墓碑上的墓志铭来佐证其事迹，并且大部分女儿连生母是谁都不记载。
　　可想而知古代女儿的地位之低，像是这种官员家的女儿，就更不可能记录了。
　　“所以你让长乐习武，锻炼身体？”李世民恍然问道。
　　“是的，儿臣觉得让其他的妹妹们没事跟着锻炼也是好事，咱不指望她们跟我姑姑一样，但是起能码身体健康，就是最大的福气。”李恪飞快的开口道，他心里嘀咕了一句，诸位妹妹，对不起了，为了你们三哥的屁股，让你们锻炼也是为了你们好。
　　塑型啊！好看啊！
　　“行，你这倒是挺懂事，不过这没什么不能说的，以后这话你直说就行了，不过瞒着你母后和你妹妹们吧，不然你母后肯定很自责。”李世民叹了口气道。
　　“我知道，爹你也别放在心上，这种事情，由不得人的，这又说到儿臣之前跟你说的近亲结婚的事情了，其实表亲和堂亲是一样的，近亲结婚将这种遗传疾病的概率又提升了许多，终归不是好事。我知道您不怎么相信，不过不要紧，等孙真人来了，您就知道了。”李恪飞快的开口道。
　　“算了，老子知道你的目的，不就是不想让丽质嫁给长孙冲吗？一年的时间，我想你应该很有把握了吧。”李世民冷笑了一声道。
　　“小把握，小把握。”李恪讪讪一笑。
　　“所以老子有时候也看不懂你，小把握你还花掉那二百万贯？那二百万贯留着给丽质当嫁妆，长孙家不可能拿出来比这个更多的聘礼的。”李世民淡淡的开口道。
　　李恪笑了笑：“荥阳郑氏跟长孙家的关系人尽皆知，荥阳郑氏将这烫手的二百万塞给我，又何尝不是抓住了我想尽快赚钱搅合这桩婚事的迫切心理呢？如果我留下了，正中他们下怀啊。相较于打压我的声望，打压大唐周报，挽回他们的声望以及事关门阀世家和长孙家的利益，跟长乐之间的联姻就显得那么无足轻重了。”
　　“行，不蠢。”李世民点头评价了一句，他面色平静，这些利益纠葛，他再清楚不过。
　　“爹我走了啊，对了，我觉得您也别去了，您过去，我怕她们有些放不开，改天我给她们找个专业的，让她们好好锻炼。”李恪决定跑路了。
　　“滚吧，记住了，大唐周报第一期，老子要看到至少恢复两万份的销售。”李世民摆摆手道。
　　“知道了。”李恪直接跑了。
　　离开皇宫的路上，李恪感慨了一句，哎，真当讲师那么容易呢，人都是逼出来的啊，这需要敏捷的思维，快速的反应，以及快速狡辩混淆是非的能力，哎，我李恪真帅。
　　两日后，就是大唐周报回归的第一期，那个时候，战斗才真正的开始，之前的战斗不过是前菜而已！门阀世家不会放弃，因为他们放弃，意味着放弃了祖宗千年的基业。
　　李恪更不会放弃。
　　第155章大唐周报回归蜀王第一期
　　“殿下，这是最近评论栏冒出来的新评论。”田蒙将一沓da子小字报放到了李恪的面前。
　　“他们审阅过了？”李恪拿起来一边问道。
　　“是的，这是他们挑出来的，有可能是门阀世家的人写的小字报。”田蒙快速道。
　　李恪点点头，低声翻阅了起来。
　　第一张：“蜀王殿下太厉害了！蜀王殿下跟门阀战斗的胜利，就是我们这些普通人的胜利！荥阳郑氏给蜀王殿下赔偿了整整二百万贯！都相当于大唐去年岁入的五分之一了！从今天起我就是蜀王殿下坚定的追随者。”
　　很好，这就是个小黑子，茶属性还不够。李恪直接给出了鉴定，并且这里给他们一个建议，去跟青楼的那些花魁们学学，真的，有奇效，茶属性，杨安宁她们都是个中高手，只不过从不用在李恪身上而已。
　　说实话，李恪是真的有些佩服的，古代的文人，真的不蠢，而且非常的强！站在后世的角度来说，仅仅这么几天的小字报洗礼，他们就已经抓住了这种贴近民间百姓言论的精髓之处，可见其学习能力。
　　或者说，这些门阀世家里面不缺高人，真的不缺。
　　你像是房玄龄，长孙无忌这种级别的人，他们不懂整个舆论翻转过程的原理，但是你让他们仔细看过李恪发过的那些小字报评论，这些评论里面隐藏的精髓他们绝对看的出来，什么捧杀，明夸实贬等手段，他们不知道用过多少。
　　眼前这个评论有点学习李恪之前的套路了，看似是在追随李恪，但实际上话里面的意思却点明李恪收了二百万贯！
　　对普通百姓来说，二百万贯的钱是一个天文数字，而现在对方却赔偿给了李恪，无形之中就拉开了李恪跟这些普通百姓之间的距离和关系。
　　打开第二张，“门阀世家之影响固然巨大，呵，不过我更相信蜀王殿下，这不就是乖乖的给蜀王殿下赔偿受罚了吗？听说《大唐周报》也已经回归蜀王殿下管理，一来一回，蜀王殿下也没有亏损什么，不过就是月余时间而已，但是却有效的警告了门阀世家，而且还让他们付出了巨额的赔偿！要我说，他们的手段跟蜀王殿下相比还差一些。”
　　很好，这个也挺高明的，这是在暗示阴谋论，意思就是他李恪早就想到了这个结果，只不过是在钓鱼，这些世家门阀中招了而已。
　　咦？好像他们说对了哎。
　　李恪将后面的翻了翻，基本都是差不多的评论，一个个看似隐藏的非常好，但是明里暗里都在暗示李恪。
　　“哎，小道，任由他们去吧。”李恪淡淡的摆了摆手道，将手里面的一沓子纸又扔给了田蒙。
　　田蒙：“？”
　　他有些懵？小道？我们之前不就是靠着这个赢的吗？您之前不是这么说的，您说这是煌煌大势，不可阻挡，这怎么就变成小道了。
　　“你不懂。”李恪摆了摆手，“洛阳的报纸准备的怎么样了？”
　　“已经准备完毕，发行的时间也已经确定。”田蒙立刻恭声道。
　　发行天下还不太行，但是发行几个重要城市就没问题了，洛阳那边相关的条件都已经具备，所以发行报纸自然也没什么问题。
　　不过因为跟长安之间的距离，洛阳的大唐周报的消息肯定是要滞后的，滞后也不要紧，这个时代的信息对普通人来说，有的看就是最好的了，滞后根本不重要。
　　“嗯，说书人呢？”李恪又问道。
　　“已经在培训了，估计还有十几天就可以到位。”田蒙又补充了一句。
　　“到时候在洛阳的说书人和大唐周报同步推出。”李恪点点头，“交代下面的人开始了，我们恢复之后的大唐周报第一期，我要销量恢复到五万份！”
　　“是！”
　　李恪之所以说这些是小道，是因为他们背后的人根本没有形成完整的理论，在没有理论的支持下，单纯的模仿没有任何意义，因为看似整个过程李恪好像也是在随意搞搞，但实际上每一步都是规划好的，包括对人的情绪调动等各个方面都是有计划的。
　　而这种连环套执行下来，观看这些信息的普通人根本就无法察觉，甚至他们都还会觉得自己变得聪明了，变得能够自我思考了，觉得他们想的就是真相！
　　但实际上，他们的想法早就被李恪所左右。
　　这个时代唯一不好的就是，有些东西还能看出蛛丝马迹。这要是在后世网络时代，这种影响，更加隐蔽，更加无从分辨，无数自以为自己发现了真相，觉得自己家有皇位要继承，别人都在害他的人，其实就是在这种影响下被洗脑而不自知。
　　但在这个时代，没有理论支撑，只是隐晦的黑李恪，根本就形不成任何气候。
　　更何况，这些人“不知名”的人发出来的小字报，很多人都是嗤之以鼻，头部的“兰陵笑笑生”等已经形成了相当的影响力，后面的人影响力几乎可以忽略不计。
　　毕竟，这真的只是一个面积不大的评论栏而已，它跟后世的规模比，九牛一毛都是夸奖它了。
　　李恪都不用其他的人动手，明天就兰陵笑笑生一个人就足以影响整个局势。
　　第二日，评论栏里，兰陵笑笑生的最新评论也出炉了，除了每日必发改版之后的《金瓶梅》之外，就是他的评论了。
　　“明日就是《大唐周报》回归蜀王殿下管理的第一期了，明日我必亲自去购买一份，民间有句俗语，不怕不识货，就怕货比货，到底蜀王跟这些门阀时间有什么区别，看一看就知道了。”
　　“对，兰陵先生说的有道理，很多人还不相信蜀王殿下，哼，明日新的《大唐周报》出来之后，他们就知道蜀王殿下才是真正靠近百姓的那个人。”
　　“郎君说的是，明日我也要买一份，终于不用看那些世家门阀掌控之下的文章了，其实跟我们都没有多大的关系。”
　　站在评论区的百姓都纷纷讨论了起来，人群当中，不少有心人，默默的将这些人的话语都记下，然后又各自回去汇报给了自己的主人。
　　长孙无忌等人自然也到了这些消息的汇总。
　　“明日《大唐周报》回归的第一期销量肯定没问题了，李恪的手段还是高明。”一个官员叹了口气道。
　　“第一期当然没问题，但是他如何维持大家购买的水平，要看后面的几期，《大唐周报》的口碑是他亲自玩砸的，我就不信不会受到任何影响，看似《大唐周报》的名声因为他李恪的名声而回归了，但实际上，他之前所造成的影响，导致现在《大唐周报》上面如果出现类似与朝廷政策解读的内容，肯定还会引起反噬。”
　　“但是这些内容，陛下肯定是要求他发的。”长孙无忌冷笑了一声，李恪的整体手段很多他还看不明白，但是一些后手他却已经能够猜到影响。
　　第156章再次售罄蜀王殿下高义
　　长孙无忌的话，如果李恪知道了，他恐怕会笑个没完，理论上来说，长孙无忌的话是没有问题的，有那么一点小道理，但是他却弄错了事情的本质。
　　他们一直觉得是因为他们一直都发一些跟朝廷政策有关系的文章，导致大家觉得《大唐周报》没有意思，跟百姓无关。似乎百姓们相互之间的讨论也是如此，但其实并不是这样。
　　后世哪个女婿上门没经历过跟老丈人喝两杯之后畅谈国事的？不要太多。
　　古代也是同样的道理，准确的说汉人自古以来都有这个传统，这是刻在骨子里面的。
　　其实百姓真正在意的是，那些世家门阀控制了《大唐周报》这个事情本身，当他们觉得《大唐周报》被控制了之后，上面所发的文章，哪怕其实就是国策，但他们也觉得这是在世家门阀的控制之下制定的国策。
　　他们是因为这个而讨厌，而不是真正的不关心，再说了，李恪又不是整个报纸都是这样的内容，他还会有其他的内容，这才是长孙无忌他们无法跟风的。
　　不过，他们不懂。
　　他们本就局中人，看不透这个局的。
　　……
　　李小九高高兴兴的穿上了自己的小马褂，背后还有大唐周报几个字，衣服他一直都整整齐齐，干干净净的放着，一个多月了，终于又可以用了。
　　这一个多月，李小九和所有曾经的乞儿们都很担心，他们担心蜀王殿下，但是他们又没有办法帮助蜀王殿下，本以为他们可以帮蜀王殿下卖报，帮蜀王殿下分担了，谁知道仅仅卖了一次报纸，就再也没有机会了，然后被那些该死的门阀世家给要回去了。
　　还好老天有眼，那些门阀被陛下给处死！大唐周报又回到了殿下的手里，哼！等自己长大了，一定要找机会多杀几个门阀世家的人！
　　这一个月他们这些乞儿什么事情都没做，但是蜀王殿下却依然供他们吃喝，甚至上好的麻布衣服都给他们一人准备了三身，让他们可以更换！而且吃的饭菜，比很多街头巷尾的普通人家的饭菜都要好多了！
　　李小九觉得蜀王殿下就是天上的神仙下来拯救他们的，连他的妹妹，李小诗这一个月都胖了不少，脸都肥嘟嘟的，有了红润的颜色，甚至个子好像都长高了一些。
　　这里的每一个人都不想回到以前的生活，这个一月内，李小九就真的恨自己不是大人，不然的话，他肯定去杀了那个叫长孙无忌的，哼！反正这条命也是蜀王殿下给的！这样他妹妹就能过上好日子了！
　　不过还好，自己又可以去卖报了！蜀王殿下还决定给他们每个人都涨薪水呢，卖20份报纸，给2文钱！自己这么小的年纪就可以存钱了！
　　听教他们识字的夫子说，蜀王殿下现在就让他们开始存钱，是因为以后要给他们盖新房子，让他们可以过上自己的好日子，到时候他们存的钱就可以买房子了！
　　李小九可都计算好了，蜀王殿下这里管吃管住，这些钱，他都要存起来！
　　外面的天色还是蒙蒙亮，李小九已经起床做好了准备，他将衣服整理的很干净，并且将自己的脸洗了，头发也整理的很整齐。夫子说过，子曰：民以君为心，君以民为体；心庄则体舒，心肃则容敬。
　　君主会把百姓当做自己的身体，那自己就是蜀王殿下的身体，所以自己的仪容一定要整洁，为蜀王殿下办事，代表着蜀王殿下的颜面。
　　领到报纸，长安城大街上的人多了之后，李小九再次背着自己装着报纸的小包冲上了大街：“卖报了！卖报了！《大唐周报》新一期全新出炉，蜀王殿下有话对长安城所有百姓说！”
　　“卖报了，卖报了！《大唐周报》新一期全新出炉，蜀王殿下有话对长安城所有百姓说！”
　　李小九大声喊道，看到那似曾相识的一幕，魏征忍不住笑了笑，就这一点蜀王殿下就做的不错，他知道这些卖报的孩童孩子哪里，他们都曾是长安城的乞儿，但现在整个长安城的乞儿都消失不见，都穿上了整整齐齐的衣服，做着他们力所能及的事情。
　　这些乞儿从四五岁到十来岁都有，他们干不了其他的活计，但是蜀王殿下却给了他们一个全新的活路。
　　“小孩，给我来一张。”魏征冲李小九招了招手道。
　　“是！”冲到魏征的旁边，李小九给魏征递了一份报纸，然后收回了魏征手里面的钱，然后又弯腰鞠躬道：“替蜀王殿下谢谢老丈。”
　　说完，李小九这才转身跑了，继续开始在大街上喊着卖报。
　　魏征愕然，一个乞儿……都开始知礼了吗？要知道他们以前可被视为长安城的顽疾，人人见到他们都会嫌弃的看几眼，而他们也无比自卑，除了要饭的时候，几乎不会主动靠近任何人，因为惹怒了不该惹的人，会被打死。
　　但是现在，一个个无比精神，活蹦乱跳，甚至比普通人家的孩子都更加的积极向上，蜀王殿下，到底用了什么手段。
　　魏征愣神过后，这才打开了手里面的大唐周报。
　　熟悉的布局和页面，没有太大的变化，除了今日的日期，今日长安城的物价之外，大唐周报下面的第一份文章标题《论对吐谷浑作战最新情况》
　　这个魏征知道，他直接略过，而是看向了下面的文章，在第二篇文章上面，标题是：蜀王殿下对长安城百姓声明。
　　“近日《大唐周报》、郑氏一门之风波，长安百姓人人得知，首先，我蜀王李恪向因为这件事而受到影响的长安百姓郑重道歉。”
　　魏征瞪大了自己的眼睛，这……第一句话就让魏征没想到，给百姓道歉？重点是……你做错什么了？好像没做错啊。
　　魏征觉得自己够吹毛求疵的了，但是他都没想到蜀王殿下哪里错了，这……，他只能是继续看了下去。
　　“《大唐周报》之事件结束，荥阳郑氏曾派人送来二百万贯，说是给本殿下的赔偿，这笔钱其实跟我李恪毫无关系，但是对方之所以送于我，无非就是想借机侮我名声，说我李恪是为了钱，毕竟二百万贯呐，大唐去年全年岁入的五分之一，够我李恪逛多少次青楼，喝多少次花酒，勾多少次栏姐？毕竟这些都也曾经是他们栽赃于我，现在这手段无非就是更加高明而已。”
　　“毕竟财帛动人心，古往今来不过如此。”
　　“我本欲拒之，但后来一想，白送的钱为什么不要，于是本殿下替所有长安城的百姓收下了！为什么这么说呢？因为我已请奏父皇，从大唐周报发行之日起，全部的二百万贯款项本殿下全部捐出，分文不取，用来翻新长安城所有破损街道，疏浚长安城所有排水系统，包括明渠，暗渠，城壕等，并在长安城各个坊市人员流动之地，建立公共茅厕。”
　　第157章蜀王殿下不讲武德
　　看到这里，魏征是真的被震撼了一把，他万万没想到，蜀王殿下居然将那些钱给捐出来了，二百万贯啊！这是什么概念？蜀王殿下居然连眼睛都不眨一下，直接都拿出来了！
　　之前荥阳郑氏给钱用心之狠毒，魏征他们这些大臣自然是看的出来，只是大家也不好提醒，因为钱给李恪勉强说的过去，而李恪收钱收的太痛快了，大家自然也没法说，但现在……原来蜀王殿下早就看穿了对方的打算。
　　或者说，对方的目的其实并不是很隐晦，赌的就是一个人性的贪！李恪这个年纪的年轻皇子，有几个皇子能拒绝二百万贯？！魏征想了一遍，说实话，他一个都没想到，就算是李承乾估计都拒绝不了。
　　魏征继续看了下去，“……二百万贯虽巨，但跟整个长安城比起来却又不算什么，虽然这二百万贯花完并不够改造整个长安城的而所有设施，但所缺款项，本殿下一力承担。”
　　“至于本殿下为何要在各个区域建造公共茅厕，下一篇关于防止疫病的科普文章里面将会告诉大家原因，大唐现已是万国来朝之盛世，长安乃大唐之国都，我长安百姓乃大唐国都之百姓，乃大唐之颜面。”
　　“我听闻西方大食及其他几个国家之国都，大街上屎尿横流，整个国都臭不可闻，故不少大食等地学者、贵族都慕名而来我大唐，观我盛世长安！以我大唐之百姓，必不可能跟西方蛮夷相同，随处可见屎尿。”
　　“偶有犯错者，望能以身作则，改正自身，让西方蛮夷看看我盛世大唐，盛世长安百姓之品德素质。今，与君共勉！”
　　好家伙，看完之后，魏征佩服不已，蜀王殿下不愧是那个凭借一己之力战胜整个朝堂众臣的蜀王殿下，这口才，不愧是常年跟陛下狡辩练出来的，这消息估计今日之后瞬间将会传遍整个长安城。
　　这话看似普通，但是却暗含激将之法，而这激将之法却颇合长安百姓之内心，魏征不用看都猜得到，今日之后，长安之卫生必然会大幅改观！
　　啧啧，想一想上次朱雀广场百姓聚集，那幸亏蜀王殿下没去，要是蜀王殿下在现场蛊惑百姓的话，估计那些朝臣，陛下得当场砍了才足以平民愤！
　　魏征忍不住啧啧称赞，蜀王殿下，高人啊！不愧是能发明出报纸之人！看来，这《大唐周报》恢复当日之盛况应该是毫无问题，因为这些内容都是跟百姓息息相关的。
　　魏征又看了看第三篇内容，标题是《科普疫病相关》里面用最简单直白的话描述了人为什么生病，病从口入，吃的东西不干净了，就容易生病。
　　而最容易导致污染的就是水源等重要位置，而像是人的粪便如果随意处置就容易污染水源，一个人得病会传染所有人等简单的知识，而公共茅房的建立就是为了避免有人来不及而随地大小解。
　　看完之后，魏征忍不住点了点头，很多百姓不懂，但是看完这篇文章之后，大家就都懂了，日常的一些行为必然也是会注意的。只是蜀王殿下这大话也太大了，他能撑得起来吗？整个长安城所有街道改造，还要建立公共茅房，并且雇佣人日常打理，这不都需要钱？
　　这么多钱二百万贯肯定是不够的，尤其蜀王殿下还说要疏浚长安城的排水系统，这些都要花费大笔的资金，既然陛下同意，那肯定不是征辟徭役，而是雇佣百姓干活，雇佣百姓的话，光是人力支出的资金就不是一个小数字。
　　不过这倒是也不怕，就算是到时候修不完，能修多少修多少，那总归也是修了！这是为国为民的好事！而且这种事情做不完也不影响蜀王殿下的名声！
　　只是……啧啧，世家门阀的名声估计又臭了，谁也没想到蜀王殿下这用大白话就直接讲出来了啊！
　　长孙无忌已经拿到了报纸了，看完之后，他整个人脸都黑了，又他妈失算了！他都已经做好了解除跟长乐婚约的准备，但是万万没想到，李恪根本不上当，居然直接将这些钱都给捐了！
　　重点是……你这也太不要脸了，收钱的时候你收的很痛快，这会儿倒好，你这骂人也是很痛快啊！
　　脸黑过后，长孙无忌又冷笑不已，李恪啊李恪，我承认你很聪明，但是你这不是打脸充胖子吗？翻新整个长安城是吧？我看你有多少钱可以造！二百万贯很多吗？你要跟翻新整个长安城来比，那可太少了。
　　一年后跟我长孙家的赌约还没忘记吧？我看你到时候怎么丢这个脸。
　　面对这样的局面，不管是长孙无忌还是这些世家都已经明白，他们的策略已经没用了，因为李恪这招太狠，数百万贯砸下去，怎么也得有个响，更何况李恪的名声本来就好？！
　　他们预料的没错，因为有兰陵笑笑生等评论栏的引导，第一期《大唐周报》再一次印刷五万份一个上午就直接售罄！而李恪发布的公告瞬间在百姓当中引起了巨大的轰动！
　　“这些门阀世家果然贼心不死！还用这种手段陷害蜀王殿下！不过还是蜀王殿下高明！”
　　“就是，蜀王殿下虽然性格是莽夫了一些，但是又不是傻子，带我们长安城的百姓收下，说的好啊！长安的不少道路确实是该维修了！”
　　“蜀王殿下果然是站在我们百姓这边的，我要给蜀王殿下立个长生牌位。对了，你们看蜀王殿下说的那个关于卫生的事情了吗？以后谁敢随地大小解，见到一个打一个。”
　　“就是，我们巷子里面经常有人拉屎，发现一个打一个！”
　　“蜀王殿下说的对，我们是长安城的百姓，我们要比其他地方的人更懂礼！那些西方蛮夷果然野蛮，都城里面居然屎尿横流，想想就恶心！”
　　李恪的两篇文章在长安城里面引起了巨大的反响，不少的百姓都在欢呼李恪的名字。
　　对于这样的结果，李恪自然是有预感的，现在他的声望很高，相对于这个来说，世家门阀那点小道根本就不值一提。
　　而此刻，在长安城的各处，五个营的府兵也正在不断的喝骂着！
　　“你们都是一帮渣滓！以前活的像个垃圾！现在虽然好了一些，但是也没好到什么地方去！如果不是蜀王殿下，你们能有今天？！给老子站好了！站直了！我看谁敢动！”
　　“现在我交代的事情，都给我记住了，整个长安城，我们负责的地盘范围内，凡是十三岁以上的，见到谁他娘的敢随便大小便的，发挥你们本来的面目，给老子揍，懂了吗？！但是注意，不要将人打伤！明白吗！”这些府兵厉声骂道。
　　“要是被我发现了一例，你们就我跑个十里！发现两例负重20斤跑十里！以此类推，老子不怕累死你们，懂吗！”
　　“诺！”所有的地头蛇们都咬牙切齿，整齐划一大声应答道！说话的同时他们还以立正的姿势站的笔直！
　　第158章今天教你们什么叫精准需求
　　“报告！”等台上的队长讲完，下面的一个曾经的地头蛇混混钱六子就大声开口喊道。
　　“讲！”
　　“报告队长！我们以前是混混，但是现在我们已经学好了！政委说，浪子回头金不换，我们以前是混蛋了一些，但是也非十恶不赦之徒，为什么还要恢复以前的面目。”钱六子不服，他有些委屈！
　　他以前是不懂得那些道理，但是这些府兵来了开始训练他们，而政委开始给他们上课之后，他就懂了许多道理。既然改好了，为什么还要恢复以前的面目！
　　“你懂个屁！以前你们是真混蛋，现在你们是不是彻底改好了，我不知道，你们自己恐怕也不知道，如果不是我们管着，你们能保证你们改好了吗？但是无论如何，我至少看到了你们的改变，这是好事！”
　　“但是！这次让你们执行这个任务，是为了蜀王殿下！前段时间蜀王殿下受的委屈你们都是亲自经历的，那谣言传遍整个长安城，但是蜀王殿下说什么了吗？没有！你们这点委屈算个屁！”
　　“让你们恢复原来的本来面目，是为了让你们执行任务！跟你们说，都别给老子泄露了，不然的话，有的你们受的！就这么点问题，盯着附近的所有人，还有但凡有什么新来的游侠儿，混混一流进入我们管理的片区，第一时间汇报，给我抓回来！”
　　“而如果是流民，不管是什么身份进入长安城的，第一时间让他们去工业区报到，如果有嫌疑拒不离开的，叫人，抓！”
　　“另外还有一点给我注意，凡是进入咱们片区内的这些流民，闲散人员第一时间询问他们什么时间来长安的，如果回答的来长安超过五日以上，直接动手！”
　　“因为我们整个长安的所有片区队长都商量过，超过五日以上，必然是从其他区流窜过来的，一般人不会防着这个。打不过不要死磕，直接叫人，整个长安我们都有人，他们跑不了。明白吗？！”
　　“诺！”所有人都大声吼道，这下钱六子也服气了，为蜀王殿下，那是应该的，因为是蜀王殿下给了他们这些人一个当人的机会，而不是以前的垃圾。
　　钱六子很清楚，并不是他们这些人以前不想当个好人，而是没那个机会。现在，殿下，我想当个好人。
　　尤其是在被这些老兵先魔鬼训练，后又被政委谈心后，他们就懂了许多。如果不是真的想拿他们当个人，他们早就跟横死街头的那些人一样，死了别人都叫声好，又何苦花费这么大的力气，往死了训练他们？不还是为了他们好？！
　　而这一切都是蜀王殿下给的。
　　老兵们在给这些曾经的地头蛇上强度，李恪也在给这些文人士子上课，哦对了，角落里面还有那五个戴罪立功的大学士，不过他们都只是在角落里面坐着，李恪让他们看，也不问他们问题，就是让他们看。
　　“我日前做出的决定你们应该都知道了。我要翻修整个长安城的，所有街道，明渠，暗渠包括排蓄结合、分流、过滤的所有设备，还有陶管、渗井等都在我的翻修范围之内，而且还要修建一条前往工业区的大型官道，并且效果要跟青石板路一样，你们觉得花费几何？”李恪淡淡的问道。
　　所有人都愣了，他们没想到李恪的计划这么大，长安城下有着完整的排水设施，光是整修这些的花费就恐怕没个几十万贯下不来，一些损坏的陶管等更换也需要不少的金钱。
　　分流过滤的铁栅栏等更是如此，这些都算上，还要翻修道路，外加一条通往工业区的青石板官道，光是青石板的造价就非常奢靡，这些加起来二百万贯肯定不够，至少还得往里面填二百万贯！
　　“殿下，恐怕至少得翻倍，郑氏送来的二百万贯肯定不够。”一个多少有些这方面经验的书生犹豫了一下开口道。
　　“嗯，不错，确实是不够。不过，你们信不信，这次翻修，我可能不用花钱，还能赚钱？”李恪笑眯眯的开口道。
　　“啊？！”这下所有人都傻眼了。
　　殿下的手段他们之前都见过，像是杨安宁她们见识的是最多的，因为最近的有间商城的晚间演出，她们越来越火，每日打赏的长安权贵和那些胡商们似乎都杠上了。
　　反正现在她们的热度，几乎将旁边同为三大青楼现在剩下的两家不少客人都给抢过来了。
　　但是……这翻新整个长安城，三四百万贯，不花钱还赚钱？……这……这难道殿下没睡醒？
　　“不信？”李恪笑了笑。
　　所有人都在摇头，这……怎么想都不可能啊！
　　“好！今日我就让你们明白，什么叫人的精准需求！”李恪淡淡的笑了笑，然后直接对田蒙说道：“田蒙，去将商城的所有白银、黄铜会员里面非官员的人都下一个请帖，尤其是那些商贾、小世家、胡商等，请他们来，就说我有请，我在这里等他们。”
　　“是！”田蒙直接转身而去。
　　“你们一会儿在周围上面的包厢旁听吧，记住不要出声，杨安宁你们带十位姐妹留下来帮忙记录。”李恪开口道。
　　“是！”
　　大约一个时辰，这些受到邀请的人才都赶了过来，总计是九十三位，其中大约十二位胡人胡商，这些人可以说都不是大唐的权力中心，其中有相当一部分只是商贾世家，连科举的资格都没有，他们之所以在这里办理会员。
　　道理也很简单，李恪这里同样是唯一平等对待他们，并且他们也想有没有可能结交一位皇子。
　　接到李恪的邀请，所有人都很惊讶，但不敢怠慢，都第一时间赶来，李恪连荥阳郑氏都弄死了一百多口人，对方也只能乖乖的赔偿二百万贯，这还不算办理黄金会员的花费，他们这些人算个屁？！
　　等他们都到了之后，李恪站在了台上，看着下面齐刷刷的韭……会员，李恪面露微笑，很是认真的抱拳行礼道：“今日冒昧请大家来，希望没有给大家造成困扰。”
　　“蜀王殿下客气了。”所有人都赶忙回礼，因为他们跟李恪比，属实是差的有些远。
　　看着这些人，李恪感慨，他最近常看的教员选集说的好啊，要团结一切可以团结的人，而这些人就是可以团结的人啊！
　　“诸位，说实话，我李恪今日请大家来，是有个机会，因为大家都是我有间商城的会员，而作为有间商城的会员，都有会员福利，这次的机会也算是会员的福利之一，大家可酌情参加。”李恪认真的开口道。
　　李恪这么一说，所有人立刻好奇了起来。
　　“这个机会很简单，我要翻新长安城的所有街道，并且还要修建一条通往大唐工业园区的大型官道，而大唐工业区关系到日后遍布大唐的大唐皇家学院的建立，以后不管你们是不是士族，都可以在大唐皇家学院上学，所有的学生都算是天子门生。”
　　“而这一次，翻修官道和长安城的所有街道，我李恪将会接受部分会员的捐助，凡是捐助资金修建街道和官道的，在工程完工之后，会在道路旁边立一石碑，上面所有捐助人的名字和所属家族都将铭刻其上，供后人瞻仰，部分道路将会以捐助人的名字来命名，日后入长安两县县志，永留后世。”李恪微笑着开口道。
　　下面瞬间炸锅了。
　　“殿下我捐十五万贯！”人群中，一个人满色激动的直接跳了起来，大声开口道。
　　李恪愣了一下，咦，我安排的人还没说话呢，这谁啊。
　　不过李恪反应很快，直接就拒绝了：“不行，每个人或者是家族捐助有上限，最高不得超过十万贯！因为我拿出来一部分资金额度给你们捐助，如果不是为了给会员福利，本殿下自己就全包了。所以不允许你们捐那么多，另外，本次捐助为了避免有人捣乱以及有人嘲讽，影响会员之间的感情，本次捐助以暗标形式进行，不对外公开！”
　　第159章终极需求的魅力
　　每个人都有自己的需求，这些需求在不同的时间、不同的地点、不同的激素分泌情况下并不相同，能够精准的把握住对方的需求，达成自己的目的就不难。
　　大唐或者说整个古代有一群人的需求其实很简单，追求更高的地位以及名声！或者说，青史留名！人活一辈子无非名利二字，美色都严格的来说不算在内，因为有了这两样，美色就不难。
　　而这种需求往往充斥于这帮人一生的脑袋当中，甚至根植于他们的子孙后代的思想当中，这是常年累月的潜移默化造成的结果。因为在这个封建社会，除非遇到重大变故，负责阶级的固话是永久的！几代人都无能为力！
　　普通百姓的最大需求往往是利，因为隐藏在人性当中的根本需求是生存，而不论在任何时代，生存跟利都是息息相关的。
　　当解决了最大的利之后，生存无忧，就有了精神需求，而最基础的精神需求就是美食，美女，身体上的享受，其实这些都可以算是精神需求，因为满足了生存的基本需求之后，这些享受也是让精神愉悦的一种。
　　而当精神愉悦过度开始麻木的时候，那么就需要更高级的精神追求。
　　这部分追求……往往很多人终其一生都无法实现。它跟生存需求其实都是隐藏起来的，有句话说的好，人生经历的三次死亡，第一次是意识，第二次是肉体以及你的一切物理存在彻底的消亡，第三次就是你在其他所有人的记忆当中消亡。
　　而第三次的死亡同样就好像铭刻在每一个生命的骨子里面一样，想要做到这一点，只有名。
　　而且是可以青史留名的名。普通百姓不想这些，因为他们基础的需求都没有得到完整的解决，而想这部分的人只有一种，满足了生存需求，并且享受了最基础的精神需求之后，但是却因为阶级的永久固化无权追求更高级的精神需求。
　　他们对这种追求是极为变态的，方孝孺是一个典型，人可以死，但是我名一定要。
　　对这类人而言，普通百姓苦求而不得的利对他们而言已经是唾手可得，并且毫不在意。而为了最终极的精神追求他们可以付出一切，而有一些佼佼者往往能够因为此爆发出普通人难以想象的力量，而这部分人，在整个人类的历史上就是那一道道最璀璨的光辉！
　　对于现在而言，站在李恪面前的这些人，就是那些追求终极理想，但是却又苦于没有门路的人，李恪给了他们一条路！
　　钱他们有，但是机会……没有！对很多人来说，不缺钱，但是缺机会。
　　要知道，这里的许多人为了这个名，都自己出钱在地方上修路建桥！为的就是那些桥路来按照他们的名字命名！这个时代建桥的花费那可一点都不少。
　　但什么样的命名能比长安城的命名来的更有诱惑力呢？
　　说起来李恪目前的行为有点像是，他就是一个前景无比广阔明亮的独角兽企业，而这些人就是风投！闻到味儿跑的比什么都快！
　　对于李恪的话，所有人都愣了一下，这咋还限制呢？
　　“殿下，这钱不是越多越好吗？”人群当中，李恪安排的阿史律大声问道。
　　“废话，本殿下又不缺钱，有间商城的利润本殿下不想告诉你们，但是本殿下不缺钱，别说翻新长安城，再过几年翻新洛阳都没问题！”李恪一脸不耐烦的开口道，吹牛逼而已，谁不会呢？
　　众人一想……好像是这么个道理哈？有间商城的利润他们不知道，但是……他们知道垄断的利润！哪怕他们没有这个词汇的概念，但是道理都懂！
　　生产权、定价权、议价权、说明权甚至最离谱的连管辖权都在李恪手里面，这个利润……额，大家都是做生意的，懂得都懂，只是李恪不公开，所有人都不知道利润率而已。
　　但是他们猜测，至少有一倍以上的利润。
　　“我跟你们说，这个机会是我跟朝堂众臣斗争了许久才争取来的一个口子，至于为什么我都不怕告诉你们，但是还请今天的你们保密，当然保密不保密你们自己斟酌，因为这关系到你们自己的家族和子孙后代。”
　　“为什么呢？因为我李恪要给所有寒门，商贾家族一个机会，让你们的后代有机会科举。”李恪淡淡的扔了个炸弹出来。
　　所有人都懵了！有机会科举意味着什么，在场的人都明白！之前李恪跟门阀世家之间的冲突，遍布长安城的那些小字报以及流露出来的消息他们都有所耳闻，那个时候他们都偷偷期待过。
　　但也就是期待而已，因为他们不觉得李恪能成功！但是谁也没想到，蜀王殿下居然真的成功了！
　　“不过，饭要一口一口的吃，不能一口吃成一个胖子，而路也要一步步的走，所以这件事只能先开一个口子。否则的话，这样赚取名声的机会我就留着自己来了。”李恪淡淡的开口道。
　　所有人瞬间恍然，怪不得殿下愿意给他们这个机会，原来是这样的，虽然这么一听，他们好像是殿下手里面的棋子！但是能当棋子好啊！其他人都没这个机会呢！
　　“来人，发笔墨，大家每个人都少捐一点啊，这么多人呢，给其他人一个机会。”李恪摆摆手道。“对了，不强求啊，这里我觉得大家量力而行，最好别捐那么多，毕竟各位还要做生意之类的，这也不过就是个名声而已，没什么用，以后的机会有很多。”
　　“对了，写好之后，三日内送到长安城的各个有间商城都可以，如果过期没有收到的话，这个名额就作废，大家不用担心，在工程没有完工之前，我不会向任何人公布名单。记住，你们的名字，来历，家族都写上。”
　　李恪一挥手，旁边早已经准备好的所有青楼女子立刻端着纸张笔墨还有一个提前做好的丝绸袋发给了每一个人。这个时候发东西就要快，不能给他们思考的时间，让他们凭着本能去做去写，只要他们写了，就怕反悔了。
　　听到蜀王殿下的话，所有人都二话不说低头开始写，甚至还躲着别人不让人看到。
　　大约过了盏茶功夫，李恪就让人将所有的袋子都给收了上来。
　　“诸位，今日之事就算是这么结束了，诸位可以自行离开，本殿下还有事就不留诸位了。”李恪大声开口道，他都没有提钱的事。
　　“多谢殿下。”所有人都纷纷给李恪弯腰行礼。
　　第160章人生真是寂寞如雪
　　所有人很快都离开了有间商城，不过等他们出来之后，在门口，一个人大声开口道：“诸位，我们聚集在这里也不容易，不若，我们去西市的有间商城聚一番？我请客，今日有一些感触想跟大家说。”
　　“对，诸位如果没有要事的话，我和白郎君一样诚心邀约。”又是一个人大声开口道。
　　今天来这里的都是各家的负责人，李恪邀请，而他们的身份地位又不高，不来家主或者是能做主的人，那就是不给李恪面子。
　　连荥阳郑氏李恪都弄得死，更何况他们这些小门小户？这些人可都是人精，这几个人一说，所有人就都反应过来，这是有事要说。
　　他们立刻都纷纷笑着点头表示同意。
　　约好之后，众人就纷纷各自离开前往西市的有间商城，今日这里不营业，其他的有间商城是营业的。
　　等这些人离开后，田蒙走进来匆匆跟李恪低声汇报了一番这些人的谈话。
　　“不是我们的人提议的？”李恪问到。
　　“不是，我们的人没开口，那几位就开口了，显然他们已经提前商量过了。”田蒙立刻低声道，田蒙所说的是今天邀请这一群人当中势力比较大的几位，在这些商贾为主的人群当中也颇有一些势力。
　　“没想到他们也倒是有眼光。”李恪有些惊讶，只能说，古人的智慧跟后世其实差不多，只是时代的差距限制而已，聪明人很多啊。
　　“让人统计信息，尤其是他们各自的家族信息，以及他们家族主要的势力在什么地方，可以影响多少当地更小的富户。”李恪快速道。
　　“是！”田蒙将自己殿下佩服的五体投地，殿下太强了啊！殿下要是玩商业，这些人真没人能活下来。
　　当然田蒙不知道的是，李恪这是站在时代的脚步上，如果没有时代那些无数人总结出来的经验，他什么都不是。
　　信息统计的很快，之前的文人士子都重新在下面聚集了，所有人看李恪的眼神就像是在看神仙！殿下……简直……他们不知道该怎么形容，因为在他们内心里面的形容词要是说出来，那要被杀头的，所以只能在心里想。
　　“殿下，统计结束了，总计九十三人，八十二个家族，共筹集捐献金额五百七十三万贯，平均大约每个家族为七万贯。”田蒙深吸了一口气，然后嘴里说了一个天文数字。
　　“向大家公布吧。”李恪懒洋洋的坐在椅子上抿了一口茶，这帮人可以说是除了大唐的大门阀世家，权臣之外，最有钱的一批商贾世家，不敢说除了上面提到的那些人百分百，但是至少也有百分之七十！
　　这些家族的主力几乎都不在长安，但是他们在长安都安排有人。
　　当李恪将这个数字向全体文人士子公布的时候，大家都疯狂了！这就是殿下啊！翻手为云覆手为雨的殿下！他们的殿下！真的……真的就不用自己花钱吗？！
　　而那五位弘文馆大学士人都傻了，这他妈都是什么跟什么？蜀王殿下一直都是这么玩的吗？这跟我们想是不是有点什么不一样？外面的人知道吗？
　　他们肯定不知道。
　　“殿下牛逼！”下面不知道谁突然喊了一句。
　　“噗……”李恪直接将自己嘴里面的茶水给喷了出来，这个词不管他们是怎么知道的，但是源头肯定是李恪这里没错。一个人三十多年的说话习惯想要改变几乎是不可能的，当然也不是完全不可能，那得那种绝世老阴逼的人，外加一个恐怖的大脑才能够做到。
　　反正李恪做不到，这也是为什么他穿越过来就开始玩莽夫人设的原因，毕竟程咬金理论上活了四朝不是闹着玩的，这么一个鲜活的例子就在旁边呢，当然要学习了。这跟他李恪本来的性格没有任何关系，绝对没关系！
　　当然，估计程咬金知道了李恪的想法，高低得说一句，殿下您太客气了，像您这种玩法，我老程早死了。
　　“殿下牛逼！”不少人也都跟着喊了起来，李恪就有些无语，你说你们都是一些文人，就不能整一点文雅的词汇，比如说“殿下果真牛逼也？！”
　　“咳。”李恪干咳两声，然后才站了起来，看到李恪站起来，下面的文人士子立刻不再说话，而是安静的看着台上的李恪，他们知道李恪有话要讲。
　　“今天的事情我想你们必然都有所悟，记住，人心难测但亦不难，只要抓住对方的精准需求即可，每个人都有自己最核心在乎的东西，抓住这些，我们达到自己的目的就会无往而不利。”李恪认真的开口道，“我希望你们有一天走出去，能够独当一面。”
　　“臣等必不负殿下所托！”所有士子都是面色庄重的开口道。
　　五个弘文馆大学士一脸木然。
　　“好了，大家解散吧，最近你们的工作没有变，另外，马上开启的工程里面各个招工场景都需要诸位前去登记，我需要你们在登记的时候，还是那句话，观察每一个人，尽量从他们的身上提前猜测一些信息，猜测完毕之后再登记的时候通过套话一一验证。”
　　“什么时候你们的猜测能有七成准确率，就说明你们已经达到了我一半的要求。”李恪微笑着开口道。
　　送走了所有人，李恪将田蒙招到了旁边：“铁矿和石灰石矿以及相关产业弄好了吗？”
　　“弄好了殿下，按照您给的那个地图，上面我们能用的主要矿产都已经买下来了，比如说铜矿，金矿，银矿都在我们的购买范围之内。”田蒙低声道，这三样在大唐都是属于钱。
　　“这三个先不动。”李恪微微摇摇头，这个时代的金矿如果不是那种富裕到出狗头金遍地跑的金矿，开采的价值有，但是真不如李恪自己赚钱快，这些东西只能当储备，不能自己拿来玩，没有必要。
　　还不如通过商品从国外弄来大量的金银来的快呢，比如说波斯，大食阿拉伯等地方换回来大量的黄金就可以了。
　　第161章给我把成本提升一百倍
　　“生铁和水泥产量如何？”李恪立刻问道，这关系到他手下的部分产品量产能力，他当然很重视了。
　　“生铁按照普通高炉的产量来看的话，至少是大唐目前产量的一百倍，而炼钢单炉产量是大唐的三百到一千倍。重点是不管是高炉炼铁还是平炉炼钢，我们都可以大量的建造一座座高炉和平炉。”田蒙低声道，由不得他不小心，这玩意要是传出去，估计门阀世家又得疯，反正长孙家要疯。
　　李恪冷笑了一声，大唐的炼铁技术已经相较于汉代进步了许多，但是李恪拿出来的是基于现代基础的高炉炼铁。这里很多人都容易产生一个误区，就是高炉炼钢，之所以有这个误区是后世见过后有过一段时间的疯狂土高炉炼钢的时期。
　　实际上土高炉炼出来的都是废钢，基本不能用，而且土高炉的原材料根本就不是铁矿石，而是废铁，所以根本不具备任何可操作性。
　　反倒是炼铁是可行的，经过后世科学设计的高炉炼铁虽然不是现代化炼铁，但是已经是在基础条件薄弱的情况下能够做到最好的地步。
　　加上这个时代的人还不会大规模的使用煤炭，李恪已经找到了好几个大型煤矿，这些煤矿让他的炼铁规模急剧扩充。
　　除此之外，大部分煤炭已经直接开始炼焦炭，土法炼焦虽然消耗大，但是谁让李恪煤矿多呢？这点消耗无所谓了，普通煤炭炼钢是不可能的，温度不够，但是焦炭可以。
　　炼钢所采用的方法是平炉炼钢法，也就是马丁炉，因为李恪现在的不少工艺还有所缺陷，平炉炼钢做不到后世那样，有可能出废钢，也正式因为如此，才使用平炉炼钢法，因为平炉可以灵活调整生铁和废钢的比例。
　　这就让他们炼出来的部分不合格的废钢可以回炉重来，也可以提升炼钢效率。
　　除此之外，现在的平炉炼钢比不上大唐普遍的炒钢法外加锻打制造的精钢，但是这种精钢的效率一言难尽，李恪平炉炼钢法虽然差一些，但是数量多啊！
　　实际上这些钢材在炼制出来之后，制作成为刀剑还是需要锻打的，这意味着后期成品的刀剑其实没有什么区别。
　　“几位大师傅已经开始准备将高炉和平炉结合起来，准备冶炼出生铁的时候直接进入平炉然后进行炼钢，避免重新加热融化，加剧消耗焦炭，就是需要消耗资金。”田蒙低声道。
　　“给他们，钱不是问题，要多少有多少，另外，告诉他们，就说鲁大强将会成为第一个封爵的工匠，之所以选择鲁大强是因为造纸术和印刷术的改进，而他们这些工匠如果改进了这些技术，下一个就是他们。”李恪直接道。
　　“是！”田蒙深吸了一口气，知道这个消息，就怕那些工匠连觉都不睡了。太疯狂了，工匠能封爵！
　　“水压机整出来了吗？”李恪又问了一个问题。
　　“整出来了，密封性目前还有一些问题，殿下您说的金属密封环能用，不过制作要求高，需要铁匠大师傅一点点的打造并且打磨成型才行。”田蒙立刻道，说到这个，田蒙的眼睛里面就充满了惊叹：“殿下，为什么那么一个小小的东西，能够驱动那么大的力量？这不合理！”
　　“这很合理！这就是格物的力量！这些道理其实都存在于世间万物，只是我们没有发现而已。”李恪装了一逼。
　　很多人都想不到，有一种技术在古代利用居然毫无违和感，而且难度居然不高，这个就是液压！
　　液压技术看似很先进，实际上是因为液压的理论被发现的太晚，人类利用它自然就更晚了，但是实际上如果知道它的理论，在古代居然真的能玩出来。
　　最容易找到的液体自然就是水，所以李恪在大唐已经玩水压机了，当然……放到后世，他所谓的水压机就是玩具，跟那种动辄一万多吨的大国重器比起来，他这个真的就是玩具中的玩具。
　　但是李恪弄这玩意一来给他们整出这个理论，二来就是看能不能整出更大的，用来锻造大型铸铁磨具。
　　“这些方面放任这些匠人研究，要钱给钱，要人给人。”李恪叮嘱了一句。
　　“是！”
　　“水泥的产量呢？”李恪又问道。
　　“很大，因为殿下您的要求不高，我们生产出来的水泥数量不小，应该完全足够我们返修长安城所用，而且成本也不高。”田蒙低声道。
　　这里就不得不说，李恪煅烧的都是土法水泥，千万不要跟后世的水泥比，虽然说它其实也不差，尤其是在古代工程质量要求不高的前提下没有任何问题，但是它距离现代水泥还有很长的路要走，至少现在不可能。
　　这些土法水泥出产的效果甚至一批和一批都不能保证一模一样，毕竟煅烧扔进去的铁矿石，炼铁之后的废渣都不能保证里面物体的纯度和比例，反正……还是那句话，够用就行。
　　“产量很大，也就是说成本不高？”李恪想了想。
　　“主要的成本就是开采矿石的人力成本，外加开运输的成本，但是我们的煤矿和石灰石矿几乎都是露天矿……而煅烧的话，就是造炉子有些成本，但是在我们的人力资源下，其实也就那样。”田蒙不知道该怎么说。
　　人力成本在古代其实……太低了，在这个徭役国家不给钱，而普通做工的钱很少的情况下，大部分非农忙时期，想要招人太容易了！而且甚至有管饭就免费干活的，因为管饭就意味着百姓不会消耗自己的粮食。
　　所以这人力成本也不高，至少相当于水泥的作用来说，这根本就太低太低了。
　　“告诉我们培养的那一批会计，做假账，给我将成本提高一百倍！”李恪果断开口道，废话！不提高成本翻新长安城怎么能花掉五百七十多万贯？！哦不对，怎么可能是五百七十多万贯，瞎说，是七百七十多万贯，他手里面还有郑氏赔偿的二百万贯呢！
　　“反正我跟你说，将这个成本至少给我做账做到八百万贯以上！”李恪补充了一句。
　　田蒙：“……”
　　“我们实际花费是多少？”李恪好奇了一把。
　　“大约二百二十万贯就能完成所有翻修，包括您要求的道路。”田蒙给出了一个预算的数字。
　　停顿了一下，田蒙又开口道：“而且重要的是，您跟我们说过，钱是可以生钱的，这些商人的钱是直接到我们手里面的，但是我们花钱……却不可能一下子花完，前期的支出可能十几万贯就足够了。整个工期持续一到两年，甚至更长都是很正常的。”
　　第162章我太穷了呀
　　田蒙的话让李恪欣慰的笑了笑，还行，没白培养，至少懂得这些道理了。
　　“两日后加印一刊大唐周报，向百姓说明情况，另外洛阳的大唐周报连续三日加印，先将长安的发生的事情统一宣传，然后再跟随长安的大唐周报内容。”
　　“除此之外，这次诸多商人捐助的事情，下一次大唐周报狠狠的宣扬！人家捐了钱，就得让人家得名！”李恪飞快的开口道。“还有，我们府上的财政，不能让外人知道，从今天开始，我李恪就是个穷b，知道吗？！”
　　“是……”田蒙有些无语，他不知道该怎么形容自己的殿下，这没事就给自己说一些难听的词汇。
　　“好了，你先去忙，七天后开始动工，但是有一点，不能扰民！给那些小商户补贴！”李恪想了想，又想到了一个花钱的地方！说实话，李恪现在真的不怕给百姓花钱！
　　因为这些钱大概率最后还有可能流回他手里面，一来一回的过程中，百姓富裕了，国家富裕了，他李恪也富裕了，哎，三赢就是如此的朴实无华。
　　田蒙离开之后，李恪想了想，干脆将杨安宁以及制作成衣的裁缝找了过来。
　　“殿下。”杨安宁他们都躬身行礼道。
　　“现在交代你们一个任务。”李恪表情严肃。
　　“殿下请讲。”所有人赶忙开口道。
　　“你们给我设计一身衣服，这身衣服以后本殿下会经常穿，除了朝服之外，其他的场合本殿下都要穿这个衣服，记住！要一模一样的，不能有任何差别，至少不能让人看出来差别，先做个二十套。包括靴子，里面的内衣都是如此。”李恪认真的开口道。
　　“额？”所有人都有些懵，做衣服他们能理解，但是一模一样的做二十套是什么意思？
　　“因为从今天开始本殿下很穷，穷的没衣服穿，马上翻新长安城的任务就要开始了。”李恪淡淡的开口道。
　　杨安宁差点被自己的口水给呛到了……这是什么骚操作。穷……一个王爷能穷到没衣服穿？问题是……李恪做二十套一模一样的，如果他这样持续个一年……估计真有人信。
　　“殿下，我们明白了。殿下是想以身作则，警示麾下的众人要节俭，要以百姓为中心，殿下请放心，我们一定不负殿下所托，只是要委屈殿下很长时间只能穿一模一样的衣服了。”这几个裁缝女工瞬间就“明白”了，她们恭敬的开口道。
　　“没事，这算什么委屈，衣服穿什么都一样。”李恪大方的摆了摆手。
　　几个女工都不再说话，她们知道，殿下向来喜欢将压力扛在自己身上，从来不让她们分担，但是却给她们这些仆人最好的待遇，不管去哪个国公府都没有她们这么好的待遇。
　　这么些年，蜀王殿下的身边就没有横死过一个奴仆，去其他家打听打听，横死的奴仆少吗？而且不仅仅如此，蜀王殿下做的很多看似普通人不能理解的事情，都不会隐瞒她们，而是都告诉她们。
　　哪个主人能做到这一样？蜀王殿下以诚待她们每一个下人，可她们除了一条命却无以为报，至于这蒲柳之姿，她们根本不会去侮辱殿下的人格。
　　杨安宁叹了口气，这些女工真是，就喜欢脑补一些事情，不过也不怪她们，毕竟她们没什么见识。像是殿下这种人怎么可能有做如此浅显的事情，必然是朝堂之上又有人盯上了殿下，恐怕要拿殿下奢靡作风来作妖。
　　殿下终日为了百姓着想，心中装着整个大唐的千千万万百姓，哪有时间跟那些狗屁御史扯皮，所以才出此下策，躲避这些御史言论。
　　可惜她们都看不出，不过这样也挺好的，不然殿下什么时候能看上她，跟她做那管鲍之交。
　　“基本就是这件事了，最近我们蜀王府会很忙，你们这边的一些演出，就照常进行，没事的话，多研究研究一些歌曲之类的。还有不要都你们自己上，让其他的姐妹们也多分担分担，我们这里又不是卖笑的，我们这只是表演，好不好看不重要。”李恪笑着道。
　　“是，殿下。”杨安宁立刻躬身道。
　　李恪这边交代的时候，另外一家有间商城里面，刚刚所有的捐款商人又聚集在了一起。
　　“诸位，今日我们有幸聚在一起，而又得益于蜀王殿下高义，我们才有这个机会，所以刚刚我在想，我们这些能不能跟蜀王殿下的会员制度一样，我们也成立一个会？在座的几乎都是商人，我们不如叫商会？”刚刚提出建议的白岭对所有人大声开口道。
　　“敢问白郎君，这商会有何意义？”一个人问道。
　　“其实也很简单，我们这个商会也不用缴纳会员费，但是因为我们有了共同的经历，我们不如联合起来，我们单个家族的力量或许很弱，但是我们现在几十家加在一起，不比一些大的门阀世家弱吧？”白岭道。
　　“我就将我的想法说穿了，我们赚到的钱不少，但是愿意给我们这些人机会和名声的，恐怕也就是一个蜀王殿下，今日蜀王殿下翻修长安城，他日没准就翻修洛阳城，姑且不说这些，但是我们凑起来，一些官员人脉我们帮不上蜀王殿下，但是些许金钱应该没有什么问题。”白翎认真的说道，“刚刚诸位也听到了关于大唐皇家学院的事情。”
　　“我想诸位应该也都想让自己的孩子有这个科举的权利吧？”
　　白岭的话已经非常直白了，从某种程度上来讲，他们算是第一批跟了李恪有了福利，在座的虽然都是商贾，有一些落魄世家，但其实不少人家里并不缺钱。像是他白岭，生意不能说跟那些大的门阀世家比，但是一年利润十几万贯还是有的。
　　而他们这些人可都是有许多积累的，所以给李恪捐的那些钱，也不算什么。
　　白岭的话让所有人都纷纷沉思起来，确实，他们以前根本没这个机会，花钱都没有！而李恪给了他们这个机会，甚至还不让他们多花钱！
　　“白郎君的话，我同意，虽然我是一个胡人，但是来了大唐也很多年了，站在一个旁观者的角度说几句，诸位不要嫌弃。”人群中的阿史律站了起来。
　　“阿史律郎君请讲。”大家几乎都是商人为主，对于胡人心里感官如何姑且不论，但是面上那自然是相当客气的，生意一道他们都是很懂。
　　“其实诸位的不少家族，我想都跟大的门阀世家有关系，毕竟在大唐做生意，绕不开他们。打个不恰当的比喻，我们就像是一个个去庙里上香的信众，而他们就是坐在那里的菩萨，他们几乎不用亲自动手就能收到许多供奉，而我们却需要辛辛苦苦干活，最后却什么收获都没有。”
　　“说实话，与其这样，我还不如跟着蜀王殿下呢，首先蜀王殿下是个皇子，身份不差，而且蜀王殿下跟各大门阀交锋，也大获全胜，现在那些五姓七望不依然给蜀王殿下办理了黄金会员？这不就是变相的认输？”
　　“那钱我琢磨他们交进去的时候，都没准备花！”
　　“既然这样，我们为什么还要给他们进贡？不如直接进贡给蜀王殿下？而且，现在蜀王殿下的会员只有我们这些人，但是整个大唐可不是只有我们这些商人啊，许多商人实力不比我们差，但是他们只是位于大唐各地而已。”阿史律大声开口道。
　　“而蜀王殿下的名声是长安城出名的，连对待仆人都公平合理，对我们这些第一批跟随他的人，想来也不会差？”
　　阿史律的话让在座的所有商人都愣了一下，仔细一想，这话……好特么有道理啊！
　　第163章用钱砸死李恪（上）
　　商人自古以来都是逐利的，而利之一字包含的内容太多了，但在大唐，没有什么利益比家族利益，比后代前途更重要的，这种思想从古至今贯穿在国人的思想当中，后世家长之内卷可见一斑。
　　在这个时代有过之而无不及，毕竟这个时代能读书那可真的是人上人。
　　阿史律的话让所有人都沉思了起来，“我同意。”一个人突然开口道，“其实建立一个商会也挺好的，大家之前虽然不认识，但是也多有听闻，这次既然是个机会，建立一个商会，没事相互帮助一下，我们的生意自然是越做越大，毕竟我们不少人相互之间肯定是有所互补的。”
　　“是的，这个主意不错，姑且不说蜀王殿下的事情，就是我们自己也确实成立一个商会挺好的。”
　　“我觉得我们第一批会员之后，其他的会员想要加入得我们其中之一邀请，而且得到一部分会员同意才行。”
　　“可以，另外大家想一想，其实一些生意共同进退的时候，我们更容易抵抗风险。”
　　不少商人都纷纷点头表示同意，因为成立商会这个事情百利而无一害，这是一个松散的组织，大家平时聊聊天，认识一下，做生意不就是如此吗？
　　“蜀王殿下的事情，我的建议今天我们不要宣传出去，毕竟如果有一些黄金会员也想要这个资格的话，蜀王殿下恐怕不太好拒绝，毕竟蜀王殿下不可能同时得罪所有的大门阀。”等大家讨论一下，白岭又大声开口道。
　　“这点东西，那些人看不上吧？”一个人有些犹豫的开口道。
　　“我觉得未必，很简单，他们急于挽回自己的声望，而且最好的挽回声望的方法就是从蜀王殿下这里。”另外一个人开口道。
　　其他人一想，好像还真的是这么一回事。
　　而且之前门阀世家有多狼狈，他们现在想要挽回声望的心就有多迫切，对这些门阀世家来说，钱根本不在乎，因为他们只要保持现在的地位和声望，钱财不要太容易。
　　有了这个基调，所有人立刻都想明白了，这件事确实如此。所以大家对这个提议自然也没什么意见。
　　他们开会的消息和内容立刻很快就知道了，说实话，李恪也是有些惊奇，越是融入这个时代就越是发现，古人同样异常的敏感，只是没有人给他们提供足够的信息而已。
　　对于这个商会，说实话，真的是有些出乎李恪的预料，本来在李恪的预想当中，是他最先搞出来的，但是他没想到却被一群商人给最先搞出来了。
　　当然李恪并不会去阻止，有人搞出来好啊，搞出来了他就可以利用了，什么东西都要让他来的话，那也太累了。
　　不过暂时来说，先不用李恪去理会。
　　李恪这里没有在意，但是长孙无忌等人却知道了这个消息，不过他们并不知道李恪邀请这些会员去干什么了，不过可以猜测。邀请这些人无非就是钱之类的，毕竟翻新整个长安城所耗费的资金不菲。
　　长孙无忌很快就有了办法，这件事那些大臣没有用了，必须得荥阳郑氏这些人出手才行，想必他们也不会拒绝。
　　“长孙司空，您有什么方法您就直说，如果是官面上的针对，我想我们暂时没有办法动手了。”长孙无忌对面的男人苦笑了一声，这个男人代表荥阳郑氏。
　　此刻房间里面就他们二人。
　　“不是官面上的，上次的事情是我有错。”长孙无忌面色平静的开口道。
　　这个男人匝匝嘴，有错？轻飘飘的一句话，死的是一百二十九条人命！当然他也知道这件事不怪长孙无忌，实际上背后也是他们跟长孙无忌共同商讨的，他也知道，长孙无忌跟他们的利益是一体的。
　　“那司空大人请讲。”这个男人松了口气，只要不是官面上的就行目前来说，他们得罪不起李恪。
　　什么东西都得讲究个循序渐进，哪有这样上来逮着人往死怼的，如果对方输了也就算了，对方明明大胜，这个时候继续上去那不是找死？虽然对方严格的来说不是嫡出的皇子，但不是嫡出那也是皇子！
　　“这件事，准确的来说，只需要花钱，甚至如果你们花钱了，即便陛下知道了，恐怕都没有办法说你们，或者任何人知道都没有办法说你们，甚至陛下还得感谢你们也说不准。但同时可以给李恪找麻烦。”长孙无忌开口道。
　　“什么办法？”这个男人有些好奇，这么好的事情，之前他怎么不知道？
　　“李恪准备翻新长安城的事情你应该知道了？”长孙无忌淡淡的开口问道。
　　“对！”
　　“很简单，一共分两步，第一步，将长安城附近的石材厂都购买下来，加价！翻倍的加！陛下的大明宫已经完工，对于石材的需求已经基本没有，虽然后期的维护还是需要部分，但是给皇家的价格自然谁要降低。”
　　“对外可以用这个借口，说是要保证皇家大明宫的优先建设，而且为了感谢陛下之功劳，按照市价八折出售这些石材，但是也因为如此，所以理论上不对外出售，如果对外出售的话，价格翻倍。”长孙无忌先开口将第一个目标说了出来。
　　这个男子立刻眼前一亮，这确实是一个好主意，长安城的所有主要街道都是由石板砖石铺设而成的，不过很多道路因为年限较久，石板也已经破旧，露出了地下的泥巴，一旦下雨，泥泞不堪。
　　还有一些道路是砖石铺就而成，这些道路损坏的就更多，另外坊市之间的一些小巷都是泥土道路。
　　对方肯定不会维护这些泥土道路，但光是砖石和石板路，如果价格翻倍的话，那就够他喝一壶的了。尤其是石板，石板的造价在古代是非常昂贵的，而像是皇宫里面所使用的那种同一种颜色的石板就更加昂贵了。
　　虽然说长安城的道路没有那么奢侈，都使用同一种颜色的石板，基本是有什么用什么，但是即便如此，价格也可以堪称奢靡。
　　要知道整个长安城就根本不是一个朝代建设起来的。
　　另外砖石烧制的话，如果翻倍的话，那价格自然也更加昂贵了，毕竟这玩意的使用数量更多，因为长安城的砖石道路损坏的比铺设的石板路要多的多！
　　第164章用钱砸死李恪（下）
　　略一思索，这个男子就知道，这个办法非常的好，谁也说不出什么，因为这是正常的商业活动，谁能说什么呢？
　　“不过还有一点，如果他自己建立烧砖厂怎么办？”这个男人想了想问道。
　　像是这样的大型工程，自己建立一个烧砖厂甚至是几个烧砖厂都不算什么，因为这是非常值得的，就不是一时半会儿的工程，可能持续一年，两年，甚至三年都是有可能的。
　　毕竟整个长安城那么大的面积，那么多的道路。
　　建设个烧砖厂很合理！
　　“这就要关系到我说的第二招了。”长孙无忌微笑着开口道。
　　“司空请赐教。”
　　“你们先下手为强，扩大砖厂，采石场的规模！并且将做工的这些匠人薪水提高三倍！”长孙无忌冷笑着开口道。
　　这个男人深吸了一口气，这……太狠了。
　　这就是釜底抽薪的策略，先用三倍的薪水吸引所有的可以做工的匠人，临时做工的农民乃至是流民，几乎将附近的劳动力都吸引完，这意味着李恪想要干活的话，薪水至少不能低于现在市面薪水的三倍，跟他们维持同样的水平，这样才有可能招到人。
　　对于如此一个庞大的工程来说，李恪负责的流民还有一万多人呢，光是这一万多人里面至少有一半劳力，这部分都要涨薪水，更何况，这部分流民又并非一定要在李恪那里干活。
　　他们也可以到郑氏或者是其他的门阀世家的砖厂、采石场里面干活。
　　三倍的薪水肯定是有很多人愿意来的，甚至周围的不少百姓都要来做工。
　　当市面上的工人几乎不够的时候，为了保证干活的工人，自己开设砖厂的可能性就降低了许多，这个时候李恪就只能跟他们买！当然前提是他们将长安城方圆几十里范围内的所有大型砖厂、采石场等都给买断。
　　这个不难。
　　真的不难，长安城对砖石的需求日常来说其实没有多少，抛开修建大明宫的官方砖厂和采石场，其他的数量他们买下来并不需要多少钱，因为这里面有相当一部分本身就是他们开办的。
　　这一招对他们门阀世家的影响肯定是有，三倍的薪水其实没多少，采石场最普遍基础的苦力工作一个月的薪水为100文，这个是普遍的薪水价格，翻3倍也不过就是300文一个人，就算是雇佣一万个人，每个月多支出也不过就是2000贯而已，一年才多支出2万多贯。
　　荥阳郑氏二百万贯都送了，还在乎这点薪水？
　　周围所有的砖厂等加起来，一年才能多花多少钱？而他们也基本只需要坚持一年而已，因为这个时间内，李恪想要找人干活，就必须得同等薪水，而薪水涨上去，降下来可就要民怨沸腾了。
　　他们这些人不在乎，因为他们可以用关闭厂子的方式来变相降低薪水，但是李恪不是最在乎名声吗？
　　重点是，他能招到足够的人做工吗？要知道，不管是在长安城内干活，还是开设砖石厂烧砖，这些都需要大量的工人！
　　“这件事可以联系其他几家，我相信他们不会拒绝的，我这里就有几家肯定是愿意的。”长孙无忌不等他回答就直接开口道。
　　长孙无忌说的自然不可能五姓七望这个级别的门阀世家，实际上整个大唐的大门阀世家可是不少，比如说什么京兆韦氏，五姓七望不过是名气最大，家族最大的而已。
　　“我明白了，这件事应该没问题。”这个男子果断答应了下来，这点钱的动用他还是有这个资格的，一年亏十几万而已，但是如果他们将价格抬高了之后，李恪不得不从他们这里购买的话，还能从李恪那里还能赚回来！就是让那些泥腿子将钱给赚了不少。
　　“要做就尽快，我猜李恪很快就会发行下一期的大唐周报，我觉得他在下一期大唐周报上面就会将这个消息放出来，为的就是笼络民心，宣传他的声望，这个时间不超过三天，你们在三天之内一定要将薪水的事情给抄上去！”长孙无忌沉声道。
　　“我明白了！我现在就去联系。”这个男子果断开口道。
　　目送这个男子离开，长孙无忌冷笑了一声，你的有间商城赚钱是吧？我看看你能撑多久！小子，这个世界不是那么简单的，你以为你想做什么就能做吗？
　　“等等。”长孙无忌又叫住了对方。
　　“司空还有什么事情？”这个男子有些疑惑。
　　“这才两样你离开干什么？其他的常规物资都可以短暂的提升价格，比如说粮食！大量的用工必然要大量的购入粮食！粮价的波动不可能太大，但是波动二成没有任何问题，除此之外，干活的百姓最常穿的粗麻布衣服，麻布的价格也可以上涨。”
　　“还有就是铁器，进行做工必然要用到铁器等工具，这些都可以上涨。”长孙无忌冷声道，“但是这些关系到名声的，上涨价格幅度不要超过二成。”长孙无忌阴冷着脸开口道。
　　这个男子顿了一下，然后躬身行礼就转身离开了，不过临走的时候，他心里也是忍不住嘀咕了一句，看起来蜀王将齐国公是得罪死了啊。
　　不过这些他也决定不了，而且他肯定不可能站在李恪那边的。
　　长孙无忌看着男子离开的背影，心里忍不住冷笑不已，李恪啊李恪，你还是太天真了，你以为你赚了点钱，你以为你胜利了就可以为所欲为？
　　如果你不是接下了这个活儿，还真的暂时没有对付你的手段，现在，就让你明白，有些事情不是你说了算的。
　　李恪收到这个消息的时候，已经是一天后了，说实话，看到这个消息的时候，李恪还是愣了一下，这个……还真是超出了他的预想范围，不过……李恪只能说，不愧是长孙老阴人。
　　这一招实在是够阴的！
　　不过这几样，对李恪有用吗？！没有！
　　但是李恪的眉头却没有松开，因为对他没有影响，但是对长安城的百姓却有影响。
　　不得不说，长孙无忌第一次让李恪从另外一个角度感受到了世家门阀对大唐方方面面的影响！
　　而这种影响，有时候是很难摆脱的！
　　李恪看着手里面的情报，他表情有些发冷，这些人从未放弃过，而也正是这些人未来同样将他陷害致死。
　　良久，李恪冷笑了两声，这就是要用钱砸死我是吧？很好！
　　第165章李恪损人不利己
　　这里面的措施，如果换个人，死定了！但是李恪的话，只能说，长孙无忌不知道李恪的厚重！
　　看着手里面的情报，李恪冷笑不已，想玩是吧？想用钱砸死我是吧？
　　门阀世家是有钱，但是他们绝壁没李恪现在手里面的钱多！给百姓发钱涨工资是吧？我叫你们知道什么叫厚重！
　　粮食方面李恪根本不担心，李恪回来这些年，悦来商行每年都会有大量的存粮，并且每年新粮下来都会卖掉旧粮进行储备，这些粮食存储在大唐各地，从未阶段，所以他根本不缺粮。
　　而今年年初的时候，李恪准备执行计划之前就让田蒙开始屯粮，现在城外的蜀王庄存储的粮食足够李恪后续计划展开。
　　而且长孙无忌他们也不管随意折腾粮价，这不是顶着风口在李世民的脑袋上来回横跳吗？嫌死得不够快？
　　至于工人的工资！李恪冷笑不已，三倍是吧？
　　李恪很快就做出了决定，想玩是吧？我陪你们玩玩，不过他思考了一下，不能刚开始就提升薪水，如果他先于门阀世家之前提升了，那他们直接不跟怎么办？那不是李恪一个人亏吗？所以得先让他们将薪水提升起来，然后自己再提升！
　　而且李恪还得多少替他们宣传一波，嘿嘿，想要玩是吗？以前大唐周报在你们手里面，你们是不会玩，今天我就要让你们知道什么叫骑虎难下。
　　至于薪水提升的问题，李恪根本不在乎，你们三倍，李恪准备开五倍的薪水！钱给百姓赚一些没什么，而且给百姓赚了好啊！因为现在李恪名下的生铁产量极大的提升！他必然是要做现代设计过的曲辕犁然后售卖的！不仅仅是其他曲辕犁，还有其他的铁器。
　　这些铁器李恪的成本低到长孙无忌他们不敢想象，涨钱好啊！涨了薪水，百姓们才有钱，而有钱就能买得起李恪手里面出品的铁器了，等他们买回去，李恪就赚了一大笔利润，百姓手里也有了铁器可以用。
　　有了铁器，他们的生产力肯定是会增加的，不管是锄头，镐头，镰刀等等都有利于增加生产力，增加生产力百姓就更加赚钱富裕了，李恪赢了一大笔名声。
　　等他们赚了钱富裕了，肯定认准蜀王殿下的商店买东西啊，李恪又赚一笔。最后名利双收，这就是双赢啊！
　　不给百姓涨工资，他们什么时候买得起李恪手里面的铁器？这不是影响李恪赚钱的速度嘛！！！
　　收到消息之后，李恪第一时间让田蒙开始关注长安城周围这些砖厂以及各种店铺的用工薪水。
　　并且李恪又给大唐周报的印刷厂那里准备了两份文章，让他们准备两份印刷版，看情况随时准备开印。
　　时间一点点的过去，长安城的周围一直都是悦来商行主要的情报汇聚地，所以消息的汇总速度非常快，两天的时间，田蒙就将周围的消息汇总了过来。
　　周围长安城的不少招工地点都有了消息，所有的砖厂，采石场等的匠人和苦力都提升了三倍的薪水！目前苦力的薪水标准是300文一个月！
　　听到这个消息，李恪就忍不住笑了，在大唐技术工种也是有的，比如说工匠师傅都是属于技术工种，但是苦力才是在大部分百姓临时做工的主要工作，因为百姓也干不了技术工种，只能在工匠的指挥下充当一个苦力了。
　　像是一些长期在砖厂等地方干活的苦力，也能称之为匠人，原本的薪水是一个月100文，都买不了一石糙米。长安城的糙米价格稳定在120文一石，大约120斤。而一个壮劳力一个月100文，平均养活至少3到4口人，一个月100斤糙米，真的也就是平稳度日。
　　一户也就一个壮劳力，加上家里人还能做点其他活计补贴家用，能维持平稳的度日，有一点点盈余。在古代，能平稳度日就是好日子了。
　　在这样的情况下，突然之间周围主要做苦力的薪水都提升了三倍！瞬间在百姓当中引起了巨大的轰动！提升薪水自然是先要给原有工坊里面的匠人和苦力提升，然后再扩充。
　　等这些将匠人回去之后，这个消息扩充开来，到时候一宣布招工，必然会有大量的人员涌来！
　　到时候李恪怎么玩？长孙无忌他们都想看看李恪的笑话！当然，他们之所以可以这么快完成，也是因为这些地方其实本来就是属于各个门阀世家控制的，相互商量确定一下，都甚至不用购买就可以。
　　对百姓来说，这种息息相关的事情自然是最关注的，而且也是最容易传播的，仅仅两天的时间，消息就传遍了整个长安城的周围，虽然大家都不知道发生了什么，但是钱才是实打实的啊！
　　现在突然能拿到这么多的钱，一些原本不准备做工的百姓都心动了！李恪特意推迟了一天大唐周报的发行，给消息以充分扩散的机会，长孙无忌他们不知道，但实际上李恪暗地里面让各个坊市的地头蛇们暗中推波助澜宣传了一波这个薪水。
　　然后，回归蜀王殿下第二期的大唐周报发行了！
　　整个大唐周报的头条文章，是关于长安城翻新的，里面主要阐述了翻新长安城的好处，比如说更快的物流通行速度，以及排水系统不再堆积雨水，雨水不堆积自然也不会跟那些树叶等杂物一起腐烂，滋生疫病。
　　后世很多人都知道，欧洲的中世纪和古代的都城，真的是满城飘“香”。这也是为什么欧洲的很多国王贵族的城堡都是建立在山头等高、且通风的地方。
　　一个是为了更好的防御，另外一个就是为了避免这些“香”味。
　　而同时期的中国古代为什么没有这种现象，至少整个城内所有的主要大街上是看不到的，主要就是因为几种措施，一种就是像长安、洛阳等这种大型都城，都是有完整的下水系统的。
　　像是长安用陶管等建设的下水系统，甚至一千多年都有完整保留下来的部分，而地下排水系统更是有各种分流、梳理等各种流程，可以说现代的所有下水道的排水系统都借鉴中国古代的排水系统而完成的。
　　包括国外也是借鉴的国内！早在秦汉时期，陶管等地下暗渠排水都在都城使用了。
　　除了合适的排水排污系统之外，就是中国人骨子里面的种田天赋也有关系了，自古以来华夏大地人口众多，百姓为了提升粮食产量，无所不用其极，粪便沤肥这是自古以来的传统。
　　在大唐，有一种职业叫“倾脚工”，直白一点就是运输粪便的工人，他们在长安城的大大小小小巷里面搜集粪便，然后将这些粪便运送出长安城，接着卖给长安城周围种田的百姓，由百姓们进行沤肥。
　　第166章李恪太贱了
　　《大唐周报》的第一篇文章就是关于这些的方方面面，可以说跟百姓都是息息相关的，所有百姓自然就是都想看。
　　但是第二篇文章就让所有人都有些意外，这……这可真是太意外了！从标题到内容都意外！
　　《大唐门阀世家终于做了一件好事》
　　看到这个标题的时候，所有人的第一个反应就是，该不会《大唐周报》又被门阀世家控制了吧？第二个反应就是，蜀王殿下你是不是被绑架了？你要是被绑架了，你就说！我们全体长安百姓替你做主！
　　大家都快有应激反应了，不过脑袋里面的反应过后，大部分百姓还是要看内容的。
　　“近日，经过大唐周报编辑部的调查确认，长安城周围的一共十三家砖石场，五家采石场，以及各个用工较多的行业薪水都普遍上涨了三倍！最基础的苦力工作，原本月例为100文，近日已提升到了300文每月。”
　　“而这些砖石场和采石场分别出自以下世家：荥阳郑氏……”大唐周报上直接将这些门阀世家的名字都给列举了出来，荥阳郑氏首当其冲就是第一个。
　　“相信这些世家在跟蜀王殿下的冲突之后，有所感悟，知道取之于民，用之于民，所以才给百姓提升了薪水。”
　　“百姓月薪的提升，有利于大唐朝廷国策，百姓富裕了有钱了，就相当于大唐有钱了。另外最近的粮食等百姓相关的生活物资有所波动，相信这些店铺背后的门阀世家会辅助大唐朝廷稳定物价，不会导致百姓薪水翻了三倍，粮食翻五倍的情形出现。”
　　“当然，如果出现这样的情形，相信朝廷众臣以及陛下也不会坐视不理。”
　　“由此可见，这些门阀世家也总算没有白读圣人之书……”
　　接下来的文章里面突出一个核心含义：将世家门阀给架起来！架的高高的。
　　夸奖之词溢于言表，整个文章看完，所有的百姓都有一些难以置信的感觉，居然真的是夸世家门阀的！蜀王殿下这是太阳从西边上来了？百姓们的见识没那么多，读书也没那么多，他们仅限于了解文章本身的意思。
　　像是文章到底有什么潜在意思，说实话，普通人真看不懂，也看不出来，像是长孙老阴人这等一句话能想出一百层意思的，都在朝堂里面，他们也许能看出文章的意思，但是不要紧。要的就是他们看出来！
　　无知者无畏，你看出来了，你就不敢犯这个错了呀！
　　不过百姓们看完之后对这个是有些懵，他们第一时间跑到了评论栏，想看看“兰陵笑笑生”如何评价这个文章，自从《大唐周报》回归蜀王殿下手里面之后，兰陵先生就很高兴，他的不少评论都是午时贴出来，为的就是评论《大唐周报》的相关内容。
　　给百姓以另外的解读。
　　等百姓跑到评论栏这里，果然“兰陵笑笑生”的评论已经出来了。
　　“今日观《大唐周报》一文章，相信很多人刚开始都跟我有困惑，为什么跟世家门阀硬扛的蜀王殿下却突然夸门阀世家了，但是在看完之后，我却沉默了。因为我突然明白了殿下之内心，殿下从不是为了跟某些人敌对而敌对，也不是为了自己的名誉，为了自己的利益而敌对。”
　　“殿下只有一个想法，只要对百姓好的，他就称赞，试图控制糊弄百姓的，他就贬。仅此而已，殿下的赤子之心，天地可鉴。”
　　看完“兰陵笑笑生”的评论，所有人百姓都沉默了，原来……他们在殿下的心里这么重要！
　　一时间，百姓们不知如何是好，他们得了蜀王殿下的利，但是却没有帮助殿下的能力……甚至连声感谢都没有机会对殿下说。
　　当下……不少百姓都对准蜀王府的方向，默默的弯腰，作揖。
　　大唐的作揖礼，身体几乎不动的，微微弯曲即可，面对地位较高或者长辈的时候，可以弯的低一些。
　　像是这种几乎九十度的弯腰，都相当于后世的下跪大礼了。
　　但是没有觉得这样做不对，因为蜀王殿下值得他们这样对待！
　　“啪”一声清脆的声响，长孙无忌书房内，茶杯已经摔在了地上，狠狠的摔碎了一地。书房里没有其他人，但是此刻，他难受啊！
　　也就是大唐还没有诞生“草”这种植物，不然的话，他高低得整几声。
　　这个李恪……要冷静！要冷静！毕竟是以一己之力掀翻朝堂众臣外加门阀世家的人，对方这种舆论玩得好是应该的，不生气，不生气！
　　长孙无忌深吸了几口气，强行让自己给冷静下来。
　　太他妈贱了！长孙无忌内心此刻就一个感受。
　　人都说吃一堑长一智，吃过一次亏，长孙无忌以及各大门阀世家，甚至各个朝臣，对于回归李恪之后的《大唐周报》自然是第一时间购买，包括街头巷尾的评论栏自然也是第一时间找人抄录回来。尤其是“兰陵笑笑生”等人的评论，这些人绝对跟蜀王有关系。
　　今天看完之后，长孙无忌此刻就一个感受，太气了！
　　那个文章是什么意思，他当然知道，这不就是捧杀吗？往死了捧，捧到他们落不下来。这个长孙无忌想到了，这点手段不难，但是捧杀归捧杀，大部分百姓看不懂，能挽回一点声望也算是挽回一点声望，虽然说用钱买声望，但是也不亏。
　　但是一年半载之后，大家忘记了这件事，到时候找个由头，将这些砖石厂一关闭，就说经营不下去了，你还不允许我关门啊？到时候百姓也不能怪罪他们。这点产业，卖给一个小家族，隐蔽一些，不还是在他们手里？
　　但是让长孙无忌恶心的是，李恪这招太损了！捧是捧上去了，结果他妈的名声居然被他给捞走了！这尼玛！你说他能不气吗？！你说贱不贱。
　　不过长孙无忌不知道的是，此刻的李恪在安排另外会让他更难受的事。
　　“记住了，你这个铁匠铺，不管谁问你，都说是荥阳郑氏名下的，懂吗？荥阳郑氏不敢明面反对，他们要敢明面反对，我就让让他们身败名裂。”李恪交代道。
　　“殿下，我懂是懂，不过……这是为何。”掌柜的有些懵，这是田蒙帮李恪从悦来商行调来的一个掌柜。
　　“没什么为何，你这个铁匠铺只有一个目的，就是提高对所有铁匠，苦力学徒的福利待遇，他们不是提升薪水吗？外面提升三倍，我们来五倍，反正你这个铁匠铺，加起来不过三名大师傅，二十名苦力学徒，一百倍薪水都没几个钱。”
　　“而且不仅仅提升薪水，还管吃管住，每个月发上好的细麻布衣服！每5天休息1天！每顿饭有肉！你就按照这个来！这次以荥阳郑氏的名义，对外招20名苦力学徒！我会让人帮你大肆宣传的。”李恪冷笑着道。
　　跟我玩价格战是吧？背后阴我是吧？我让你玩！人不患寡，患不均！我看你怎么玩！
　　这一招还是李恪上辈子跟一个沙雕网友学的。
　　一个网友点了牛肉面外面，结果只有两片牛肉，这网友气不过，直接自己买了牛肉，切了半碗，然后放进去拍照，给老板五星好评，死命夸！于是……老板后面收到了无数差评。
　　第167章恶心实在是太恶心了
　　铁匠铺是现成的，长安有大量的铁匠铺，这些铁匠铺的规模不一样，一些小一些的可能只有一个师傅几个人徒弟，大一些的就是几百个学徒的都有，这些学徒说是学徒，但大部分其实都干苦力，就是抡大锤，八十、八十的那种，用来锻打铁块，或者是通过炒钢法炼制钢材。
　　这些铁匠铺负责的事情方方面面，什么打菜刀，铁锅，刀剑等等都有，如果是特殊时期，一些铁匠铺还会接到锻打甲片的任务，不过制作铠甲就不是铁匠铺负责的事情了，他们只需要锻打甲片就行。
　　而普通的铁匠铺更多的时候都是面对百姓的。
　　所以李恪安排好之后，立刻就让他们开业，然后第二天李恪就让遍布长安城的府兵控制的地头蛇们开始将这个消息扩散到长安城。
　　瞬间，这个叫郑记铁匠铺的铁匠铺就火了！
　　之前铁匠学徒的苦力活一个月月薪也就是120文，大概一旦糙米，比砖厂等稍微强一些，因为铁匠铺的苦力是真苦力，一般年轻人都干不下来。
　　但是现在，郑记铁匠铺直接将这个薪水提升到了5倍，也就是600文一个月！而且包吃包住不说，还发衣服！住的无所谓，但是管饭管饱不说，而且吃的饭菜居然还有肉！！每五天休息一天！这是什么神仙作坊！
　　而且这郑记铁匠铺就是上次那个被杀了一百二十七口的荥阳郑氏名下的铁匠铺！看起来他们真的改过了啊！蜀王殿下牛逼！如果不是蜀王殿下，这些人怎么可能给我们这些老百姓这么高的薪水？！
　　他们怎么可能看的到我们这些泥腿子？！如果不是蜀王殿下，我们可能还是像以前一样，干着辛苦的活儿，然后就拿着仅仅够活命的钱！
　　这次听说这郑氏服软之后，要将自己所有的铁匠铺，砖厂等等所有的商行薪水都提升到5倍！而且还给各种福利！五天休息一天，发衣服，吃饭有肉！
　　郑记铁匠铺的招工告示仅仅一天的时间就传遍了整个长安城！
　　而这个告示郑记非但向外公布了，而且还光明正大的请了先生写好，然后就贴在铁匠铺的门口。而掌柜的郑记，每天就在门口这里招呼那些有意过来工作的。
　　“没错，虽然我只是荥阳郑氏一个小小的旁系，但是也要响应主家号召，福利于广大的百姓，如果有可能的话，我们会逐步的将这个薪水推广至全国！”
　　“感谢各位的支持，我们曾经犯了错，但是我们会改正，还请大家给我们一个机会！”
　　“当然，这些薪水待遇我保证，至少三年不变！”
　　“大家的热情我都看到了，不过我这店铺小，我们只能招20位学徒匠人了，大家放心，我们的所有匠人都有薪水！”
　　“我这里店铺小，但是大家应该看到了，最近我们的其他砖厂什么的都是三倍薪水在招工，他们也会逐步提升待遇的！”
　　郑记，没错，他的名字就叫郑记，郑记的脑海里面深刻记着殿下的话，除非他死了，否则他就是郑氏的人，郑氏可以不承认，但是我就是！
　　学徒匠人就是苦力匠人，大家都懂，只是更好听而已。
　　“无耻小儿！”郑尤在自己的府上愤怒的大吼，他的书房里面此刻已经是满地狼藉！不过这话郑尤自然不敢在外面吼，只能在自己的府上无能狂怒。
　　郑尤代表着荥阳郑氏，看似荥阳郑氏给李恪送了二百万贯，但是双方的死仇已经结下了，这一点谁都明白。只是在表面上，大家还维持着你好我好的局面。
　　所以长孙无忌的一些策略，他们荥阳郑氏必然是要跟的，因为无论如何都必须要支持长孙无忌，这是族老们定下的政策！现在荥阳郑氏每日都有快马往来于长安和洛阳之间，以郑氏的快马，虽然比不上朝廷的六百和八百里加急，但是也能做到两天抵达。
　　养这些马匹和骑士对荥阳郑氏来说没什么太大的问题。
　　这一次的手段虽然无法打击李恪，但是消耗李恪的资金也是一步，顺便拉拢其他的门阀世家也是一步，但是让他们万万没想到的是，李恪居然用出了如此不要脸的一招！
　　问题他们郑氏还真没办法反驳！主要是上层渠道被李恪堵死了，他们不能通过上层渠道针对李恪，仅仅只是商业方面的手段的话……被恶心只能承认！
　　但现在的重点是，郑记铁匠铺放出来的话，让郑氏所有下属的商行，工坊的员工都在询问是不是他们也要涨薪水。
　　这……他们陷入了进退维谷的境地，涨的话，那损失的就不是一星半点了，但是如果不涨的话，很快就会陷入骚乱，而且这些匠人必然心生不满，不管是工期还是其他的肯定会引起混乱的。
　　问题这不仅仅是一个铁匠铺的事情，就算是他郑尤将铁匠铺这边的薪水跟上了，还会影响到其他世家的铁匠铺，对方也只能跟。而郑尤还得跑过去说好话，不然的话，双方心生间隙就不好了。
　　恶心，太恶心了！还好的是，他们虽然恶心了，但是李恪的境地没有被改变，他的处境跟他们差不多的，虽然李恪有声望，但是声望不能当饭吃，百姓依然是要吃饭的，所以他们肯定还是会选择他们郑氏这边来干活。
　　说实话，郑尤是真的蛋疼，这次长安周围的砖厂、采石场他们郑氏只有两家，其他的都是其他的门阀世家，为什么李恪非要盯着他们郑氏搞？
　　你就不能换个人？
　　李恪现在的做法就是，你郑氏打我，我李恪打你，别人打我，我他妈还打你郑氏。
　　这种打群架乱战盯着一个人往死里弄的手段，李恪用的是炉火纯青，真以为他打架是白打大的啊。
　　不仅仅是郑氏被恶心到了，长孙无忌也被恶心到了，因为长孙家主要经营的就是铁矿，大唐的铁矿产业可以说几乎都跟长孙家有关系，铁匠铺自然也是有的，只是像郑氏等家族的铁匠铺都由长孙家供应生铁或者是铁矿石而已。
　　没错，大唐的铁匠铺不少还兼顾炼铁的作用，大唐没有太过于专业的炼铁厂，即便是官方的，也是炼铁，和打造都是一体的。
　　而炼钢就更不要说了，这个时代的炼钢都是炒钢法，流水线作业不适合，所以都是单独由这些匠人来完成的。
　　李恪这么一搞，长孙家也要涨月薪啊！因为不涨的话，除了他们长孙家的非编户匠人，也基本是各个铁匠铺的大师傅之外，剩下的所有苦力匠人都要跑了。
　　这些苦力匠人来自非编户的很少，大部分都是周围的百姓。因为花钱就可以雇佣，而隶属自己家的非编户仆人当然是培养成大师傅一类的更靠谱，因为他们就不可能跑。
　　问题没有苦力匠人，他们铁匠铺跟关门有什么区别？！
　　第168章我李恪出十倍薪水，跟否？
　　跟不跟是个问题和选择，但是实际上没的选，因为李恪已经在大唐周报吹捧了他们一波，然后又利用那个评论栏盗走了声望，这样造成的后果就是，他们跟……百姓或许对他们有些好感，但是不认为这是他们主动的，自发的，而是更感谢李恪。
　　但是如果他们不跟！那乐子就更他妈大了，百姓会觉得他们根本没诚意，如果李恪再一引导，估计他们的名声还得恶臭一波。
　　还好，这就是两败俱伤的计策，说白了，就是我用钱砸死你，只是原本是杀敌一千自损八百，现在有可能是杀敌一千自损一千。
　　能接受！
　　妈的！跟了！长孙无忌咬了咬牙，狠下了心，这一波跟上去，想要撤退可就难了。
　　不过他认了，反正李恪也别想摆脱，李恪维护长安城所要招募的匠人数量要远远超过他们，而且不只是一倍，恐怕至少要上万人。所以结果还是他们赢！
　　长孙无忌直接吩咐了下去。
　　李恪这边一直都盯着长安城长孙无忌这边的情况呢，当隶属长孙家的铁匠铺也开始提升了五倍薪水的时候，李恪直接吩咐田蒙开始下手。
　　长安城的几家铁匠铺贴出了最新的消息：月薪1贯200文招有经验的学徒匠人！月薪10贯招铁匠！每7天休息一天，发工作服，包吃！甚至愿意跟签三年长用工契约！
　　这个消息一出，所有人都傻了！包括长孙无忌和郑家的人都懵逼了，这……十倍啊！李恪疯了吧？他哪来的这么多钱？这个时候不用想都知道，能做出这么疯狂的事情只有李恪才行！
　　十倍你们就怕了吗？李恪冷笑不已，如果他愿意的话，他可以开二十倍，因为接下来李恪要大规模扩充铁匠的数量，有经验的学徒匠人更好一些，因为他们在铁匠铺长期工作，不管是体力还是一些基础的活都可以做的不错。
　　重要的是，长孙家的主要经济来源就是铁匠铺和铁矿！李恪现在要挖长孙家的根！十倍的薪水对李恪来说不算什么，主要是他的生铁产量导致的他出产的铁器价格会很低！
　　即便是以十倍薪水雇佣，然后同样打造一口铁锅以长孙家铁匠铺几分之一的价格出售，李恪的利润都很大！至少，李恪的目标是给大唐的百姓家里人人弄一口铁锅出来！
　　大唐已经有铁锅了，但是只有富商，权贵的家里才用的起，百姓家里根本不可能用的起铁锅。
　　这玩意制造出来……别说是大唐境内了，就算是销售前往大唐境外那都是畅销品！奢侈品！
　　在北宋年间，炼铁效率极大的提升，铁锅开始进入寻常百姓家里，但是那个时候宋朝通过丝绸指路卖到西方的铁锅都是按照奢侈品卖的！！卖到金国，蒙古等国家的铁锅，能卖100两白银一个！这玩意在蒙古，金国，辽国当时能当婚礼嫁妆乃至聘礼的。
　　它出口到大食等地方的时候是可以换回来黄金的。
　　而在大唐时期，铁锅制作出来之后，不用想都知道它有多珍贵！
　　大宋宋徽宗年间的钢铁年产量大约才900万斤，大约为4500吨，但是李恪现在整出来的高炉炼铁嘛……反正一炉铁差不多就可以接近一吨多的生铁，现在限制李恪的是煤炭和铁矿石开采的产量，而不是钢铁的冶炼速度。
　　以高炉的效率，制造上百座高炉，李恪一个月的时间就能给冶炼出几千吨来。
　　所以，十倍月薪算什么？李恪想玩，一百倍开出来他都养得起。
　　但是十倍还符合市场规律，一百倍就不符合市场规律了，而且，十倍也已经足够了。
　　我倒要看看你长孙家跟不跟？如果你不跟，我看你怎么养活这些人？
　　李恪赚取利润的最大办法自然是铁器了，如此之多的铁匠开始打造铁器，到时候凡是在他这里工作的百姓，嗯，都可以李恪对外市场价八折的价格购买铁锅，犁头，菜刀等等铁器。
　　那么到时候李恪发多少钱出去，最后不还得回多少钱回来？钱不就是左手倒右手的事情吗？
　　对百姓来说，铁锅什么的或许他们要犹豫一下，但是犁头这些关系到生产力的事情，绝对会第一时间购买！
　　所以，李恪想看看长孙家能拿什么跟，他现在跟是因为铁器还能有很高的利润，但是等他发现铁器已经卖不出去的时候，怎么办呢？
　　本来李恪不准备找他们麻烦的，大家刚刚冲突了一波，现在中场休息，我好好翻新我的长安城，多赚赚钱，多好？
　　你看你背后给我找麻烦是吧？顺手挖个坑吧！
　　长孙无忌不得不临时将郑尤等人都集中在了一起，商量对策。
　　“诸位有关于蜀王最新的消息吗？”长孙无忌看着他们几个人问道。
　　“没有。”大家都是摇了摇头。
　　“这……他这是疯了吗？”长孙无忌皱着眉头，他有些头疼，为什么他无往而不利的政策在李恪这里往往都要失效呢？重点是，李恪他到底凭什么？！莫不成他李恪是神仙下凡？想要什么就有什么？还是说他手里面的工匠真的又研究出什么好东西了？
　　难道这工匠的力量就真的这么强？足以改变大唐局势吗？长孙无忌是真的想不通。
　　“我们也想不通，三年长契约，意味着他最少在三年内可以养活这些人，虽然对方只是针对有在铁匠铺工作过的学徒匠人，但是这个薪水也太高了，而且大师傅给的薪水更高！大师傅方面如果我们还能稳得住，毕竟他们的户籍都是在我们手里面，但是大部分的学徒匠人恐怕都无法留住了。”郑尤有些头疼的开口道。
　　郑家其实还好，他们的铁匠铺开不开都无所谓，但是李恪这一招却直接卡住了长孙家的命门。
　　长孙家的主要利润来源全部都是铁矿和铁相关的产业啊！
　　“长孙司空？我们还跟吗？”郑尤犹豫了一下问道，这里面关于铁匠方面的也就是他们家和长孙家，其他几家在这方面虽然也有铁匠铺，但更多的是给他们自己使用，关不关都无所谓，就算是外界招不到铁匠学徒，他们利用家仆也是可以的。
　　但是长孙家和郑家就不行了，他们的缺口太大。
　　第169章要么死要么生
　　“不跟！”良久，长孙无忌才冷声开口，“让他招，我看看他到底能招多少人？其他的方面我们不能放松，他有本事到时候连那些准备给他翻修长安城的普通苦力匠人也给十倍的薪水！我还不信了！他李恪能有多少前？就凭借那个有间商城吗？”
　　听到长孙无忌的话，大家也都微微松了口气，维持目前的局面对他们倒是没难度。
　　“那我们将所有的薪水都提升到五倍吗？”郑尤有些无奈，他们原本的想法是三倍，但是谁知道现在直接就奔着五倍去了，铁匠铺这边姑且不说，李恪招募的有经验的铁匠学徒匠人，暂时影响不到其他行业。
　　但是那个郑记，已经到处宣扬他的身份，结果郑氏现在怎么分辨都不行，下面的各个工坊什么的行业里面，都开始议论纷纷，人心不稳了。
　　大家虽然刚开始还在观望，百姓也不是傻子，这突然之间的薪水上涨也太疯狂了，涨薪水月钱不是没有，但往往是给东家干了多年之后东家给涨月钱，哪有这样直接翻三倍五倍的涨？
　　这里面摆明了有问题，没准又是蜀王殿下跟这些门阀世家争了起来，现在更那啥了，连以前月钱十倍都出来了。
　　只是虽然心有疑虑，但是十倍的月钱也太诱人了，不少的学徒匠人直接就跑了。
　　到了地方，只要他们展示过打铁的手艺，对方直接就要，而且就像是对方说的，月钱一贯200文！这个薪水让所有跑过来的匠人们都开心不已，还是蜀王殿下厉害！
　　长孙无忌在跟郑尤开会的时候，此刻位于洛阳下属荥阳郡开封县，荥阳郑氏祠堂中，一场特殊的家族会议也在这里召开。
　　这场宗族会议有十几位老人，这十几位老人都是荥阳郑氏非常有威望的族老，除了这些老人之外还有一名三十多岁的男子。
　　“郑林。”坐在主位的老人睁开了自己的眼睛。
　　“老族长。”被称之为郑林的年轻男子抬起头开口道。
　　“三日前，我跟诸位族老商议，今日将你和你这一门开除出荥阳郑氏祖籍。也就是说，今日后你这一门，将不再是荥阳郑氏，郑家的人了。”老人面色平静的开口道。
　　郑林沉默。
　　“郑林你很聪明，在家族中接收新鲜事物也强，而目前你郑林的子孙后代也不少，你有嫡子四人，庶出的儿子也有七人，那些庶出的儿子稍后你都收归于嫡子，开除出郑家之后，你就多娶妻纳妾吧。”老人又继续道。
　　“族老……为什么是我？”郑林有些难受。
　　“既然要再次走出这一步，必然是要选一个有天分的，你本是我们看好的这一代族长人选之一，你的能力之类的毋庸置疑。”
　　“将你开除出荥阳郑氏之后，荥阳郑氏将会给你补偿一百万贯现金，长安城店铺十二间，长安周围的土地总计一千亩，长安的五进院落一处，除此之外，洛阳宅院一间，洛阳的店铺十七间，相关的仆人掌柜等一应都转在你郑林郑家门下，除此之外李恪的有间商城的黄金会员也是归你郑林所有。”
　　“从今日起，你可以自称京兆郑氏，长安郑氏，随便你。记住，你去跟着蜀王李恪去吧，不管他做什么，你支持他。如果他倒了，没有人会救你，也没有人会救你长安郑氏。”
　　“当然，如果他倒了，不牵连到你，你长安郑氏也非我荥阳郑氏一门，从今日起，你们郑氏一门跟我荥阳郑氏毫无关联。”老人语气冰冷的开口道。
　　“我……”郑林想说什么，坐在主位的老人摆了摆手，“我相信你想得通，如果你想不通也不要紧，反正决定我们已经做出，日后怎么走，你自己选。”
　　“如果我不跟蜀王，是否还会有第二门人被开除出荥阳郑氏？”郑林咬了咬嘴唇。
　　“嗯，你嫡亲弟弟不错，也颇有学识。”老人面色淡薄，就好像郑林并非他的直系后人一样。
　　“既然如此，那郑族长，就此告辞，有缘再见了。”郑林站直了自己的身子，冲坐在主位的老人拱了拱手道。
　　在座的所有人都默然无语。
　　郑林转身向祠堂外面走去，从此他郑林已非荥阳郑氏之人。
　　“郑林族长。”就在他要跨出门的时候，坐在主位的老人开口道。
　　郑林停下了自己的脚步。
　　“不要怨恨，天下大势，潮起潮落，这条路如何走，路分叉到何方，无人可知，但希望我们都能走到终点。”老人轻声道。
　　“多谢郑老族长指点。”郑林回过身，拱了拱手，然后转身果断离开了这里。
　　出了祠堂，郑林回过神看着郑氏祠堂几个大字，转身跪下，三跪九叩之后转身离开了这里，等他回到自己家里面的时候，家里的人都已经收拾好了行礼。
　　而几个管家已经将几箱子的地契，仆契，房契等等都转交给了他的手里面。
　　“等郑族长抵达长安之后，所有的产业都会跟郑族长切割，还请郑族长日后珍重。船只已经准备好，郑族长可前往码头。”
　　郑林不再言语，只是拱拱手，看着所有的下人将他们家里的东西一件件的全部都搬到长长的马车车队上。
　　“当家的……”一个女人走过来，满脸的担心，她想说什么，又不知道该说什么。
　　“没事，以后我们就是长安郑氏。”郑林微笑着开口道，“以后你的娘家那边也不要联系了，没什么用，想必跟这里是一样的。”
　　“我……”女人的脸上有些愁苦，不过还是点了点头。
　　“走吧，无论如何，我们已经不是这里的人了。”郑林摆了摆手，从头至尾他都没有任何选择的权利，如果说他没有丝毫怨言，是不可能的。
　　但是他能如何？千年的世家，靠的可不只是控制财富、控制书籍这些手段，还有下注的狠心和决绝。
　　要么死，要么生。
　　长长的车队很快开始逐步的离开这里，当郑林骑着马也离开这处宅院的时候，他默默的回过头看着，他知道，有生之年，他恐怕再也无法回到这里了，这个他长大的地方。
　　第170章李恪都主动上朝了？
　　几百里之外的事情李恪自然暂时还不知道，此刻李恪确认了长孙家他们没有任何反应之后，就知道他们放弃了，他们肯定不可能继续跟的，十倍的月钱这涉及到的不是一个人，而是有可能数千人数万人。
　　大唐几乎所有的工业都可以称之为劳动密集型产业，都是堆人数的，他们都堆不起。
　　不过就钢铁方面的产业来说，李恪玩得起。
　　但是这件事没这么容易就结束，开玩笑，如果什么事情都这么结束了，那以后不是老有人来找李恪的麻烦，所以，蜀王殿下报仇向来都是当场就报了，从不往后拖延。
　　正巧，明天是上朝的日子，李恪本来没准备上朝的，但是这就不能不去了。
　　以为有些事情，不经过朝堂，那就是小打小闹，但是上了朝堂那就不一样了，李世民也许知道这些事情，或者说他肯定知道，但是李世民不会主动说出来，等大家奏报之后，朝堂上自然会形成一个统一的定论。
　　而李恪明天就是去打乱这个定论的，当然不能按照常理出牌了！
　　第二天大早上，李恪就穿上了朝服，然后早早的就直奔太极殿了。
　　等李恪赶到太极门外的时候，程咬金等人都惊了，我的天，蜀王殿下居然主动上朝了？今儿的太阳难不成是要从西边上来？重点是上朝也就算了，你看看这是什么时间？现在太极门还没开呢！
　　上朝一般都是分两步，首先就是大部分官员会在太极门开之前等在门口，等距离上朝还有四分之一时辰的时候，太极门开。然后众臣进入太极门前往太极殿，然后在太极殿前面按照官位大小列位。
　　稍后就是太极殿门开，大臣进入，李世民到位，然后开始朝会，基本的流程大概就是这样的。
　　像是李恪往往都是在太极殿门开之前才赶到，今天居然在太极门还没开他就到了，这也太积极了，这完全不是蜀王殿下。
　　跟蜀王殿下见礼之后，程咬金忍不住问道：“蜀王殿下今日这么早？”
　　“急着喷人。”李恪冲程咬金拱了拱手，也不遮掩，直接就开口道。
　　程咬金：“……”您这也太直接了吧。
　　“这又是怎么了？要不然先跟我老程说说？”程咬金嘿嘿的笑着道。
　　“宿国公你今天戏很多啊，平时都没见你有多少戏份。”李恪看着他，忍不住吐槽了一句。
　　“啊哈，这不是最近殿下你们这动作太大嘛！我老臣也是有苦说不出啊！”程咬金立刻舔着老脸飞快的说道。
　　“我说你遮遮掩掩有什么意思，一点都不痛快，你就跟蜀王殿下直说，你家的铁匠铺快经营不下去了，不就可以了吗？”旁边的尉迟敬德大大咧咧的开口道。
　　“哦！”李恪瞬间恍然大悟，面色古怪的看了一眼程咬金，怪不得，我就说你今天怎么戏份这么多，日常你都是个背景板的。
　　他也想起来了，老程家也是有铁匠方面的产业，虽然不是主要产业，但是也占据了相当一部分，这不就是加多宝和王老吉打架，和其正死了嘛！
　　正常正常，老大和老二争市场，老三和后面的死这，这不是很正常吗？
　　“那要不然你卖给我算了。”李恪很干脆的开口道。
　　“啊？卖给殿下你？那殿下你看我家这收入也一般，我还指望这个吃口饭呢，我老程也是有一大家要养啊。”程咬金直接开始叫苦不迭。
　　李恪看了一眼程咬金，忍不住“啧啧”了两声，不愧是活了四朝的人啊，这就是个混不吝，你以为人家在干这个，但是人家心里精明着呢。
　　老程家缺钱吗？真不缺。程咬金出身官宦世家，虽然不算是门阀，但是家里也颇有钱财，年轻的时候，就可以随便组织数百名乡勇，而跟着李世民成了重臣之后，李世民的赏赐可是更不少。
　　别看程咬金似乎好像是个莽夫武将，但是他们家的生意都做的不错，所以程咬金府上也是很有钱的。
　　实际上跟着李世民的这些就没有几个没钱的。
　　“反正我是跟你说了，你要是不卖，过段时间你别哭。”李恪淡淡的开口道，现在只不过是缺人经营不下去了，但是过段时间那就是彻底没有竞争力了，还经营个屁啊。
　　“啊？殿下此话怎讲？跟老臣说说呗，你看老臣家里有头牛刚好想不开跳河淹死了，老臣请你吃牛肉。”程咬金飞快的说道。
　　李恪：“……”
　　“殿下，殿下，你看我还是你的白银会员呢，你这个面子也不跟老臣说一说？”程咬金嘿嘿的笑着道，一边说他还一边搓了搓手。
　　李恪刚想说话，就看到远处的长孙无忌等人走了过来，他直接开口道：“等下朝再说吧。”
　　“那老臣今天请你吃饭。”程咬金立刻大方的开口道。
　　长孙无忌看到李恪的时候，也是心头一跳……大家对李恪的认知都是一样的，都知道这家伙上朝都没好事，但是他们又不可能阻挡李恪上朝。
　　很快，太极殿内，当李世民在自己的位置上坐好之后，他也第一时间看到了下面来上朝的李恪，李世民忍不住就挑了挑眉毛，这个混账今天又要整什么事？
　　当常林宣布朝会开始之后，大家都诡异的安静了一下，居然没有人开口说话，而是不少人的目光直接投在了李恪的身上。
　　“儿臣有事启奏。”李恪也懒得在意大家的目光，没人说话我就说。
　　“哦？何事？”李世民挑了挑眉毛，他已经觉得自己额头开始疼了。
　　“启禀父皇，天下之患，最不可为者，名为治平无事，而其实有不测之忧。”李恪也不遮掩，直接就开口了！只是李恪的话一出口，所有人都以为自己听错了，程咬金甚至伸出自己粗壮手指头忍不住掏了掏耳朵，自己莫不是幻觉听错了？
　　“坐观其变，而不为之所，则恐至於yu不可救；起而强为之，则天下狃niu於治平之安而不吾信。惟仁人君子豪杰之士，为能出身为天下犯大难，以求成大功；此固非勉强期月之间，而苟以求名之所能也。”
　　众臣：“？？？？”李恪吃药了？
　　“天下治平，无故而发大难之端；吾发之，吾能收之，然后有辞於天下。事至而循循焉欲去之，使他人任其责，则天下之祸，必集於我。”李恪无视了其他人的目光，而是继续开口道，包括坐在皇位上的李世民都是一脸的错愕，这是我儿子？
　　对于大家的目光，李恪一脸的不屑，哼！本殿下的学识你们一无所知，我不会写，但是有位叫苏轼的后代会写就行了。
　　“昔者晁chao错尽忠为汉，谋弱山东之诸侯，山东诸侯并起，以诛错为名；而天子不以察，以错为之说。天下悲错之以忠而受祸，不知错有以取之也。”
　　“古之立大事者，不惟有超世之才，亦必有坚忍不拔之志。昔禹之治水，凿龙门，决大河而放之海。方其功之未成也，盖亦有溃冒冲突可畏之患；惟能前知其当然，事至不惧，而徐为之图，是以得至於成功。”
　　“夫以七国之强，而骤削之，其为变，岂足怪哉？错不於此时捐其身，为天下当大难之冲，而制吴楚之命，乃为自全之计，欲使天子自将而己居守。且夫发七国之难者，谁乎？己欲求其名，安所逃其患。以自将之至危，与居守至安；己为难首，择其至安，而遣天子以其至危，此忠臣义士所以愤怨而不平者也。”
　　“当此之时，虽无袁盎，错亦未免於祸。何者？己欲居守，而使人主自将。以情而言，天子固已难之矣，而重违其议。是以袁盎之说，得行於其间。使吴楚反，错已身任其危，日夜淬砺，东向而待之，使不至於累其君，则天子将恃之以为无恐，虽有百盎，可得而间哉？”
　　“嗟夫！世之君子，欲求非常之功，则无务为自全之计。使错自将而讨吴楚，未必无功，惟其欲自固其身，而天子不悦。奸臣得以乘其隙，错之所以自全者，乃其所以自祸欤！”
　　李恪一篇《晁错论》背完，满朝皆惊！那边的褚遂良则是双眼放光的将这篇《晁错论》只字不差的都写了下来。
　　众臣：“……”
　　所有人看李恪的眼神都懵了，这是蜀王殿下？
　　“额，李恪，近日可偶感风寒？”李世民噎了一下，下意识的问道。
　　第171章我李恪愿以身作则（上）
　　李世民的话让李恪也是有些郁闷，爹你什么意思，我李恪也是很有才的好吗？什么天生我材必有用难道不是我写的？不信？不信你倒是将写它的人找出来啊。
　　“启禀父皇，儿臣无恙。”李恪大声开口道，“儿臣刚刚之奏章就是儿臣想说的话。”
　　“咳……那个你重复一遍？刚说太快了。”李世民干咳了一声，刚刚他都惊呆了，一小半都没听，他的意思肯定是没听全的，不过晁错之人他还是知道的。
　　其他大臣也都纷纷回过神来，刚刚他们其实也没听全，李恪也干脆直接将刚刚的话重复了一遍。
　　听完之后，所有人瞬间就明白他是什么意思了。
　　李恪奏章的意思是说：天下的祸患，最不能挽回的，莫过于表面上社会安定没有祸乱，而实际上却存在着不安定因素。消极地看着祸乱发生却不去想方设法对付，那么恐怕祸乱就会发展到无可挽回的地步。
　　起来坚决地制止它，又担心天下人已经习惯于这种安定的表象却不相信我。只有那些仁人君子、豪杰人物，才能够挺身而出为国家安定而冒天下之大不韪，以求得成就伟大的功业。这本来就不是能够在短时间内一蹴而就的，更不是企图追求名利的人所能做到的。
　　国家安定平静，无缘无故地触发巨大祸患的导火线，我触发了它，我又能制止它，然后才能有力地说服天下人。祸乱发生却想躲躲闪闪地避开它，让别人去承担平定它的责任，那么天下人的责难，必定要集中到我的身上。
　　大概的意思就是如此，而晁错、禹王等都是李恪拿出来举例的，或者从某种程度上来说，算是从另外一个角度替晁错翻案。
　　而今天李恪将这番话说出来，却让所有的朝堂大臣悚然一惊，这话里面的意思……莫不是蜀王殿下又准备对什么人下手了？
　　“那你言下之意，是大唐有什么隐患非要及时处理不可吗？”李世民看着李恪问道。
　　“是！近日，长安城部分行业，周围百姓做工的月钱翻倍的增长，最高的甚至高达十倍。”李恪直接开口道。
　　长孙无忌忍不住翻了个白眼，十倍这他妈不是你整出来的吗？你还要意思说？
　　“而月钱水平其实关系到社会的安定等重要因素，就拿此次事件来说，如果坐视不理，月余甚至几月之后，这些商行，工坊将月钱陡然降到之前的水平，必然会引发百姓抗议，昔日朱雀广场前之百姓聚集之事必然还会出现。”
　　“故儿臣今日提及，则是希望父皇和朝堂能够重视此事。”李恪认真的开口道。
　　众臣：“……”
　　这件事到底怎么发生的，大家其实大概都有个推论，肯定是跟李恪有分不开的关系，但是李恪这话说的……一点毛病都没有，谁都挑不出毛病。
　　刚那篇以晁错为例的文章之才华大家都看到了，有理有据，而历史事情就放到那里，李恪所说的隐患所有人自然都看的到。
　　长孙无忌心里一惊，这李恪莫不是要通过朝堂强行将月钱压下去？这……没想到他居然有这个能力，如果是这样的话，那功亏一篑啊！长孙无忌有些蛋疼，他本来想着这件事完全就是无解的，虽然他们是杀敌一千自损一千，但这也完全可以接受。
　　因为他们可以扛得住，但是李恪扛不住。
　　谁知道李恪居然能想到用这招，问题是这一招他还没办法阻止，其他的大臣也不会有人阻止的，因为如果阻止了，一旦真的出现百姓聚集的事情，那不是自己找死吗？
　　自己给自己找一把刀架在脖子上，没有人做这个蠢事。
　　“臣以为蜀王殿下所言甚是。”旁边的程咬金突然站了起来，大声开口道，“陛下，这月钱稳定就像是粮价，米价等物价稳定是一样的，如果有人利用这个捣乱，这必然会引发祸端。”
　　所有人都面色诡异的看向了程咬金，好家伙，今天连程咬金都先站出来说文事了？这你敢信？
　　“臣也以为如此。”魏征想了想也站了出来。
　　魏征虽然是个喷子，但是于民有利的事情，魏征还是挺支持的。
　　“嗯，李恪你言之有理，你说这件事该如何处理？朝廷下令，责令这些商行工坊抑制月钱吗？”李世民想了想，李恪今日倒真不是捣乱的，他确实是提出了一件非常不安定的因素。
　　“不，父皇此言差矣，如果这个时候由朝廷禁止这件事，必然会导致民怨沸腾，甚至民众怪罪于朝廷，毕竟利之一字动人心，俗语有云，断人财路，如杀人父母。故朝廷必不能做此事，儿臣以为，朝廷所做之事乃是以引导规范为主，而其他的事情交给市场自己决定。”李恪弯腰躬身道。
　　“哦？你详细说说。”李世民看着李恪，今天的李恪有些不对劲啊，这说话有理有据也就算了，居然罕见的没有指着鼻子骂人，不容易啊。
　　“儿臣且以为，朝廷应出一律法，儿臣名为：劳动法。劳动一词乃指百姓田间辛勤劳作的行为，而儿臣且以为，百姓在闲暇之余给工坊，商行做工都乃属于劳动范畴，因为他们也是在用自己的双手工作，为国家繁荣添砖加瓦。”
　　“毕竟没有这些劳动者，我们的吃穿用度怕是要回到上古时期，所以该律法就旨在保护这些闲暇之余进入商行工坊做临工，或者长期在这些工坊商行做工的百姓。”
　　“儿臣曾差人调查民间纠纷，像是诸多用人商行和工坊跟这些劳动者之间都皆有冲突，而因为这些劳动者都处于弱势地位，往往都是他们吃亏。长此以往，当某个行业的垄断者集体压榨劳力，必会引发社会之祸端。”李恪认真的开口道。
　　“一些用人商行甚至打着试用期的名义，试用劳动者月余，合格则正式聘用，不合格则辞退，但试用期无薪水，到了试用期结束，往往都是无法通过试用，而这些用人商行则是以白嫖……哦，不是，是以此凭空让百姓白白做工。”
　　所有人都忍不住相互对视了一眼，这是李恪？这眼光之精准，角度之新奇，对社会观察之敏锐，即便是一般的大臣都没有，但是李恪却言之有物，而且将所有的事情都说的条理分明。
　　众人对白嫖倒是没什么想法，以为李恪是口误，嫖之一字在古代可是褒义词。很多女子的名字都有这个字，比如汉武帝的岳母就叫刘嫖。
　　李世民有些惊讶，李恪显然对这件事是关注已久了，没想到这小子倒是做了一件有用之事。
　　第172章我李恪愿以身作则（下）
　　“那你觉得这律法该有哪些内容？”李世民问道。
　　“回父皇，儿臣以为，首先，劳动法应该规定，用人商行或工坊该与做工者签署做工协议，现在纸张已经非常便宜，该协议所占据纸张花费并不多，一式两份，签字画押，由用人商行或者工坊与做工者各持一份。”
　　“且该合约由官方提供制式合约，不允许进行私下更改，更改无效，只允许工坊或者商行根据自身之情况添加部分限制，但添加的部分条款不允许与劳动法以及大唐律相冲突，冲突则该条款无效。”
　　“其次，在有试用期的商行该规定试用期内，薪水可为正式薪水的六成或者是八成，不可无薪水。”
　　“三，如若用人商行或者工坊无端辞退做工者，该补偿一月月钱。”
　　“四，做工者在做工期间导致伤残或者死亡，用人工行或者商行该给予一定的补偿。”
　　“五，做工者在工作期间不得泄露用人商行或者工坊的商业机密，如若泄露，则制定一定的刑罚。”
　　“六，用人商行和工坊如因为自身原因降低用工者薪水，用工者有权主动辞职，用人商行和工坊需补偿一月月钱。”
　　“目前儿臣所想就这六条，细节之处当由诸位精通大唐律法的大臣进行补充完善，比如说量刑措施等，劳动法该体现出公平公正的原则，毕竟做工者都是弱势群体。”
　　“实际上，即便是劳动法出炉，依然会有大量的商行恐怕须臾推诿，而做工者为了保证自己的一份工作，为了维持生计，大部分时间恐怕都会忍气吞声。所以，即便是有劳动法保护，做工者尚且如此，没有劳动法保护可想而知。”
　　“考虑到民间必有许多反对之声音，父皇您肯定是听的到的，毕竟这些商行，工坊背后之人都能在父皇您面前说的上话，但是天下百姓却基本不可能。”
　　“所以儿臣愿以身作则，此次长安城翻修之工期内，儿臣愿意与所有做工百姓签署相关合约，包括儿臣的有间商城以及名下的所有店铺都是如此，以此来作为此项法律的实验性项目。”
　　“如若效果不错，可以推广至整个长安范围内作为试点，由京畿ji道负责监察，最后推广到全国。”李恪面色平静的开口道。
　　京畿道跟关内道等并不一样，京畿道在贞观年间是一个监察机构而非行政机构，到了开元年间才规划为长安及所属辖区变成类似于后世的直辖市行政机构。
　　李恪的话说完，所有大臣都沉默了……李恪所说的这些条款已经非常完善，只是在具体的量刑等细节方面需要更改。
　　但显然，这东西他已经想的非常周全了，但是所有人却有些难受……因为李恪这又是动了所有世家门阀的利益。
　　封建社会是个什么社会？是一个阶级无比严苛的社会，在这里下等人就是下等人，哦，虽然大唐没有这个称呼，但是士族的眼里，除了士族贵族之外都可以叫下等人。
　　但是李恪这么一整，这些人的利益不就得到保障了吗？像是那个试用期的事情，虽然大唐没有此等说法，但是类似的事情绝对是有的，他们自然也都听得懂。
　　问题，他们能反对吗？不能，因为李恪针对的是商，至少目前士农工商，商排最后，关你士族屁事？！哪怕这个遮羞布全天下都知道是个怎么回事，但放到朝堂上，官面上，他们就是没办法反驳。
　　难受呀！太他妈难受了！
　　长孙无忌这边想的更多一些，李恪……这摆明了就是又在摆他们一道了，这已经直接放到官面上玩了，以前私下里面跟他们斗也就算了，但是现在直接上朝堂，将这件事摆到大庭广众之下。
　　而且直接光明磊落，阳谋直接放这里，有本事你来！
　　长孙无忌想不到任何反驳的点，这一招是他出的办法，但是他万万没想到李恪会想出个劳动法来。
　　这东西……他怎么想的这么完整的？这玩意不要看简单，但是没有个几十年的为官经验根本想不到这么深远。更何况李恪还是在如此之短的时间里面想到的？
　　甚至为此还写了一篇相关奏章，光是这篇奏章说出去，就是一篇震动天下的好文章。
　　最妙的就是，李恪要以身作则，先自己来试点，这还谁能反驳？大家都知道李恪接下来雇佣的人数不是一星半点。
　　最重要的是，长孙无忌还想到了另外一点，那就是大唐周报现在在李恪的手上，此等为民之律法传出去，那必然是得到天下百姓支持，这个时候谁反对，这就站在了天下百姓的对立面。
　　难受啊！当初《大唐周报》就不应该那么快动手，而是应该先仔细研究，想一个万无一失的办法直接拿到手里面掌控起来，这个东西太厉害了！
　　如果如此，他们也不至于如此被动！现在李恪随时都可以裹挟民意，而他们则无法反驳。
　　重点是李恪还很精明，他的一切出发点都是站在为了大唐考虑的角度上，无论是李世民还是百姓都得到了实惠，他们这些人怎么反对？
　　朝堂之上，所有的大臣想的都很深入，这玩意感觉就是无解，主要是《大唐周报》太流氓了，如果没有《大唐周报》没有李恪动不动把这消息捅的全长安都知道，他们在朝堂上周旋的余地太大了。
　　而不像是现在……嘴都没法张。
　　“诸位爱卿，意下如何？”李世民强忍着抽动想笑的嘴角，而是故意面色平静的问道。
　　“臣赞同！”程咬金又跳了出来。
　　所有人：“……”你个老货今天这么积极干什么？
　　“俺也一样！”尉迟敬德也干脆站了出来。
　　“臣同意。”李世绩也跟着站起来。
　　“臣同意。”房玄龄魏征等人开口了，这件事没有办法拒绝，李世民既然已经开始直接询问了，就意味着李世民对这件事非常的看中，而对于其他的大臣来说，他们没有办法反对，所以既然没有办法反对，不如站出来同意。
　　“很好，既然大部分人都同意，那李恪就暂且按照你所说的条款制定一份合约，然后执行，朕会让相关的官员调查合约执行的情况，以及询问百姓的感受。”李世民直接就敲定了下来。
　　“是！儿臣还有一事启奏。”李恪弯腰行礼又大声开口道。
　　第173章一环套一环
　　李世民今天可是很满意，李恪这个提议虽然看起来关系不大，但是坐在李世民的角度来说，他当然知道，这是对世家门阀极大的限制，众所周知，商虽然位列社会阶级的最底层，但是世家门阀却掌控了大部分的商业。
　　而真正完全独立的商贾世家真的不多，从某种程度来说，如果门阀世家都像是魏征这种的，穷的就依靠李世民的赏赐才能够维持自己府邸的支出，他们的影响力会有今天这么大吗？
　　当然也许到时候会面临另外一个问题，那就是贪腐，但说实话，贪腐反而比现在的情况好解决。
　　因为贪腐是属于违法，朝廷想要查，皇帝想要要他的命，随时都有借口，而现在的门阀世家呢？确实没什么贪腐的事情，但特么的人家是光明正大的弄钱，还用得着贪？
　　而钱多了，门阀世家自然可以影响到许多的百姓。
　　所以李恪这个做法也算是变相削弱了门阀世家的力量。
　　“你说。”李世民很是满意的点了点头。
　　“启禀父皇，刚刚儿臣所讲的社会隐患这只是其一，还有其二。”李恪认真的开口道。
　　“也是跟这个相关？”李世民看着李恪问道。
　　“可以说是相关，其二就是非编户的问题。”李恪开口道。
　　非编户？所有人都惊了一下，蜀王殿下这是……不上朝则已，一上朝就要搞事啊！
　　“古往今来，诸位大臣应该都知道，天下之大，非只有我华夏大地，在其他的地方亦有许多国家，除了商周时期我国还有大规模的奴隶之外，奴隶制度已经取消多年。但其实在我大唐，还是有一部分是相当于奴隶。”
　　“而这部分人相信所有人都知道，就是非编户。”
　　“固然大唐的官方称呼乃是非编户，但是从某种程度上来讲他们都是属于奴隶一种，但是儿臣觉得，但凡作为一个有作为的君主，作为一个雄才大略，有意成为天下共主的天可汗，让自己的臣民成为奴隶的事情就应该尽量避免。”
　　“当然，一个制度的存在想要改变不是短时间内可以完成的，但是儿臣觉得，可以以律法的名义，禁止某种程度上的非编户诞生，比如说卖身、卖儿卖女的。因为这里面容易滋生太多的犯罪。”
　　“比如类似逼良为娼，强抢民女不成，给百姓下套，用钱让百姓活不下去，不得不卖儿卖女的情况，大唐普遍存在，前朝普遍存在，如果父皇愿意让人去查，有大量的类似案例存在。”
　　“而此等人多了，必然影响大唐之稳定。”
　　“在儿臣的预想当中，大唐的非编户应当只有两种人。一种是由胡商贩卖至大唐的昆仑奴，西域奴隶，胡姬、新罗婢、菩萨蛮还有就是官方定罪的非编户两种，而大唐的百姓不应该堕入这种深渊。”
　　“纵观古往今来，各朝各代被主人虐待至死的奴仆不知凡几，而这里面许多奴仆都是从小被卖，而他们自己都没有的选择，他们做错了什么？”
　　“虽然大唐律有相关的法律规定，主人也不能随意处死这些奴仆，但限制太宽松了，而想要找一个借口对一个主家来说太简单了。”
　　“所以，儿臣觉得，作为一个万国来朝，威震天下的盛世大唐，对自己的百姓不应该如此苛求！”李恪大声开口道。
　　李世民的表情僵了一下，刚刚他有多开心，这次有就多纠结。非编户的问题，想要彻底解决……那牵扯的范围就更大了！不仅仅是门阀世家，天下的富户谁家没有几个奴仆？当然李恪所说允许存在的两种非编户，在大唐目前占据的毕竟是少数。
　　大部分的奴仆主要还是来自于大唐百姓。
　　昆仑奴就是黑人，但目前大唐的大部分昆仑奴并不是来自于非洲，而是来自于后世的印尼、印度本土黑人，印度的种姓制度是雅利安白人入侵印度之后搞出来的，最为顶尖阶层的婆罗门，刹帝利以及吠舍就是雅利安人。
　　作为贱民的普陀罗就是印度的土著本土居民，而在这四大阶层里面还有一种达利特，也就是贱民，贱民在目前的戒日王朝根本不算人，这些人就是印度大陆上的本土土著的一种黑人，皮肤跟黑人相差无几，但是又矮又小。
　　而这种种群在印尼等东南亚群岛上面也都存在，被中东的胡商发现后，开始向大唐贩卖。
　　目前昆仑奴存在最多的地方就是广州，当然也有部分昆仑奴来自于非洲，来自非洲和来自印度的很好区别，来自非洲的黑人普遍长得高大，在大唐很受欢迎，因为这个时代的非洲黑人活下去很难，还是原始社会，在大唐虽然给主人干活累，但比原始部落可是好多了。
　　所以这个时候的非洲黑人在大唐反而是属于非常勤快的类型。
　　反倒是的来自东南亚和印度的黑人身体不行，还很懒。
　　而西域奴隶则是来自战败的突厥人、西域三十六国，新罗婢来自朝鲜半岛的新罗国，新罗作为大唐属国有太多的女人活不下去或者想要来大唐，成为天朝上国的居民，就来大唐做奴婢。
　　在新罗人看来，来大唐当奴仆都比新罗强，而随着大唐后面灭了高句丽之后，高句丽的女人也在大唐称之为新罗婢。
　　胡姬来源跟西域奴隶其实差不多，但主要来自于波斯、大食这些中东国家的歌姬，是胡商进贡的，同样很受欢迎。
　　最后一种菩萨蛮，菩萨蛮在后来是词牌名，但是菩萨蛮的来源则是大唐，它的灵感就是大唐西域一小国女蛮国，女蛮国李恪一直以为后世是传说，但是事实证明，有些东西并非空穴来风，女蛮国在大唐真的存在，它不大，还在西域三十六国更西。
　　而……确实都是美女。
　　女蛮国曾经来大唐访问的使团都特么是美女，跟胡姬的感觉不太一样，就李恪来看，更像是后世乌克兰那边的美女类型，而她们打扮的造型又很像目前大唐兴盛的佛教里面的菩萨造型，就……lsp都懂的，所以才有菩萨蛮这个称呼。
　　反正李恪觉得挺好看的，人人都是娜扎热巴那个级别的，菩萨蛮在大唐也极为有名。
　　官奴就不多赘述，李恪这个提议，让所有的官员都沉默了一下。
　　要知道，即便是魏征这种算是比较清廉的大臣，家里都是有奴仆的。
　　“蜀王殿下，老臣有疑问。”房玄龄突然站了出来。
　　第174章还是那句话我一力承担
　　“邢国公请讲。”李恪微微躬身道。
　　“殿下自然是出于好意，老臣也知道这样的制度或许有不合理之处，但是这个制度同样给了许多百姓渡过难关的机会，比如说无法养活的孩子，虽然卖掉这个词不好听，但是给一些大户人家当奴仆，至少有了活下去的机会。”
　　“而虽然有被主人虐待至死的奴婢，但毕竟也是少数，普通的编户也有凶杀案。不知道这方面的事情，殿下是如何考虑的？”房玄龄很是谦逊的开口道。
　　房玄龄的问题一出口，李恪就知道，老房这虽然问题看似站在了另外一群人身边，但这是在给李恪解释的机会啊。
　　“这就回到了我之前提到的问题，这部分人可以卖身当奴仆，但是是以十年，二十年，甚至三十年的长约，就跟劳动法的合约相同，给一定的基础月钱，月钱可以很低，毕竟主家买下了他，但是有一点，人身权利要跟编户是相同的。”
　　“或者是以另外一种方式，以工抵债，朝廷出面，比如说一些卖身葬母，或者是父母卖掉子女的，可以由朝廷出面给他们一定的金钱，让这些父母或者是孩子未来多少年免费或者是以只有基础生活保障的月钱给朝廷干活。”
　　“但是他们的身份，依然是编户，依然是一个堂堂正正的大唐百姓。”李恪表情认真的开口道。
　　别看仅仅一个身份的问题，就是一个身份，在大唐不知道限制死了多少人。
　　非编户和编户之间的身份差距太大了，“当然，这件事到底该如何做，还需要父皇斟酌考虑，儿臣只是一个建议。”李恪转向了李世民开口道，“不过儿臣想以儿臣的私人名义，作为一个试点。”
　　“嗯？你想怎么试点？”李世民挑了挑眉毛道。
　　“儿臣会买下长安城所有牙行的非编户，并且让人放出消息，如果因为困难导致卖儿卖女卖身的，儿臣愿意给他们借钱，并且暂时给他们提供一份工作。”李恪直接开口道，“等过段时间，父皇可以再看一看他们的状态。”
　　李恪的话一出口，所有人都面面相觑，长安所有牙行的非编户？这不是一笔小钱，但是买这么多人，只是为了解救他们，值得吗？他们自己都未必会愿意解救自己。
　　不过长孙无忌一听李恪这话，瞬间就“明白”了李恪的想法，呵，还以为他有多高尚呢？结果不就是为了解决自己雇佣不到人的问题吗？不就是最大程度的解决资金问题吗？
　　买下这些所谓的非编户，虽然保留他们编户的身份，但是这些人的月钱不就是李恪想给多少给多少？甚至李恪让他们免费干活几年，他们想必也是愿意的，毕竟真的愿意成为非编户的没几个人。
　　原来这才是他最大的目的！长孙无忌以为自己看穿了李恪的想法，他直接就站了出来：“陛下，臣也有问题询问蜀王殿下。”
　　李世民看了一眼长孙无忌，然后停顿了一下开口道：“司空请讲。”
　　“蜀王殿下之提议，臣也是同意的，蜀王殿下仁心，臣佩服，大唐的所有百姓如果除了罪犯之外，都没有任何一个非编户，那样的大唐盛世臣也很想看到。刚刚蜀王殿下之提议，蜀王殿下甘愿作为试点，不过臣有几个细则想问，殿下如果买下这些卖身的非编户之后会如何操作？”长孙无忌面色平静的问道。
　　长孙无忌一撅屁股李恪就知道他要放什么屁，不过李恪假装不知道，而是很干脆的开口道：“将他们的身份重新转为编户，并且跟他们签署一定的协议，比如我买下一名奴仆花费一贯，我会跟他签订契约，相当于我借他一贯，他为我工作，加入每个月月钱是100文，他需要为我工作一年的时间，就相当于还清。”
　　“等还清之后，他不论是自己继续做工，还是辞职去其他地方做工，都与我无关。我之所以这么做，是给这些百姓一个机会，一个堂堂正正活下去的机会，而我希望他们即便是变成一些豪门大户，门阀世家的帮佣，仆人也只是契约关系，有一天他们想要过自己的生活，也有机会抽身。”
　　“而不是一日是奴仆，终身是奴仆。”
　　“蜀王殿下果然仁慈，老臣同意蜀王殿下的看法，不过不知蜀王殿下跟这些签订契约之人，月钱如何结算？”长孙无忌又问了个问题。
　　李恪冷笑了一声，知道你就打这个主意，不过李恪不在乎，而是直接开口道：“当然跟其他人一视同仁。他们只需要多付出利息借钱的利息即可。”
　　“好！臣无话可说！既然蜀王殿下愿意以长安城为试点，臣同意此意见。”长孙无忌果断大声开口道，这么大一个坑李恪都想往里跳，长孙无忌自然不客气了，他倒是想看看你李恪到底有多少钱。
　　反正现在只是试点，真正的距离通过变成国策还有很长的路要走，因为这涉及到的不是一个人，也不仅仅是门阀世家，包括商贾豪门等所有有钱的大户都会涉及到，这可跟《大唐周报》之类的决定不同，这绝对不是短时间内可以决定下来的。
　　长孙无忌都同意了，其他人自然也没人反对，反正李恪愿意接这个事情，那就让李恪做呗。
　　“既然诸位大臣都同意，父皇，儿臣还有个请求，请允许儿臣能够将这些人的非编户身份转为编户身份。”李恪又跟李世民确认了一下，非编户虽然说被主家购买之后，只要主家愿意是可以放归他们身份和卖身契，让他们重新成为编户，但依然要通过官府。
　　“可以，下朝之后我会让常林拟诏给万年和长安两县的县丞。”李世民点点头，也干脆答应了。
　　再次道谢后，李恪直接回到了自己的位置上坐下，看着长孙无忌的背影，李恪冷笑了一声，你以为我这是为了避免高月钱给自己找退路是吧？你很快就知道，我这是在抄你们的后路。
　　买光了长安城所有牙行的非编户，当长孙无忌他们的铁匠铺雇不到的人的时候，他们想买这些奴仆去干活的机会也没有了。
　　至于李恪，雇什么人不是雇？买这些人，无非就相当于提前将他们的薪水给他们而已。
　　就是不知道，到时候你们这些人的店铺去找什么人干活呢？
　　第175章都是人才啊
　　下朝，李恪离开皇宫之后，就准备叫田蒙立刻去所有的牙行，将长安城的所有非编户都买回来，不过他这边刚离开含光门，外面一名身着铠甲的武将就迎了上来，直接躬身道：“臣左卫中郎将苏烈苏定方见过蜀王殿下。”
　　“苏将军前来？”李恪有些好奇，上下打量了一下苏定方，这也是历史名将，不过李恪穿越过来之后，他还真的一直没见过苏定方。
　　左卫中郎将作为武将，只是正四品下，不用上朝，倒不是说正四品官员不用上朝，朝中正四品文官不少，而是左卫中郎将有护卫京师的要职，非必要不上朝。
　　“奉陛下旨意，在蜀王殿下翻修长安城期间，听从蜀王殿下调遣，包括蜀王殿下今日所言行动，臣都配合蜀王殿下，可随意调动左卫2000人辅助殿下执行任务。”苏定方开口道，“这是陛下手书。”
　　苏地方将一封未拆封的手书递给了李恪。
　　李恪有些好奇，不过还是伸手接了过来，直接当着苏定方的面打开。
　　“苏定方，武德六年跟随窦建德旧将刘黑闼，刘黑闼兵败之后，苏定方归隐，贞观二年我下诏启用，贞观四年随李靖突袭颉利，颇有勇武，但在对突厥作战当中，纵兵劫掠，故五年不曾升迁重用，而是磨其心性，今日交你手下，是否使用，你自行决断。”
　　手书当中寥寥几句，李恪有些无语，李世民调教儿子的想法又来了。
　　不过李恪对苏定方其人的印象，好像李世民不只是五年没用他吧，好像很多年都没用，不过他记不住了，只是苏定方成名是在李治登基之后，看来，李世民磨性子是真的狠呐，或者说就是留给下一任皇帝的。
　　“苏将军不用客气，那你先跟着我吧，有任何事我会差你去做。”李恪想了想道。
　　“喏！殿下，这位是臣学生，裴行俭，字守约，今年方十六，现任仓曹参军。他也随臣暂且跟随殿下，臣有时候可能无法一直跟着殿下，他可以当个跑腿之用。”苏定方又给李恪介绍了一下他身后的一位小将。
　　“见过蜀王殿下。”裴行俭也再次行礼道。
　　好家伙，这也是名人啊，李恪有些好奇的打量了一下这位跟他同年出生的名将，他跟李恪同年，但是看起来却显得更稚嫩一些。苏定方此言，可谓是给李恪推荐裴行俭了，言下之意大家都懂。
　　“苏将军今年多大？”李恪看了看苏定方开口问道，苏定方从面相上看，也并不大。
　　“臣出生于仁寿二十年。”苏定方立刻答道，李恪点点头，仁寿二十年，也就是隋开皇二十年，但现在是大唐，开皇这个年号很多人就不再称呼，开皇年号后改称过仁寿，现在大部分人都称仁寿多少年。
　　李恪内心换算一下，也就是公元600年整，今年苏定方已经三十五岁了，年纪不小了。
　　“走吧，正好今日我有要事要做。”李恪笑着点点头道。
　　“是！”苏定方精神一震，直接站直了身子。
　　“哎，殿下等等，殿下等等。”李恪这边刚准备离开，身后又传来了一粗狂的呼唤声。
　　听到这个声音，李恪有些无语，是程咬金那老货。
　　回过身，果然程咬金已经大步追了上来，到了李恪面前，程咬金还一脸埋怨道：“殿下，你这是看不起老臣呐，老臣都说了请您吃饭的，您这怎么就走了。”
　　“见过宿国公。”苏定方和裴行俭都行礼道。
　　程咬金看了他们一眼，没理，只是摆了摆手。倒不是程咬金高傲，而是他知道这两个人出现在这里是谁的命令，不该说的话，他向来不说。
　　“你不就是问你那铁匠铺的事情吗？吃饭就不用了，反正我告诉你，过段时间我的铁匠铺，一个犁头卖300文，一把菜刀可能只卖100文，甚至更低。”李恪淡淡的开口道。
　　这个价格李恪降了许多了，现在大唐一个犁头差不多是一贯钱，炼铁打造的成本大约是900文左右，利润大概在100文，这个利润是朝廷控制的缘故，因为犁头关系到大唐的土地耕作。即便如此，也都是供不应求。
　　百姓的犁头往往要用很多年，不过因为现在的犁头不是精钢铸造，所以磨损严重。
　　很多百姓家都是好几户人家用一个犁头。这个价格对百姓来说是非常昂贵的，但是没办法，大唐炼铁技术虽然进步很大，但是依然无法普及，而犁头这种吃饭的东西，百姓是无论如何都要购买的，很多百姓家逃难的时候，都要带上犁头和菜刀，这是家里最值钱的。
　　至于犁铧的其他部分可以用木材制作，这些随处可见。
　　李恪的所有成本嘛……大约打造一个犁头是10文左右吧，主要是人工和运输成本，炼铁的成本里面……也基本都是人工成本，人工成本居多，因为铁矿，煤矿等距离长安都不远，所以运输费用不高。
　　现在很多百姓的犁磨损太多之后都是拿着旧的去铁匠铺，让对方融了，再补充一部分新的进去重新铸造，能省一些钱。
　　程咬金眼珠都差点凸出来，这么低？他们家铁匠铺还有什么利润？那不是要亏本？
　　“所以，你卖不卖？”李恪耸耸肩膀看着程咬金问道。
　　“殿下，老臣真的要吃饭呐，一大家子人养活，这样，您这价格卖的这么低，想必生铁肯定不贵，要不然您直接卖我生铁，我自己打造按照您的价格出售，给老臣一个养家糊口的机会？”程咬金哭诉道。
　　李恪：“……”尼玛，就知道这种古代能活几朝的老货没一个傻子。
　　“可以，但是有一点，你要是招不到合适的人，别怪我。”李恪淡淡的开口道，“一个犁头的生铁我可以以150文的价格卖给你。”
　　“多谢蜀王殿下，蜀王殿下放心，老臣就留点大师傅，然后其他的熟练学徒匠人都送到殿下您那里去，我再找一些家里的奴仆，或者去买一些……咦？殿下您是不是算准了这些？所以提前买光了长安城牙行的非编户……”程咬金发现了华点。
　　李恪瞥了他一眼：“本殿下是那样的人吗？我买回来不依然要开高薪水？”
　　程咬金想了想，突然低声道：“那殿下，要是有人从洛阳等大城市买了大量的非编户，送到长安，涨价售卖怎么办？”
　　李恪看了他一眼，忍不住问道：“你说吴国公是真傻还是跟你一样是装的。”
　　“看您说的，我也不聪明啊，他大概比我傻一点，聪明人是蜀王殿下您这样的人，我这大老粗哪懂得那些弯弯绕绕。”程咬金晃着脑袋道。
　　苏定方、裴行俭：“……”
　　第176章杀鸡儆猴
　　李恪翻了个白眼，他算是看出来了，除了像是张亮那样的白痴，这些人都是特么是千年的狐狸。
　　“你请我的饭留着吧，先说好，别的地方的饭菜我不吃啊，就在有间商城。”李恪摆摆手道。
　　“殿下，您那商城里吃饭也太贵了。”程咬金苦着脸道。
　　贵个屁，我那商城吃饭的利润才百分之五百起步，哪里贵了？那里的饭菜都是我李恪精心“研究”出来的，这些都是研发费用。
　　“你别哭穷了，那些铁匠铺都关了也影响不到你，不说了啊，我今日还有事，先走了，至于你刚刚的提醒，多谢啊，这不是苏将军在这里吗？苏将军，调兵一千，跟我走一趟，有一个牙行逼良为娼，要抄。”李恪笑笑道。
　　听到李恪说有牙行逼良为娼要查抄，程咬金就懂了，嘿嘿笑了两声，他也告辞回家。
　　“诺！”苏定方这边躬身，直接掏出怀中虎符递给裴行俭，让他去调兵。
　　李恪没管苏定方这边，而是招手将田蒙找来，让他开始前往全长安城的牙行购买非编户，不过暂时先守着牙行那边，等李恪这边动手才行。
　　东市，罗记牙行。牙行一词由互行转变而来，最早称之为互行，由一些不识字，或者识得少量字的民间百姓认错，或写错最后逐渐的演变成牙行，反正李恪来了大唐就已经称之为牙行了，是不是这个原因他也不懂。
　　牙字和互字的繁体就是这个样子的，确实有可能认错。
　　大唐的牙行在某种程度上有一定的官府职能，虽然不是官方机构，但是却在某种程度上在辅助官府做事，牙行看似是个中介，但是跟其他的各行各样一样，做大了之后，几乎背后都有各种门阀世家在支持的。
　　没有门阀世家的背后也有各种官员，王爷之类的。
　　这就是古代的生态系统。
　　从某种程度上来说，阿史律所说的话没错，想要在大唐玩商业之类的，是需要进贡的。
　　罗记牙行跟荥阳郑氏是有关系的，至于为什么又是荥阳郑氏，这个问题问的好呀！干架当然要找准一个往死里干，东一榔头西一棒子，不好。
　　苏定方显然是早就得到了李世民的命令，所以等李恪和苏定方骑马赶到东市的时候，一千全副武装的左卫军已经抵达东市，将罗记牙行直接给包围了起来。
　　牙行这个行业，虽说是中介，但是它也有经营自己的业务，比如说光明正大的人贩子。
　　固然，大唐的所有非编户从明面上来说都是自愿的，还有官方罪犯为主，但是大唐罪犯一共才多少人？怎么可能满足的了整个大唐那么多门阀世家豪商大户的奴仆需求？
　　其实自愿的人都没那么多，于是这里面有了一些漂亮的，优秀的女性，什么逼良为娼的手段在古代真的太简单了。
　　这个时代有钱的想要玩死百姓，那真的是动动手指的事情。
　　所以，几乎每一个牙行都做过类似的事情，只是有一些胆小在一些偏僻的道州玩，胆大的，长安城都敢玩。有句话不是说的好，雪崩时，没有一片雪花是无辜的。
　　同样，大唐的牙行没有一个是无辜的，有一个算一个，只要去查，都能查得出来问题，只是问题大小罢了。
　　李恪走到这里的时候，牙行的掌柜等人已经密密麻麻的跪了一地，抖得跟糠筛似的。
　　看到李恪到来，周围围观的百姓不少都大胆的开始询问：“蜀王殿下，他们犯了什么罪。”
　　听到这些百姓的询问，李恪满意的点了点头，自己的名声有效了啊，现在自己跟人发生冲突，大家都下意识的第一时间认为是对方的错！这就对了。
　　“我今日上朝跟陛下请求了一件事，本殿下有心想要解救整个大唐所有的非编户，仅限于大唐的百姓，昆仑奴以及罪犯不在范围之内，但国策非一日之功，故陛下决定先以长安城为试点，所以，今日本殿下将买下长安城所有牙行的非编户。至于具体细则，诸位可明天观看《大唐周报》，上面有详细讲述。”
　　“至于为何，就是因为本殿下无意中发现，罗记牙行，设计陷害，逼良为娼，逼人为奴，与部分权贵勾结，帮助对方以另外的手段强抢民女，暗害百姓！并且恶意抬高非编户售价，扰乱市场！这是证据和罪证，稍后本殿下会将所有人送入大理寺，由大理寺定罪审查。”李恪大声冲着周围百姓道，一边说，他一边举起了田蒙递过来的厚厚的一沓子纸张。
　　苏定方安排的士兵大声将李恪的话向四面传播。
　　而李恪面前跪着的罗记牙行掌柜等人，早已经是面如土色。
　　“放心，尔等如若不知情，本殿下办事，向来不株连无辜。查抄！”李恪直接一挥手道。
　　程咬金所说之顾虑，李恪自然也想到了，对方连抬高百姓月钱的办法都想出来了，这一招怎么可能想不到，所以李恪出现在这里，有人想哄抬价格，那就来呗，不然李恪为什么上朝呢，李世民估计也是猜到了这一点，所以给他送来了苏定方。
　　啧啧，李恪巴不得自己不用花钱呢。
　　随着李恪的命令，一千名士兵直接冲进了牙行当中，而跪在李恪面前的这些掌柜等牙行人员也都被统统拿下。
　　李恪没有在这里停留，而是直接交给后面的人，将这些人都统统带回。
　　此刻，周围的人群当中，看到这一幕的地头蛇已经快速离开了这里，然后将消息不断的通过负责各个坊市的帮派们迅速传播开来，位于长安城的各个牙行很快就得知了这个消息。
　　知道这个消息之后，所有牙行的掌柜都是面色狂变，这种事情，经不得查。
　　所以，当田蒙派遣的人员稍后来到这里的时候，这些掌柜们那叫一个客气。
　　听完前来购买人员的要求后，这些掌门们纷纷表示，有感于蜀王殿下的仁慈，加上蜀王殿下乃是一次性购买，所以给蜀王殿下八折优惠，一次性八折付款就可以了。
　　一个时辰的时间，整个长安城所有牙行除罪犯及外来奴仆之外，全部都被李恪买下，总计二千二百七十三人。
　　第177章那个名为武珝的女人
　　明娘面露恐惧的搂着自己的妹妹，看着眼前的这些士兵，今年年方十五的明娘刚被罗记牙行从西域带回长安，只是没想到刚到一天就出现了眼前的一幕，明娘虽从西域沦落为非编户，长相也像胡姬，但她并非西域人，而是大唐人。
　　她的父亲是大唐富户，母亲是买来的女蛮国女子，被他父亲纳入偏房之后也没什么地位，父亲在的时候，她和妹妹虽然也没地位，但有父亲照拂，在家里还能有不错的生活。
　　但在她父亲死后，她母亲被同父异母的几个哥哥姐姐害死，还有一个哥哥想要侮辱她，但是她抵死不从，对方恼羞成怒之下，直接将她卖入牙行。
　　明娘非她本来名字，但她被卖入牙行那时，她就放弃了自己以往的所有身份，明娘是她自己给自己取得名字。
　　从西域前来长安的路上，她经历了这辈子最大的屈辱，被牙行的几位妇人强行检查身体，看她是否为处子，并且强制她学习诸多侍候男人的技巧，虽然她还是完璧之身，但她跟以前已经不同了，在被教导这些之前，她可是连男女之事都不懂啊！
　　来长安后，她知道自己的命运也就是勾栏之中，或者像她母亲那样被一个主人买回去，但买回去又如何？像是她这样容貌异样，长相貌美的女子，在大唐都没有任何地位。
　　心如死灰的明娘做好了一切心理准备，她只想保护好自己的妹妹。
　　只是她没想到，自己仅仅到了一天，整个罗记牙行就被查封了，她听说，如果被查封之后，甚至都会被充入更低贱的地方。
　　所以，明娘充满了恐惧，她自己怎么堕落都无所谓，可她妹妹今年才刚刚九岁啊。
　　但她根本无从反抗，只能老老实实的按照周围士兵的指示，跟着牙行里面的所有奴仆，在士兵的护卫下，都挤上了一辆辆马车，然后向城外拉去。
　　金光门外，今日这里很热闹，聚集了许多的百姓，因为这里摆放了三十多个桌子，每个桌子后面都坐有一个书生，桌子上放着笔墨纸砚等物品，长安城的不少百姓都在这里围观。
　　听说是蜀王殿下买下了长安城的所有非编户，听说蜀王殿下要给他们所有人恢复身份，长安县和万年县都有主簿过来辅助办理身份。
　　百姓们都议论纷纷，他们不太懂这里面的意义，但这对他们百姓是好事啊！成为非编户，即便是百姓都知道，那实在是没有出路了才会选择那条路。
　　但凡能活得下去，没有人愿意成为非编户。
　　只是这样，蜀王殿下要花多少钱啊？
　　不过百姓们在这里讨论的时候，很快周围就有人走了过来，将一个个木板竖立在了周围，而模板上面则是提前贴好了一张张布告，这些东西他们熟悉，有些像是小字报。
　　百姓们立刻看了过去，而周围则是有人宣读，以及解释。
　　“蜀王殿下令，近日有感于罗记牙行做下逼良为娼等违法事实，殿下特请示陛下，在长安城范围内做出如下试点：一、长安城内所有牙行暂不许经营大唐百姓的非编户买卖生意，凡有为大唐百姓成为非编户的，可将身契转卖给蜀王殿下。”
　　“二，凡有百姓家中遭逢变故，需要金钱，准备卖身或卖儿卖女者，可找蜀王殿下设立在长安城各个坊市的商行店面，经调查后，签订借贷契约，例，一人如急需3贯钱卖掉自己的儿女，在跟蜀王殿下签署协议后，可不卖女儿，跟蜀王殿下借贷3贯钱，并跟蜀王殿下签署用工协议，以工抵贷，但需多还二成。如正常工作月钱为100文，则蜀王殿下每月发放月钱50文，另外50文抵扣3贯600文的借贷，直到抵扣结束，便可恢复自由。”
　　“三，今日蜀王殿下购买的所有非编户，都照此进行。”
　　等这些人将李恪的政策解释清楚之后，所有百姓都纷纷叫好！蜀王殿下仁慈啊！这……这对所有人来说都是一件好事，因为在这里围观的都是普通百姓，谁能保证自己家里不遭逢变故呢？
　　如果真的发生了那样的事情，蜀王殿下这就是再造之恩啊！因为成为非编户就意味着再也没有了自由之身，而且生死都要看主家的眼色，现在则是不同了，他们还有选择自己人生的机会。
　　金光门外聚集的百姓很多，很多进城的人也不得不在这里排队，不少马车都堵在这里。
　　其中一辆马车之上，坐着一位三十多岁的妇人和一位十一二岁，长得明眉皓目的少女。
　　“小梅，外面出什么事了？”少女好奇的掀开马车上的帘布问道。
　　“回小娘子话，是跟蜀王殿下有关。”外面的婢女赶忙开口道。
　　“哦？”少女立刻来了兴趣，她前来长安的一路上可是听到了关于许多蜀王殿下的传说，尤其是前段时间几乎已经开始向大唐各道扩散的，蜀王殿下以一己之力大战世家门阀，朝堂众臣，并且成功扭转乾坤的故事，已经快变成传奇故事传遍大唐了。
　　蜀王殿下之手段神奇现在大街上有许多人都编着段子讲故事，听说荆州城已经有了一种名为说书先生的职业，专门在茶馆给人讲述蜀王殿下大战门阀世家的故事。
　　她可是很感兴趣的，从路上听闻来看，蜀王殿下除了之前流传的性格莽撞之外，可是非常的仁慈，并且有勇有谋！而且听说蜀王殿下长得可跟陛下一模一样，英俊潇洒！而且今年年方17，尚未娶亲，不知道哪家的姑娘会有这个荣幸。
　　“我们这一时也走不了，娘我下去看看。”少女转了转眼珠，然后开口道。
　　“这里人多，我们初来乍到，不若等我们回城安顿好之后，你再出来？”妇人有些无奈。
　　“娘，正是因为我们初来乍到，而且日后要长居长安城，所以我们才要打听一下长安城现状呀。”少女认真的开口道。
　　“你呀……你去了多带几个人，莫要走丢，我们家的地址你也知道，如若找不到为娘，就自己先进城。”妇人苦笑了一声，还是答应了，她知道自己这姑娘从小古灵精怪，聪明的紧，而且性子极为有主见，虽年方十二，但家里很多事情她也已经听从对方意见了。
　　“是，阿娘你放心，我去去就回。”少女立刻喜笑颜开的从马车上跳了下来，带着侍女就要前往人群当中。
　　“珝xu儿！”见少女跳下车，车上的妇人又赶忙道。
　　“阿娘。”
　　“万事小心！为娘就在这里等你。”妇人赶忙道。
　　“是！珝儿明白。”少女笑着行了一礼，然后带着侍女前往了人群当中。
　　第178章你就改名叫李长歌吧
　　此刻的李恪并不知道，虽然他给这个时代带来了诸多改变，但是同样，这个时代的许多人依然在坚定的沿着她们的轨迹前进。
　　李恪这会儿也在登记处呢，今日是第一日，他当然要露个面，这是收敛声望的好时机，只要声望够高，做什么都无往而不利啊。
　　很快，第一批购买的，也就是罗氏牙行的非编户都被带了过来，车上的非编户按照不同的类型都被分开了，这些非编户有的只是孩子，是被父母卖掉，或者自己卖掉自己，又或者在其他地方活不下去的乞儿自己找到牙人卖了自己。
　　有的是一些成年男女，这些人的来历也更加复杂，逃难的，避灾的，各种各样的都有。
　　还有就是具备一定手艺的工匠，这部分一般来说都是非常抢手的，古人也不傻。
　　还有一部分就是年轻貌美的女子了，这部分往往是牙行重点售卖的对象，值钱！
　　这些人都按照不同的分类然后前往了相关的队列，李恪这会儿就坐在年轻貌美的女子这一组后面，毕竟杨安宁她们需要添加新的姐妹，这方面只有李恪才能够鉴定，其他人都决定不了，所以李恪当然要坐在这里了。
　　但凡有的选，他才不会来呢，多浪费时间。
　　“殿下，您要不回去休息？”在李恪身边的杨安宁轻声问道，“您今日起床比您平时早起一个时辰，怕是没有休息好。”
　　“不用，今日局面很重要，累也得在这里撑着。”李恪摆摆手道，赶忙坐直了自己的身子。
　　“是，那正好听说罗记牙行还有几个不错的女子，正好给您养养眼。”杨安宁微笑着开口道，一边说，她一边站在李恪身后给李恪捏着肩膀。
　　“说起这事，你们的身契，我已经安排长安县那边给你们恢复了编户的身份。”李恪开口道。
　　“殿下随意处置就好，反正那东西对我来说已经无用。”杨安宁面带笑容的开口道。
　　“怎么就无用了，没准哪天就遇到一个良人跟你情投意合，然后你就嫁了，本殿下给你准备一份厚厚的嫁妆。”李恪笑着摆了摆手。
　　“殿下说笑了，安宁生是殿下的人，死是殿下的鬼，这话殿下就莫说了，您这话要是传出去，被外面的人听去了，按照殿下您的话来说，莫不是要骂您一句渣男，说您将美人都能送于他人，怕不是每日都在那评论栏喷您。”杨安宁不以为意，她的内心早已经做出了决定。
　　“哎，我不是一个好人啊。”李恪叹了口气，很是无奈。
　　“殿下莫要说了，我之前就是太善良了，所以我想找一个不是好人的，当我的授业恩师呢？”杨安宁微微弯腰，低声在李恪耳边道。
　　“不行，不行，当你授业恩师的事，怎么也得等我到了18以后。”李恪飞快的摇着头。
　　“这是为何？”杨安宁有些疑惑，吐气如兰。
　　“去去去，站好了，别来骚扰我。”李恪没好气的伸出一根手指将她的额头顶了回去，本殿下坚持这么多年不破功容易吗？怎么也得坚持锻炼到18岁再倾囊相授。
　　不然太早了，真就应了那句话，年少不知金贵，老来空流泪。本殿下九十都要策马奔腾，提枪上阵，所以现在得忍。
　　“是。”杨安宁掩嘴偷笑了一声，不再言语。
　　外面的明娘已经站在了一个书生面前，书生抬起头打量了她一眼，然后面色平静的问道：“大唐人？”
　　“是。”明娘老老实实的点头道，然后将手里面的身契拿了出来，这是之前对方从牙行那里找到后给她的。
　　“殿下为了买你的花费是500贯，你的妹妹是100贯，你可愿意跟殿下签署协议？如果愿意的话，你的身契将重新变成大唐的编户，然后你会为殿下工作，每个月殿下会发给你月钱，月钱的一半抵扣这600贯，当抵扣完毕之后，你随时可以离去，前往任何地方。”书生面色平静的问道。
　　明娘愣了一下，她怎么都没想到最后是这样一个答案，她赶忙问道：“我……我愿意，不知我要为殿下做何事？”
　　“这个你到里面见过殿下之后，由殿下决定。”书生摇了摇头，又仔细的问了她的名字等几个问题，将这些抄录之后，明娘注意到他在上面又写了许多字，这才交给了身边的另外一个侍女。
　　“你们跟我来。”这个侍女笑了笑，然后拿着那张纸向后面一个帐篷走去。
　　明娘跟着侍女进了帐篷，刚进来，她一眼就看到了坐在主位的一个衣着华丽，英俊异常的男子，而在他的身边还站着一位同样异常漂亮的年轻女子。
　　侍女将那张纸递给了李恪。
　　等这个叫明娘的进来，李恪也是有些惊艳的愣了一下，脑海里面下意识的就冒出了一个词：菩萨蛮？
　　充满异域风情的面孔，眼眶深邃，皮肤白皙，黑色的长发，一双大唐罕见的蓝色双眸异常的好看，整个脸上没有任何瑕疵，而且身高估计至少要接近一米七了。
　　李恪低下头看了一眼：名，明娘，女，十五岁，疑似被家人贩卖，名字为自己所改，预估有怨于家人，大唐户籍，应为大唐男子与西域女子所生。
　　这上面的部分信息是外面书生与她对话的评估。
　　“关于契约的事情，外面的人应该已经跟你说了？”李恪开口问道。
　　“回殿下的话，已经跟奴婢说了。”明娘赶忙道。
　　“不用自称奴，今日起你就是普通的大唐百姓，你自称我就好，既然契约的事情你已知晓，所以这里有两个选择，你可以挑选一下，一是我名下有几家商城，每日晚上有表演，主要是弹琴，唱曲，歌舞，如果你会的话，可以做这个活。”
　　“其次就是你可以在我商城的几家商行里面做售卖东西的侍女也可。”
　　“你工作期间跟普通的百姓一样，七天休息一天，工作的话，根据工作的性质不同，月钱也不同。有一些话，我就直说，你看可好？”李恪开口道。
　　“殿下请讲，殿下今日拯救奴于水火之中，明娘感激不尽。”明娘赶忙道。
　　“你的容貌你自己心里有数，我不知道你经历了什么，但想来都是悲惨之事，我能做的不多，我只是希望你们如同普通大唐百姓一样有尊严的活着，但是目前来说，我觉得你更适合去表演歌舞，如果你会的话。不会也不要紧，我身边这位杨安宁可以教你。”
　　“之所以说你适合表演歌舞，是因为表演歌舞你的收入会更高，你也可以更快的还清债务，甚至可以有所盈余，在长安买一间小宅子，安顿你和你妹妹。”
　　“在你表演歌舞的期间，你妹妹可以跟你居住，还有人安排她上学，吃饭住宿什么的，周围都是女子，你不用担心。你的身契稍后会交还给你自己，如若有人对你不利，你可以去任何衙门状告。可好？”李恪语气平静的开口道。
　　“多谢殿下直言，明娘听从殿下吩咐，明娘会歌舞，而且还会剑舞，乐器只会琵琶。”明娘飞快的开口道。
　　“那好，还有一事，你可有其他名字？明娘这个名字不太适合。”李恪又笑着问道。
　　“明娘无其他名字，可否请殿下赐名。”明娘抬起头，认真的看着李恪恭声问道。
　　看着那张异域风情的面孔，李恪想到了他看过的一部电视剧，一股恶趣味又涌了上来，开口道：“不如，叫李长歌？”
　　让她姓李没有任何问题，之前没有姓氏的乞儿当中不少都给姓李了。很多人有误解以为这是赐姓，但并不是，皇室的赐国姓，不仅仅是同一个姓氏，还意味着赐你跟皇帝同一个家族属籍，这才是赐姓。
　　“长歌见过殿下。”
　　第179章这就是蜀王殿下啊
　　二千二百多非编户都被李恪买下，这里面像是李长歌这样的精品不多，一共加起来也不过二十二人，这些人都是牙行准备给各个豪门权贵家准备的“玩物”。
　　李恪都一一询问过，身材，容貌都是上上之选，还有许多仅仅十岁出头，放到后世妥妥无期起步的那种，但是在这个时代……李恪叹了口气，毕竟历史上，如果没有李恪，连李世民的公主都曾十岁出嫁，谁还能说什么？
　　历史上十岁出嫁的就是清河，嫁给了程怀亮。来到这里，李恪其实也搞懂了为什么史书上很多公主皇子的年龄有冲突了，还是因为古人的记事习惯导致的，没有形成一个统一的标准。
　　大唐的习惯，在一些重要的场合记录的是按照周岁来计算的，但是在一些非重要事件当中则是直接虚岁就记录了，这两者有时候能差两岁。
　　例如一个人出生于贞观八年十二月初，到了贞观九年十二月才算是一周岁。但虚岁是这么算的，一生下，你就一岁了，像是生在十二月的，生下之后一岁，不到一个月过完年，这孩子两岁了。
　　别说大唐，上辈子李恪小时候都是算虚岁的，反正很多老人都是这个习惯。
　　而且这些精挑细选的女子，都精通琴棋书画歌舞，且都被牙行调教过，也精通服侍男人的技巧，这方面李恪虽然没有询问过，但是他也了解过，金瓶梅里面真的没夸张，现代人玩的可未必有古人花。
　　除了这些之外，大约有不到三百的工匠，剩下的就都是普通的苦力，以及一些五六岁卖给牙行的小孩子。
　　按照李恪的规定，将这些人的信息全部都登记了，并且跟他们说明了契约的情况，无一例外，都是感恩戴德的同意，不少人当场就跪下了。
　　所有人都签署了契约，李恪按照市场薪资给他们提供月钱，每个月扣除50%归还李恪的欠款，而他们要多归还百分之二十的契约欠款给李恪，除此之外，李恪还给他们提供吃住。
　　而小孩子能询问到父母的，会有人联系他们的父母，联系不到父母的，或者父母双亡的都将他们安排在之前的乞儿群体里面。
　　安排这些人没有问题，除此之外，李恪还亲自到百姓最集中的地方当众宣布了一件事，那就是以当前长安城周围的标准薪水，也就是之前的五倍薪水，招聘翻修长安城的工人！
　　当这个消息传出去之后，所有的百姓都是轰动了！日前长安城的月钱有些异常，所有人都知道，而小字报里面像是“兰陵笑笑生”这些比较火爆的人虽然都没说什么，反而是有一些不出名的人分析，这些都是门阀世家的阴谋。
　　因为月钱是门阀世家的厂子先涨的，而蜀王殿下翻修长安城的消息所有人都知道，众所周知，蜀王殿下手里面的钱不够翻修长安城，对方这一波，这不就是故意给蜀王殿下找麻烦吗？
　　但是他们没想到，蜀王殿下真的将月钱提升到了5倍的薪水！
　　“殿下！您为了我们百姓，已经付出了太多，我王大虽然没读过书，也不懂什么大道理，但是我有一把子力气，明日我就帮殿下您来做工，我不要之前五倍的月钱，只要原来的月钱就行！”人群中一个壮汉大声开口道。
　　“殿下，我也一样！明日我就按照原本的月钱来帮您做工！”
　　“殿下还有我！”
　　“还有我！”
　　“殿下我身子骨不行，干不了重活，我在家里也没事，明日我免费来帮您做！”
　　围观的百姓一个个都大声开口道，甚至都绵延不断的传递向远方，现场围观的成千上万的百姓当中，“还有我”的声音连成了一片。
　　李恪默默的看着这些大部分身体消瘦，穿着普通麻布衣的百姓，他们没什么文化，不懂什么大道理，但就是这些普普通通的百姓，撑起了整个大唐，撑起了整个华夏文明，撑起了整个华夏数千年的历史长河！
　　这些人里面没有李恪安排的人，他还不屑于这么做，给百姓的钱他李恪给得起。但是，这些百姓的行动，却让李恪有种莫名的感动，古往今来，数千年的历史，这群人的质朴从未变过，不论现在，还是一千年之后。
　　李恪什么话都没说，而是默默的双手作揖，弯腰行礼！下面的百姓看到李恪的动作之后，不知道为什么，很多百姓激动的想哭，他们也都学着李恪的样子向李恪行礼。
　　就这样，以李恪为中心，一圈一圈的百姓就这样弯下了腰，如同水中的涟漪向四面八方扩散。
　　站在李恪身后的苏定方，裴行俭等人都是面露激动，这就是蜀王殿下啊！
　　“诸位！”良久，李恪站直了自己的身子大声开口道，随着李恪的话，所有的百姓也都站直了自己的身子。
　　“我李恪感谢大家的信任，但这本是市场规律，所以我李恪不能让大家白干活，翻修长安城是为了陛下，为了大唐，为了生活在长安的千千万万百姓，所以只要大家在干活的时候认真一些，月钱高一些，陛下高兴！我李恪也高兴！因为你们有钱了，就代表大唐有钱了，代表国家富裕了！”
　　“所以月钱放心的拿，只要你们认真干活，就是对我最大的支持，我在这里谢谢大家！”李恪再次向所有人抱拳行礼。
　　多余的话李恪没有多说，没必要！这些百姓的反应已经说明了问题，所以剩下的事情已经不用多说了。
　　李恪离开了这里，人群中如愿看到了蜀王殿下的少女珝儿也回到了马车当中。
　　“阿娘，蜀王殿下真乃人中龙凤！”珝儿忍不住赞叹了一声。
　　“那是，那是皇子。”妇人笑着道。
　　“切，其他的皇子怎么不见出来。”珝儿不屑的撇撇嘴。
　　“武珝！”妇人吓了一跳，厉声道。
　　“阿娘我错了，我这不是在咱自己家嘛，放心我在外面不会乱说的。”武珝笑嘻嘻的开口道。
　　第180章谁说我要用砖石了
　　回到了长安城的李恪直接带着苏定方和裴行俭先去了长安县，先跟长安县城这边沟通完毕，明天他要先维修朱雀横街。
　　朱雀横街就是朱雀门前这一条横贯长安东西的主街道，西门入口为金光门，东门为春明门。乃是长安城人流量最大的东西街道！没开有之一，也是最宽阔的横街，与南北的朱雀大街形成了一个完整的十字型。
　　朱雀横街和朱雀大街算是长安城的主要街道，日常都有维护，所使用的青石板也都是质量非常好的青石板，不过因为年限很长，出了太极宫正对面的这部分之外，其他的部分都有破损。
　　“殿下，我们要更换石板吗？”田蒙问道。
　　“更换什么石板？朱雀横街和朱雀大街两条主要街道，在石板下面上混凝土，将石板嵌入混凝土内，给长安城铺地砖就完事了！多余的材料我们都不需要，只需要碎石子，河沙。河沙早已准备完成，碎石子不管是大明宫建设的废料还是我们的矿场有很多，直接拉过来就行。”李恪淡淡的开口道。
　　“将完好的石板都挖起来清洗干净，备用，靠近城门两侧不使用石板路，而直接上混凝土。这样破损的石板我们也不需要另外采购。至于其他的砖石道路，将原本的砖块都挖起来，敲碎，直接用碎砖块奠基夯实之后再上混凝土。”
　　李恪的土法水泥虽然没有办法跟后世标准强度的水泥比，额，也不能这么说，准确的说，是他生产出来的水泥是薛定谔的水泥，强度未知，最次的话比标准水泥差一些，但是在古代工程质量要求不高的情况足够使用了。
　　这里的工程质量要求不高指得是古代的大街承重最高连两吨的马车都没有，放到现代，几十吨的车都要不断的行走，而且每天来来回回碾压无数次，要求当然高了。
　　现代的豆腐渣道路放到古代都能用很多很多年，当然，李恪不至于弄个豆腐渣工程。
　　而李恪生产出来的水泥，最好的强度……已经快赶上现代超强混凝土使用的水泥标号了，主要是直接放磨碎的铁矿石进去真的把握不住量，有时候量恰好到了那个临界点，这一批的水泥质量就比标准水泥强度都要高。
　　反正他这薛定谔的水泥烧出来之后，都混合了一下，能维持不错的质量。
　　关于混凝土的配方李恪根本不懂，他又不是搞工程的，但是不要紧，他有书。将相关的书籍里面的配比比例给了工匠们，他们早已经测试过了各种配比的混凝土，最后总结测试出了一个合适的比例。
　　不要小瞧古代工匠们对于这些配比的重视程度，很多古代烧制出来的砖石后世想要找到配方都不容易。
　　而且他们认真工作的程度也不用李恪担心，在这些工匠和普通工人的意识当中，这玩意干不好了是跟命息息相关的，谁也不会将自己的命不当一回事。
　　那些砖石厂里面的工人月钱提高，他们打的什么主意李恪再清楚不过，只是……谁告诉你们本殿下要用购买砖石，石板了？
　　“是！”田蒙答应了一声，他有些犯愁，这可怎么整？这不需要买新的材料，而河沙以及碎石都是不要钱的，随便拉。那这实际成本不是又低了吗！按照这个来计算的话，即便是五倍的人员月钱，二百多万贯也足够将长安城翻新了。
　　八百多万贯，这提升一百倍的水泥成本完全不够啊，田蒙心里面估算了一下，按照这个数字来看的话，要提升三百倍的水泥成本才行。
　　跟长安县丞约好时间三日后开始铺设西段朱雀横街，到时候整个西段朱雀横街全部都需要封闭，苏定方这边的士兵会全部调遣负责维护秩序，限制百姓进入。
　　明日先跟前来干活的百姓签订契约，然后下午开始运输材料，三日后动工！
　　李恪这边跟长安县丞交接后，就直接回到了自己的府里，剩下的事情就不用李恪操心了。
　　但是李恪今日之举动已经在长安城掀起了巨大的风波，第二日，大唐周报新一期再一次发行，这一次李恪印刷了十万份!即便是十万分的《大唐周报》也在短短的半个上午的时间就全部售罄！
　　显然跟百姓息息相关的事情，一些平时舍不得购买《周报》的百姓也都买了。
　　在这一期的《大唐周报》里面干货实在是太多了，首先就是关于李恪翻修长安城的用工要求，干活的苦力标准为500文每月，薪资真的提升了五倍！并且管一餐饭！并且除了招募能干活的主要苦力之外，还招募能做饭的妇女，月钱为200文每月！
　　这个月钱也太高了！之前有很多类似的伙计，招募做饭的妇女，别说200文，每个月能给20文意思意思就不错了。免费帮忙的妇女都有不少。
　　像是具备大师傅手艺的泥瓦工等工匠的月钱更是以贯来计算了，不过这部分人的数量不多，影响不了大局。
　　第二篇文章就是关于李恪提出的《劳动法》和取消大唐非编户在长安试点的消息，这个消息同样让百姓震动，这种家中遭逢变故之后，免费给百姓借钱度过难关，只需要加20%利息，然后以做工抵偿，甚至每个月的工钱都不是完全抵扣，还给百姓保留百分之五十的事情。
　　尤其是那月钱更是按照长安城的平均月钱来计算，也就是说，跟这次翻修长安城招募苦力的月钱是一样的！
　　这在所有百姓眼里，蜀王殿下这就是活菩萨下凡啊！这哪是王爷，这是菩萨！是活佛啊！活人亿万啊！
　　一些生怕自己选不上，没有工作可干的百姓都琢磨自己要不要以卖身的名义去找个活干了！给蜀王殿下常年打工，这天下还有这好事？！虽然多百分之二十的利息，但是自己卖的够多，那就可以一直干啊！而且还提前拿一大笔钱！
　　如果不是文章里面说，蜀王殿下要进行调查，如有欺骗，按大唐律定罪的话，估计不少百姓真的这么干了。
　　第三篇就是关于两日后开始动工，翻修朱雀横街西段的消息，要求所有百姓有出行必要的，绕行。
　　第四篇则是夸奖部分长安有志之士的商人主动捐助款项，用以辅佐蜀王殿下修建长安城云云。
　　可以说，整个《大唐周报》跟现在长安城的百姓息息相关！所以这十万份卖出去也就情有可原了。只是李恪这举动够大，但很多人却有些想不通，比如说长孙无忌等人有些懵逼，三日后开始动工？你的原材料呢？不买了？
　　第181章又又又上当了？
　　“长安县丞那里打听清楚了？”长孙无忌问道。
　　“打听清楚了，蜀王已经跟长安县确定了封锁朱雀横街西段的时间，就在两日后。”仆人躬身道。
　　“你们那边他没有跟你们下订单？”长孙无忌看着郑尤等人问道。
　　“没有！所有的砖石，采石场我都询问过，蜀王没有购买任何相关材料，甚至我不放心还向上查了去年一整年的所有购买记录，都没有蜀王的购买记录。”
　　“不仅仅如此，长安城百里范围之内的所有采石场，砖石厂我都调查过，都没有相关记录。”郑尤摇摇头。
　　超过百里就没有调查的必要，那运输费用也太高了，尤其是石板这种非常难以运输的东西，如果从那么远运输过来，比就近双倍价格在长安城附近的采石场购买都贵。主要一次性能运输的数量太少。
　　长孙无忌眉头紧紧的皱起来，这不对啊！李恪这是在玩什么？今天的《大唐周报》他已经看过了，李恪居然真的将月钱开到了之前五倍的月钱，这个月钱，如果三四万人来计算的话，李恪光是一年的工钱就要多支出几十万贯！
　　就算是那些被他招去的商人逼不得已捐了一部分钱，但是最多捐个一二百万贯够多了，加起来不过三百多万贯，他凭什么这么花钱？！谁给他的勇气？！
　　“不过我有个最新的消息。”郑尤又开口道。
　　“什么消息？”长孙无忌抬起头看向了他。
　　“李恪好像调集了大量的船只，应该是从明天开始，通过金光门外的漕渠运送东西。”郑尤道。
　　漕渠是由人工开凿的运河，充当漕运，补充长安城食用水源等作用。
　　金光门外就有一条漕渠，古代的水运可比陆运要发达的多，主要是运送货物的量更大。
　　“难不成他真的是从远距离运送原材料？”长孙无忌想到这个就有些头疼，这家伙就不按照常理出牌，想一想以李恪的脾气，拼着亏钱也不给他们送钱，不是不可能。
　　“好像不是，我听说这些船只都集中在并不远的距离，而且主要运送的材料好像是河沙、碎石子等。”郑尤摇摇头道。
　　“这些不都是些奠基材料吗？难不成他只准备重新奠基，上面的青石板不更换？那破损的道路怎么办？还有大量的砖石道路怎么办？”长孙无忌有些懵。古代修建道路也是要有奠基层的，像是明修建的故宫，光是砖就铺设了整整十五层！
　　大明宫和太极宫虽然没那么奢侈，但是也是有厚厚的奠基层，和铺砖层，像是地下排水系统都是在这些垫层的下面。
　　“不知道，就目前的情况来看，他没有走我们预想的道路，现在的情况是，如果他不购买我们的石料，砖石，我们该怎么办？”郑尤有些头疼。
　　他们因为提前几天宣布增加月钱的缘故，所以他们的砖厂，采石场都招募了大量的附近村民百姓前来干活，如此之多的人来干活，那产量当然是要增加的，不然怎么办？让他们吃干饭啊？！
　　而像是这种上等的砖石，石板，普通百姓根本无力消费，买不起，他们卖给谁？一些门阀大户就算是有维护，所用的数量也太少了，而陛下的大明宫主体建筑也基本完成，所需材料也不多。
　　长孙无忌僵了一下，他的心里涌起了一股不好的预感，重点是，这些工人他们至少得雇佣一年的时间！这就是纯纯的亏损，一年这些联合起来的门阀世家亏损差不多要接近百万！
　　如果李恪也亏损，或者是亏损的更多，他们也就认了，但现在有可能李恪不亏损，只是他们亏损……这就受不了了。
　　这不是说明他们是一帮蠢材吗？！
　　“目前来看，我们只能是这样了，该做的都已经做了，如果影响不到他，也别无他法。听说他连粮食都不缺？”长孙无忌又问了一遍。
　　“不缺，从目前的情况来看，他似乎早就储备了大量的粮食，也有可能他早就想到了今天这一步。”郑尤摇摇头道，“而且昨日城外之情形司空应该也听说了，长安城不少百姓宁可不要高月钱也要给李恪干活，他在民间的声望可见一般，所以目前我们恐怕没有办法继续针对他了。”
　　“如果继续针对的话，如果引起百姓沸腾，怕又是不久之前的朱雀门事件的重现。”郑尤补充道。
　　“我知道了，那其他的方面就暂时维持目前的情况，到时候看看他卖什么关子，至于声望的问题，不用担心，有时候他声望越高，却未必是好事！他折腾这些有什么用？”长孙无忌冷笑了两声，“你暂且回去，我下午还有事情。”
　　“是。”郑尤拱了拱手手，直接告辞。
　　长孙无忌深吸了一口气，看起来，他抽空得去拜访一下他的亲外甥了。其实他们长孙家也亏损的不轻，目前所有的铁匠铺都缺少人手，李恪在铁匠铺那里直接给出了十倍的月钱，长安城铁匠铺的学徒匠人几乎都跑了。
　　长孙无忌也是从府里调了一部分人过去，勉强撑住，而李恪显然早就有了这个准备，提前给李世民上奏，将长安城所有牙行的仆人都给买完了！他们想从这边购买人来填充都找不到人。
　　……
　　太极宫内，李世民也是有些惊奇，他今天没有叫任何大臣，而是就和常林在宫里查看外界搜寻到的消息，对于大唐周报日销十万份的消息，李世民也是惊叹不已，事实证明，李恪确实是胸有沟壑。
　　而且李恪翻新长安城的手段，李世民现在也没想通，世家门阀的手段李世民不知道吗？知道！但是李恪没来求救，李世民就不会动，他想看看李恪怎么动手。
　　但就目前的情况来看……显然李恪手里面是有别的后手，就是不知道他的后手到底是什么，通过河运从更远的地方运送材料过来吗？以李恪头铁的程度，这个可能性也是非常的高。
　　毕竟这些门阀世家都开始伤敌一千自损八百了，以李恪的性格，伤敌八百自损一千他完全做的出来。
　　“常林，准备拟诏吧。”李世民想了想，突然开口说了一句。
　　“是，陛下。”常林脸上倒是没什么表情。
　　长安城显得很平静，但实际上长安权贵，商贾之人的目光都在李恪这里，他们想知道，两日后，李恪到底该如何破局。
　　第182章点沙成石术
　　不用等两日后，第二日，大量的船只通过漕渠不断的运送物资堆放在金光门外，然后由人守护，像是石子、沙子等东西大家都知道，但是能想到的用途就是奠基用的。
　　而与此同时，金光门外大量的百姓来这里进行登记，签署契约。
　　李恪在这里安排了一百个人进行登记。古代的工程就是依靠人多。
　　登记的百姓一直持续到下午，晚上的时候，田蒙给李恪进行了汇总，不算之前收拢的一万流民里面的七千壮劳力，光是这次做工的百姓人数，今天登记的人数就有两万之众，其中有做饭的妇女大约3000人。
　　大约三万人，前期已经足够了。
　　第三日清早，苏定方在取消宵禁之前就已经朱雀横街西段全部都封锁，而所有的百姓都已经提前来到了城外聚集，早已经准备好的大师傅将总计两万四千壮劳力，按照一百人一组，分为二百四十组。然后又分成运送原料，搅拌原料，撬开长安城原本的地砖，夯实基础等不同的工作。
　　这些方面不用李恪操心，不过他今日还是过来了，站在城墙上看着下面的人指挥干活。
　　先进场的百姓先将大街上原本的青石板全部都撬起，作为长安的主要人流街道，这些石板下面的道路其实已经压的非常严实，不过李恪这里还是制作了大量的铸铁锭用作夯实基础。
　　随着这些劳力的号子声，“嘭”“嘭”沉闷的声响不断的传来，而前方的大师傅则是在通过撬起的完好青石板测算铺设的距离。
　　两个时辰后，田蒙就给李恪传来了一个消息，“殿下，我们只需要从城门这里铺设大约二百六十步的混凝土路面就可以，剩下的完好青石板可以完成剩下路面的铺设。”
　　大唐步是长度单位，大唐一尺为10寸，一步等于5尺，一丈等于10尺，一里等于三百步。
　　一步为左右脚连续跨出的平均长度。李恪曾从空间里拿出现代的尺子换算了一下，一步大约为1.52米，一尺为0.31米左右，可能有误差，但是基本就是这个数字。
　　“可以，今天就先将这二百六十步完全铺设出来，给大家看看！”李恪笑眯眯的开口道。
　　“是！”
　　随着李恪的命令，这二百六十步，包括城门门洞里面全部都开始夯实、铺沙、铺碎石，继续夯实，接着就是搅拌混凝土。
　　长安城有着完善的水系，所以取水不成问题，早已经试验过的工匠按照试验出来的比例，用大秤称重，接着将碎石、河沙、水泥按照不同的比例混合，接着又用木框打好框架，然后再里面开始铺设混凝土。
　　混凝土的单次混合数量不多，因为太多了搅拌不均匀，由七八个壮劳力从四面八方不断的搅拌，确定搅拌充分，最后再倒入木框当中去，接着有穿着特质皮靴的人直接走进去，手里面拿着木桩不断的在里面搅动，避免遗留任何空气。
　　周围有着大量围观看热闹的百姓，他们都不知道这是在干什么，感觉像是和泥一样，这玩意修的路能行吗？
　　当最后泥瓦匠站在特制架起来的木板上将整个道路开始抹平，夜幕降临的时候，三百米的道路已经基本完工，并且每隔一段距离的道路上还将特质的软木板放到中间留下了伸缩缝。
　　第二天大清早的时候，城门刚刚打开，就有人拿着稻草，从架起来的木板路上用稻草将整个路面都铺了一层。
　　这两天动工的材料都已经在昨天运输到了城里，漕渠跟长安城的诸多引水渠都是连接在一起的，不过所有河渠入城口都有铁质栅栏没入水流当中，人是无法进来的。
　　这两天暂时是不会动用水泥的，而是先要将接下来的朱雀横街西段的石板全部都撬起，然后将下面的地基彻底打好，接着再进行铺设。
　　这边的工程在有条不紊的进行，但是整个长安城的有心人眼里却有些捉摸不定，李恪这是在玩什么呢？他们都已经派人，甚至亲自来现场看过了，那些什么灰色的东西，如同和泥一样的将石头沙子混合在一起就能当路了？
　　这不是自欺欺人吗？！
　　长孙无忌他们都在等着看笑话，就是不知道李恪到底要第几天才开放这段最先修好的大约三百步长短的道路？！
　　每天这里可有不少人盯着呢。
　　只是让他们没想到的是，李恪根本就没有等多久，在第二天的时候，路面上洒了一些水，第三天的时候没动，第四天，李恪就宣布这段路可以对外开放了！
　　知道消息的李世民忍不了了：“这不是胡闹吗？！走跟我去现场看看，这糊弄谁呢？和泥混合点石头和沙子就能当路？”
　　因为正好是朝会，李世民干脆带着几乎所有大臣直接直奔工程现场，李恪今天就是给所有人展现的，所以他自然也在现场。
　　李恪这里还没开始，就得到了李世民带大臣前来的消息，他转了转眼珠，立刻低声道：“快，对外宣布就说今天道路暂时不对外开放了，过段时间继续开放。”
　　田蒙果断去宣布了。
　　苏定方：“……”他就在李恪身后呢，李恪根本都没遮掩，苏定方突然觉得有些方，李恪这行为……这算不算欺君？
　　他突然想到了陛下身边的常内侍，不知道常内侍怎么坚持下来的。
　　李恪这边的人刚向周围的百姓宣布了消息，百姓们虽然奇怪，不过走的人不多，每天在这里看做工程看热闹的百姓可是也很多的。
　　而这个消息很快就传到了走到半路的李世民耳里，他先是愣了一下，然后就有些生气，这小子又在搞什么？人都出来了李世民自然不能返回，依然直奔工程现场。
　　等李世民来的时候，李恪还故作惊讶的问道：“爹？你怎么来了？”
　　“我怎么来了？我来看看你修的路！”李世民怒气冲冲的开口道。
　　“这个……爹，您来这干嘛？这道路还没修好呢。”李恪扫了一眼李世民身后的众臣，立刻一脸为难的开口道。
　　“哦？是吗？没修好，没修好你不是都已经要开放使用了吗？”李世民冷笑了一声，面不改色的问道。
　　“这个就是儿臣的测试，爹还有诸位大臣，这里是工地，人多杂乱，诸位都请回吧，这里不安全，也太脏了，等改天维修好之后，儿臣一定带大家来。”李恪“赶忙”开口道，一边说，他一边伸手扶着李世民的手臂就要往外面走。
　　李恪这样子，李世民心里“咯噔”了一下，这小子不会是玩什么东西玩砸了吧？不过就算是玩砸了也不至于遮掩着不让自己看吧？这才修了不到三百步，又不是将长安城修完了，就算是玩砸了，也有机会挽回啊。
　　犹豫了一下，李世民也没有强行要看，但他也不能就这么走了，而是站在原地道：“噢，你说的倒是也有道理，不过你这道路还不能给人看？”
　　“嗯，暂时还不行，不过父皇放心，儿臣的工匠又研发了一种全新的东西出来，它可以混合碎石和河沙最后变成如同石头一样的整体，用来修路，筑城，架桥无往而不利！就是成本方面可能有些高，儿臣这不也是在试验。”李恪“不好意思”的开口道。
　　李世民觉得自己懂了，这小子应该是想要绕过那些采石场、砖石场，然后搞一些新东西，现在看来这新东西应该是失败了。
　　“哦，试验也是对的，你这里缺点啥吗？”李世民不动声色的问道。
　　“就是缺一些石板测试。”李恪心里一喜，咦，自己老爹这么配合？
　　“朕听说大明宫那边的工程还剩下一些石板，要不都给你拉来。”李世民觉得自己猜到了，这小子，果然是出了问题，算了，帮他一把吧。
　　“臣反对！”长孙无忌直接就跳了出来！
　　第183章什么？我主动跳坑了
　　“你反对什么，跟你有什么关系！”李恪直接当脸就怼。
　　“蜀王殿下此言差矣，陛下，大明宫的石板，砖石等所有材料都是由国库支出，虽然说蜀王殿下翻修长安城也是为国为民，但毕竟这次翻修乃是蜀王殿下的私人行为。陛下动用大明宫的剩余石料这本也没什么，毕竟都是为了百姓。但这公私有别，于公于私都不太好，传出去对蜀王殿下名声也不利。”
　　“所以臣以为，哪怕是蜀王殿下做完所有工程，资金耗费干净，剩下的部分由国库出钱补上，也不应该这样公私混杂。”长孙无忌面色认真的开口道。
　　这话，还真没毛病。
　　“你这话说的我就不爱听了，我这是为了测试我新研发的材料才缺一些石板，我又不是缺钱翻修长安城？我爹那里有剩下的，大不了我出钱买，怎么就不行了？本殿下研发的材料可是可以让碎石和沙子在一两天之内就凝结变成石头！而且是完整的一块石头！在筑城，修路等方面都有大用！”
　　“这等战略物资，对整个大唐这种重要的意义怎么就不行？”李恪大声道。
　　“是吗？如果是这样的话，我们也都在这里，不若殿下给我们演示一番？只要能比得上石头，老臣也同意了。”长孙无忌心里冷笑了一声，一两天的时间就让碎石和沙子凝结成一块大石头？你他妈糊弄鬼呢？
　　“我说了，没有石板怎么测试？”李恪看起来有些恼羞成怒。
　　看着李恪的表现，长孙无忌心里就更加笃定，他就是为了骗李世民的石板而已，虽然他也不知道用石板测试什么，“说实话，殿下，不是老臣不相信你，而是你所言之事也太过于夸张，将碎石和沙子如同和泥一样混合在一起，一两天就变成完整的石头，这话老臣是不相信的，老臣觉得你就是利用陛下对你的宠爱，诓骗陛下，但这本是你和陛下之间的父子感情，老臣也无权说什么，但大明宫的石料乃国库出钱，这个不行。”
　　长孙无忌了解李世民，这些制度方面，李世民最在意。
　　“齐国公，你这是污蔑，你给我道歉。”李恪怒声道。
　　“那殿下证明给老臣看，如果殿下能证明，老臣立刻向殿下道歉。”长孙无忌心里笑开了花，他已经可以确定了，李恪根本就是骗人的，否则的话，以李恪的性格，早就直接给他证明了，至于在这里跟他扯皮？
　　这么多年过来，李恪要是有本事打脸，就根本没等到第二天过，上次上朝不就是这样？为了给他们捣乱，甚至连太极门都没开就早早的跑来了，他就是个无利不起早的性格，这会儿愿意跟你打嘴仗，就说明他手里根本没货！
　　“齐国公你要不要跟我打赌？！我要现在能证明，你就把你长孙家长安城内所有的布行粮行包括里面的货物都转给我，如果我要是证明不了，我就把我有间商城包括里面的东西都送给你，敢不敢？！”李恪涨红了脸，大声问道。
　　额？长孙无忌心里“咯噔”一下，打赌？怕不是他在挖坑？只是还没等他仔细考虑，李恪就直接不屑的开口打断了他的思维：“就知道司空大人不敢，哼！娘们唧唧的！”后面那几个字李恪声音很小，但是大家都听到了。
　　长孙无忌差点被气死！老夫就算是跟你不对付，但是明面上我也是你舅舅！
　　“好了！一个皇子，一个重臣，当街斗气，成何体统！”李世民也看出来什么了，他也开口了。
　　“是，父皇，不赌就不赌！”李恪第一时间就顺着李世民的话开口了。
　　一听李恪这话，长孙无忌就知道自己稳了，不然的话他至于这么着急不赌？很快长孙无忌就反应过来了，可以啊，这是看准了他长孙无忌性格谨慎，所以才故意这么玩的是吧？
　　想到这里，长孙无忌心里冷笑一声直接开口道：“陛下，蜀王殿下，老臣赌了，不过不是为了斗气，而是为了让蜀王殿下知道，有些大话不能说。”
　　“你长孙司空说话算话不？！”李恪大声看着他问道，“周围这么多的百姓，这么多的文武大臣看着，你说话算话不。”
　　“君子一言，驷马难追！”长孙无忌就直接伸出了自己的手，你以为你激将我，你以为你看准了我谨慎的性格吗？
　　“啪”的一声，李恪直接伸出手就跟长孙无忌击掌，击掌结束之后，李恪直接转身就走到了旁边的马路上，然后将上面盖着的稻草直接伸手掀开，露出了下面灰色平整的路面！
　　看着这如同石板一样的平整路面，李世民等人就愣了一下，这是？
　　看到这一幕的长孙无忌，脸瞬间就阴沉了下来，被阴了？
　　李恪根本没停留直接就抬腿走了上去，很随意的在上面走来走去，看到李恪的动作，所有人注意到他的脚下根本就没有留下任何痕迹，地面似乎确实很坚硬。
　　只是这个时候长孙无忌还有些侥幸，因为就算是一些黏土做成的土块，彻底干了之后人踩上去也没什么问题。
　　李世民这会儿也明白了什么，他也干脆抬腿走了上来。
　　当他踩在路面上的时候，就立刻感觉到这路面非常的坚硬，跟石板没有任何区别，李世民直接用力跺了两脚，他的脚都有些微微发麻，但是下面的灰色路面却没有任何反应，依然平整无比。
　　感受到脚下的坚硬，虽然不知道它能不能比的上石头，李世民这会儿脸也绿了，自己这是被骗了是吧？是这样的吧？老子还在心里心疼你，准备偷偷给你准备点石板，结果你利用老子给别人下套？！
　　李恪敏感的感受到了李世民脸色的变化，他心里也打了突，不过很快李恪就放松了，大不了就被李世民揍一顿，怕什么？！
　　“这是？”李世民暂时也顾不上想那么多，他是真的震惊了，虽然他不知道原因，但是这东西到底是怎么做成的大家可都是亲眼所见，由一团如同烂泥一样的糊糊变成现在这个样子可是只过了不到四天的时间啊！
　　只是他们不知道，根本不用四天，理论上十二个时辰就没有问题了，稳妥一些十八个时辰肯定是可以了。
　　“来来来，李将军，麻烦你了，砍两刀。”李恪直接伸手从他身后不远处站着的苏定方腰间将一把刀抽出来，然后将刀柄递给了李世绩。
　　李世绩：“……”为什么又是我？
　　不过这次不是砍人，所以李世绩也干脆，直接接过长刀，然后狠狠的一刀砍在了地面上。
　　第184章杀人诛心
　　“当”的一声清脆的金铁交鸣声响起，一股大力从手部传来，长刀直接弹起，李世绩倒吸了一口凉气，因为他砍过的地方明显只有一个白印子，而他手里面的长刀，李世绩拿过来看了看，刀刃已经有些许卷刃了，虽然不严重，但证明这地面比石头也差不到哪去了。
　　李世绩又将长刀的刀刃给李世民看了看。
　　“来来来，实验一下大锤。”李恪招了招手，很快后面就有人将提前准备好的大锤递给了李世绩。
　　李世绩：“……”
　　不过他还是拿起大锤子狠狠的一锤砸在了混凝土地面上，巨大的力量反弹和沉闷的声响响过，地面上依然出现了一个白印子，但是除此之外，什么都没有留下。
　　“爹，你看这就是我手下的工匠新研究出来的材料，叫水泥，成本虽然比较高，但是呢效果出众，重点是，它凝固速度快，而且可塑性强，大约在12个时辰就差不多变成这个样子了。我听说最近长安城周围的砖石啊，石板啊等等价格飙升了好几倍，儿臣就琢磨该节省资金，尽量为长安多修路，所以我就决定不用这些东西了。”
　　“这不，我跟工匠们一合计啊，就合计研究出这么一个东西来，爹，你别说，还挺好用的！这随处可见的河沙和碎石子应该不会涨价。”李恪认真的开口道。
　　“噗……”后面的程咬金和尉迟大傻两个人没忍住，直接就笑了出来。
　　其他的大臣这会儿也是憋得不行，李恪这话……简直就是在杀人诛心！
　　那砖石，石板价格翻倍的涨到底是为什么，大家谁还不知道呢？但你说你是因为这个然后就整出来这个水泥，这就纯粹是扯淡了。这东西无论如何也不可能在一两天之内就搞出来，而且还是数量如此之多。
　　也就是说，这水泥蜀王殿下早就弄出来了，但他只不过是在掩饰，没有告诉任何人，然后这一次借着翻修长安城准备使用它而已，如果门阀世家不跳出来也就没什么了，但是谁知道，门阀世家就恰好跳进来了。
　　李恪这摆明顺手做了个局，这会儿所有大臣都明白了，为什么李恪会突然主动上朝？为什么会突然买下长安城牙行的所有非编户？为什么买下之后还愿意跟这些签署跟长安城周围同等薪水，也就是原本薪水的五倍？!
　　一切都是为了挖坑啊！
　　上朝了，这事已经成为了朝廷的一个决议，虽然未正式通过，但是通过《晁错论》，李恪已经摆明了说，这件事就是一个巨大的隐患，所以要维持薪水的稳定，才有劳动法一说。
　　李恪为此都愿意主动高月钱跟周围的百姓签署用工协议，维持物价的稳定，就是为了解决这个问题，就像是《晁错论》当中所说那样，真正有能力的人，要预见隐患，引发隐患，解决隐患向周围的人证明，这才是有能力的人。
　　李恪做的就是这件事，让李世民和朝堂看到了这件事的隐患。
　　那么在这种情况下，周围这些砖厂，采石场，是你们突然将月钱提高了，现在你要为了避免损失，又突然降下来，你敢吗？你这不是顶风作案是什么？！真以为李世民不敢杀人啊？郑氏一门127口人的人头这会儿估计也就刚腐烂，臭味还很浓郁呢。
　　光是这个坑，周围这些砖石场，采石场里面前段时间大肆扩招的那些匠人，至少得让这些门阀世家雇佣超过一年到两年的时间！这个时间内，门阀世家光是月钱加起来就要亏损几十万，上百万贯！
　　这些钱或许对门阀世家不算什么，如果人多了，生产的砖石，石头，石板数量多了，卖出去也是一回事，能回本一部分。
　　但李恪现在将水泥也搞出来了，也就是说，他不要这些材料。
　　这乐子可就大了啊，这东西没地方卖啊！长安城每年消耗的砖石等方面材料是有限的，现在周围的砖厂和采石场至少将规模分别扩大了三到五倍。
　　原本正常的消耗，现在突然之间扩大了这么多，你告诉我，卖给谁？
　　如果这个时候李恪再将水泥向原本有意购买砖石的人出售呢？
　　这意味着，砖石、石板都将烂在手里面，至少未来一两年的时间里面都不要想回本了。
　　还有就是……刚刚蜀王殿下居然又临时套路了长孙司空一波……整个长安城所有的布料、粮店商行和产权啊，至少百万贯的损失啊！
　　“所以，你要石板要测试什么？！”李世民的脸色有些便秘，老子又被你当枪使了是吧？你小子现在是越来越大胆了！
　　“测试坚硬度啊，石板够坚硬，儿臣准备让人分别用大锤砸一下铺在地上的石板和水泥地，看看哪个结实。”李恪理所当然的说道。
　　李世民：“……”
　　众大臣：“……”
　　长孙无忌：“……”我他娘就贼了狗了，你他妈管这个叫测试？这用测试？你刚刚那路上砸几锤子下去，说明不了问题？你这个要特意去找石板？而且还跟李世民要石板？你那破烂的旧石板不能用吗？
　　长孙无忌心痛的无法呼吸，大意了，大意了啊！刚刚李恪就跟李世民要新石板，只字不提从路面挖起来的旧砖，他就以为李恪是为了要新石板铺路的……
　　“产量几何？”李世民深吸了一口气问道。
　　“产量不错，虽然成本高一些，但是儿臣自己负担了，正好这不是翻修长安城需要扩充产量，也需要大量的人手，儿臣最近虽然提升了薪水月钱，但是也能雇佣到大量的百姓，也算是值了。”李恪还在杀人诛心。
　　所有大臣的表情那叫一个怪异，虽然不少大臣其实也跟李恪不是一条路线上的，甚至他们背后有各大门阀世家，而这一次这些门阀世家也都亏钱了。
　　但总归不是他们自己亏钱了，而亏的最狠的，无疑就是长孙无忌。
　　说起来，这甥舅之间，还真是甥孝舅慈啊。
　　听到这个，李世民本来挺生气的也就多少消了一些气，毕竟他也知道，无论如何李恪被坑的涨了5倍月钱，这是无可避免的。
　　“这么说起来，这大约二百六十步的道路已经可以使用了？”李世民干脆先转移了话题，至于李恪跟长孙无忌之间的事情，反正打赌是他们自己要打的，跟李世民又没关系。
　　“是的。”李恪摆了摆手，那边的苏定方立刻指挥下面的士兵开始将整条道路上面的稻草都掀开，一条大约现代三百米的灰色道路出现在了所有人的面前。
　　整条道路都异常的平整，整条路都是灰色的色调，只是每隔大约10步左右的距离有一条横贯道路的细细缝隙，每隔五步有一条纵置的缝隙延伸出去，感觉像是将整个道路切割成了一块块的大型方块。
　　第185章多谢舅舅
　　李世民没有询问这些缝隙的作用，在他看来，这些缝隙应该是施工时候方便施工留下的，当然李恪也不能说这玩意是伸缩缝，专门留下为了预防道路开裂的，一解释又得说明什么是热胀冷缩，太麻烦了，老李没必要知道那么多。
　　“翻修长安城之后，这东西还可以用于建造其它的建筑吗？”李世民又问了一遍。
　　“当然可以，用它建造建筑也是有很多好处的，比如说一些木质房屋容易遭受火灾，在着火之后就彻底烧毁，但是混凝土建筑至少在防火方面没有问题。”
　　“除此之外就是桥梁，儿臣准备在水泥研究出来之后，准备找一些桥梁方面的专家论证在黄河上面架一座横跨黄河的大桥。”李恪又开始吹牛逼了。
　　有了水泥和混凝土，外加钢材理论上可以造跨江跨河大桥，比如说后世的武汉长江大桥的方式，就可以造，但那玩意也不是现在的李恪能够玩出来的。
　　李世民已经无语了，他都不知道李恪那些话里面是真的了，横跨黄河的大桥？你也真敢想。
　　“行吧，那你就继续吧。”李世民摆了摆手道，“对了，三日后记得上朝。”
　　“是，正好儿臣也有事启奏。”李恪很干脆的拱手道。
　　“行了，回宫。”看完道路，李世民就懒得看李恪了，他还生气呢，哼！
　　倒是旁边的长孙无忌咬咬牙，直接冲李恪拱拱手，面无表情的开口道：“老臣今日会差人将长安城所有的布行、粮行的货物和房契准备好送于蜀王殿下府上。”
　　“多谢舅舅，长者赐不敢辞，外甥就却之不恭了。”李恪满脸笑容，直接弯腰拱手道。
　　长孙无忌本来已经做好了心理建设，输就是输了，没什么大不了的，这些布行两行虽然数量也不少，加起来有个七八家，但也不是长孙家的主营，也就是房契值钱，这点钱他可以不在乎，主要是常年算计别人，结果被李恪这个莽夫给算计了，长孙无忌有些心里过不去。
　　但李恪一句“舅舅”差点让长孙无忌给破防了！还好他忍住了。
　　连走在最前方的李世民都被李恪这一句“舅舅”的骚话给整的脚下差点一个踉跄，这么多年，李恪叫过长孙无忌舅舅吗？好像没有。
　　私下里面李恪又不会去拜访对方，而公开场合又不用叫，都是叫官职。
　　结果这个时候他来了一句“舅舅”。
　　“嗤”“嗤”周围不少大臣实在是憋得难受，但也是强行憋着，不敢大声笑。
　　只有程咬金和尉迟大傻两个人嘴笑的张得老大，跟个鞋拔子似的。
　　看着他们离开的背影，李恪淡淡的笑了笑，深藏功与名，这才不过是个开始而已。
　　长安城的翻修其实很有必要的，长安城在隋称之为大兴，这其实不是汉长安城，而是一座新建的城市，一座在九个月内完成的，面积84.1平方公里的全新城市！光是这个建筑速度，在古代绝对是首屈一指。
　　当然，这也是整个工程前期的规划、设计、人力、物力的组织管理都是有大拿的原因，但即便如此，这个速度在古代真是的相当变态，所以古人在各个方面真的是有牛逼之人。
　　而现在的长安城跟大兴城也大有不同了，大兴城刚建的时候，全城的道路都是土路，后来逐渐的开始铺设砖石，石板。而现在李恪则是给它全城都换上水泥路。
　　其实长安城的从朱雀门往南第六横街之外的一些坊市，现在都没有多少百姓居住的，那些坊市在大唐三百年的历史当中，逐步的填满，至少大唐前三朝绝对没填满，不过有了李恪的影响，这个可能会发生的很大的变化。
　　不进城住是因为没有地方养活，但是有了高月钱的话，这个真的就未必了。
　　李恪这里继续翻修，而下了朝的长孙无忌则是面色阴沉的更换了一个方向，在避开了大部分人之后，他偷偷前往了东宫。
　　书房内，见到长孙无忌，李承乾先跟长孙无忌行礼，两个人相互见礼之后，长孙无忌直接就表明了来意，跟李承乾之间他没什么好遮掩的。
　　“承乾你就没有点危机感吗？”长孙无忌沉声问道。
　　“舅舅之意是？”李承乾有些好奇。
　　“李恪。”长孙无忌嘴里吐出了一个名字。
　　李承乾的身子顿了一下，他皱了皱眉头，李承乾现在其实有很大的危机感，但都是来自于李泰，因为李世民对李泰确实是非常的纵容了，当然最近李恪的表现他也知道，问题是李恪的出身就限制了他不可能坐上这个位置。
　　“你觉得不可能？”长孙无忌冷笑了一声问道。
　　“朝堂之上支持他的人恐怕不多吧？”李承乾没有直接回答，而是从侧面开口道：“而且他得罪了天下几乎所有的门阀世家，这意味着不仅仅是朝堂众臣，包括天下的所有底层官员愿意跟他站在一起的都不多。”
　　李承乾又不傻，李恪现在做的事情看似好像很轰动，很宏大，但实际上不影响他的地位，很简单，朝堂之上没有人支持他，而且李恪还作死一样的拼命得罪门阀世家。
　　李恪所说过的话，李承乾当然知道，作为一个太子，李承乾不是看不到门阀世家的危害，但是没辙的是，他想要稳定现在的位置他还需要这些门阀世家的支持。
　　这就形成了一个很怪异的理论，等他上位之后，他要学习汉高祖那样吗？恐怕很难，每个时代跟每个时代是不同的。
　　皇帝想要处理门阀世家，但是作为下一任皇帝，上位却又不得不依靠门阀世家，这感觉像是一个无解的理论。
　　而李恪现在的做法，他就不可能坐上皇帝那个位置，所以李承乾为什么要担心？更何况李恪还有出身问题，以父皇和母后的感情，太子只有可能出现在母后的儿子当中。
　　长孙无忌顿了一下，他其实不是不知道这个道理，但是他得先给李承乾灌输这个思想。
　　“但是你知道吗？陛下准备改封他为秦王了。”长孙无忌扔出了一个爆炸性的消息。
　　听到这个消息，李承乾果然直接愣住了。
　　第186章长孙老阴人开始玩阴招了
　　看到李承乾愣住了，长孙无忌幽幽的继续道：“虽然你刚刚说的都有道理，但是万事不过陛下的心意，如果陛下执意要封李恪为太子呢？至少我知道房玄龄和魏征可能会反对，但是反对的力度不会很大。萧瑀会支持，别忘记，朝中也有部分大臣是前隋的大臣。”
　　李承乾沉默，良久他才抬起头看着长孙无忌问道：“那不知舅舅言下之意是？我该如何应对。”
　　“我不是让你应对什么，我是让你重视起来，不要再无视李恪，你看看李恪现在在长安百姓当中的声望几何？你眼睛也不要只盯着李泰，从某种程度上来说，我们之前都小瞧李恪了。”长孙无忌淡淡的开口道。
　　“舅舅所言甚是。”李承乾深吸了一口气，点点头，“这么看来，老三确实是也有威胁。”
　　“嗯，日后你要是有什么事情可以直接跟我说。”长孙无忌补充了一句，“我会在朝堂之上帮你的。”
　　“我明白了。”李承乾飞快的点点头，然后弯腰拱手道；“多谢舅舅。”
　　长孙无忌没有回礼，而是坦然受下这一礼，“你放心，你我是亲外甥和舅舅，你当上皇帝对我才是最大的好处，无论如何我都会帮你的。”
　　跟李承乾又聊了一会儿，顺便帮李承乾分析了一下局势，长孙无忌就告辞了。
　　李承乾没送，长孙无忌来的时候也没有大张旗鼓，所以李承乾也不用大张旗鼓的送，避免一些消息走露。
　　看着长孙无忌的背影，李承乾却默默的叹了口气，舅舅啊舅舅，你是不是觉得我李承乾当了皇帝也没什么机会反抗，只能任由你们这些人摆布？
　　长孙无忌是他舅舅没错，长孙无忌也肯定是希望他登上皇位没错。
　　但是他刚刚说让自己不要老盯着李泰，而是盯着点李恪，真的是因为老三威胁大？呵，这个威胁是威胁他长孙家，还是威胁我们李家，还是威胁我李承乾的皇位，这就要仔细斟酌了。
　　毕竟对长孙无忌来说，他李承乾是外甥，那李泰不是外甥？甚至李治不是外甥？
　　都是亲外甥啊！
　　他们三个谁当这个皇帝，对他有区别吗？没有。
　　但对他李承乾有区别！
　　至于封秦王的事情，李承乾确实是愣了一下，有些意外，但跟长孙无忌想的不一样，他长孙无忌虽然了解父皇，但是也没有那么了解父皇。
　　李承乾觉得，他所了解的李世民，这么做反而有可能根本没想过要立李恪为太子，因为按照他父皇的性格，要么不立，要立会找准机会，快刀斩乱麻，一鼓作气直接找准机会，在众臣无法反对的时候，一次性就立了太子！
　　这才是他父皇想做的事情。
　　像是这样，先封个秦王，然后展现态度，逐步的撤他的太子，最后再封李恪太子？这就不是他父皇的性格。他很清楚，他父皇不想大唐乱，也不想他们兄弟之间乱，所以，真要有心换，快刀斩乱麻是最好的，这种拖拖拉拉的最容易出事。
　　而李恪那人，李承乾的脑海里面出现了一副画面，两个身影站在湖边，一个脚刚有些不适，而另外一个脚也有些不适，只是另外一个是被揍的。
　　当时那个一脸桀骜的家伙昂着脸跟他说：“大哥，你放心，以后打架我帮你，现在我打遍大唐朝野二代无敌手，咱们兄弟虽不是一个母亲生的，但是一笔写不出两个李，总比那些看似跟你亲近的，实际上却有自己利益的人强。”
　　“更何况，就拿你亲舅舅长孙无忌来说，别看他现在对你好，支持你，如果你稍微出点问题，比如说你这脚疾更严重一些，父皇对李泰什么的要是更好一些，他对你的态度就会冷淡下来，肯定又会跟李泰拉近关系，两边下注，因为对他来说，都没区别。”
　　那一年，他和李恪都是十二岁。那个时候他跟李恪关系倒是还行，但是对李恪的话却不以为意，但日后出现的事情，却恰恰让李恪说中了！李恪提前了多少年就看穿了他长孙无忌的本质？
　　而且记忆中，李承乾记住的就至少有两次，李恪在偷偷跟他父皇说，他大哥挺好的，让他爹千万别出什么换太子的心思。那都是他无意中听到的，根本没有人发现他的到来。
　　最近的一次就在贞观七年，两年前！
　　私下里李恪都这么说，他现在就会在乎那个皇位？话又说回来了，但凡在乎皇位会有事没事在李世民面前惹事吗？从小到大他都挨了多少次打？哪个争皇位的人会这么争？
　　不过李承乾也不会表露什么，长孙无忌前来是因为什么，无非不就是算计不过他这个弟弟吗？这不是来找帮手了？他愿意在朝堂上帮自己，李承乾不会拒绝，至于让他针对李恪，他李承乾没有朝堂众臣的本事，他怎么针对？这很合理吧？
　　李承乾这里在沉思，李恪也在沉思。
　　不过他是在纠结，这玩意到底是谁想出来的来着？他记得课文里面学过，好像是廉颇？太生草了，这到底得多牲口才能做出这等丧心病狂之事，李恪看着自己面前的荆条，人都傻了，上面密密麻麻的尖刺这跟仙人掌都没啥区别了。
　　这老李要是一上火，顺手来一下子，他不亏大了？
　　不行，换木棍算了，李恪打了个寒颤，果断让人将这些荆条扔掉了，李恪让人折了一些嫩柳条，布条一裹，就直接进宫了，哎，主动点吧，主动点少挨揍，不然下次要是惹到了李世民，没准会被老李借机发挥，本来打10棍子，直接抽成20了。
　　进宫，到了两仪殿外面，确认自己老爹在里面，然后就让人进去通报，等通报的人进去，李恪则是飞快的将自己上半身的衣服脱掉，裹在腰间，然后将准备好的几根，用布条捆着的柳条直接背在了身后。
　　旁边的侍卫看到李恪脱衣服的时候人都傻了，蜀王殿下这又是玩啥呢？当看到那被蜀王殿下背在身后的柳条的时候，大家都反应过来他这是要干嘛了。
　　好家伙！蜀王殿下这是与时俱进，都开始主动找打挨了？以后他们锻炼出来的专门打人军棍的手法会不会失传了？！
　　“陛下，蜀王殿下在外求见。”得到小太监汇报的常林低声在李世民面前道。
　　“嗯？李恪求见？你没弄错？”李世民挑了挑眉毛。
　　“是。”常林低声道。
　　李世民立刻冷哼了一声，“让他滚进来，还有脸给老子过来，我看他胆子是越来越大了。”
　　一边说，李世民一边将手里面的毛笔放下，整个人往椅背上一靠，端起茶杯，他想看看李恪这又卖什么关子。
　　得到李世民的允许，常林自然是大声让李恪进来。
　　“噗”刚喝了一口茶的李世民，看着进来李恪的造型，整个人直接将一口茶水都喷在了地上。
　　“你这是干什么？”李世民目瞪口呆的看着李恪道。
　　“儿臣是来负荆请罪的。”李恪嘿嘿笑了两声，走了两步，往李世民面前一跪开口道。
　　看着李恪背后的柳条，李世民一脸无语：“负荆请罪，你的荆条呢？”
　　“没找到！”李恪理直气壮的开口道，“儿臣急着来请罪，就用柳条代替了。”
　　“算了，滚起来吧，衣服穿上，老子迟早被你气死。”李世民被气笑了，还打个屁啊。
　　第187章我要动手了
　　李恪嘿嘿笑着从地上爬了起来，然后凑到李世民旁边坐下，飞快的开始卖萌：“阿爹，您看我干的是不是很棒！”
　　李世民生生被李恪一声“阿爹”给弄的起了一身的鸡皮疙瘩，“你能不能好好说话？！”李世民一脸嫌弃的往后靠了靠。
　　“咳，爹，你就说，儿臣奖励工匠有没有用！”李恪开始摆功。
　　“这也是工匠研发出来的？”李世民的表情也严肃了一些。
　　“是，道路只是单纯的水泥混合碎石沙子做出来的混凝土道路而已，虽然长期使用，比如说按照几十年的历史来算，它确实不如石头整体坚硬，但是它的可塑性更强，而且修补起来也更加简单和快捷，十二个时辰就可以变得坚硬。”
　　“除此之外，如果在它的内部增加钢筋之后，它所形成的钢筋混凝土在黄河上面建桥，真的可以！”
　　“而且用它建成的城墙，即便是大型抛石机都无法撼动分毫！”李恪说的很认真，“目前儿臣还在研发加快它生产的方法，如果工匠在这方面进步了之后，水泥产量提升，爹你能想象大唐所有的官道都用水泥铺设出来之后的效果吗？”
　　大唐所有官道？！李世民被李恪一句话说的有些热血沸腾的，大唐的官道都是土路，一旦下雨泥泞不堪，除此之外，很多地方道路凸凹不平，马车行走极为艰难，但依然是最好的道路。
　　如果全部都修成水泥路，不论是下雨，下雪都不用再担心，而且道路极其平整，同样的一段道路，运送粮食的物资消耗至少能降低三成。
　　从这里到陇右道酒泉、敦煌等地，时间估计至少能提前十来天。
　　同样，大唐的战略目标自然也就不同了。
　　“你啊，这点确实做的不错。”李世民满意的点了点头，别看李恪闹事，但是李恪也真做事啊，“对了，你那个十倍薪水招募铁匠铺的匠人，你撑得住吗？”
　　“撑得住，爹你放心吧。”李恪微笑着开口道。
　　看到李恪这个笑容，李世民就有一个不好的预感，这小子……不会又给长孙无忌等人挖好坑了吧？只是李世民也不能多说什么，这件事他从开始不插手，就意味着事情除非捅到他面前，不然他不会插手的。
　　“你今天过来，除了跟我请罪，还有其他事吗？”李世民看了看他问道。
　　“有，儿臣想开始推广曲辕犁了。”李恪开口道，之前他提到过曲辕犁的作用，虽然李世民没有过来询问，但这件事的推广肯定要跟李世民打招呼。
　　“哦？这是好事，需要我做什么？”李世民瞬间想到了李恪大规模招募铁匠匠人的事情，这小子在这等着呢？
　　“也不需要您做什么，就是跟您说一声，因为曲辕犁的推广肯定不是短时间内可以完成的，所以儿臣得提前跟您打声招呼。”李恪面不改色的开口道。
　　李世民眯了眯眼睛，提前跟我打招呼？这是话里有话啊，他当然知道曲辕犁不可能第一时间推广完成，虽然耕地所用的犁只有犁头是铁器，但是整个大唐所耗费的生铁依然是一个庞大的数字，这不是短期内就可以完成的。
　　没错，这个时代的犁只有犁头部分是铁器，两侧的犁铧都是木头打磨平整镶嵌上去的，因为真没那么多铁，不像后世整个耕犁都是铁质的。
　　尤其大唐一直在对外作战，大量的铁器要用来锻造铠甲，能够用于民生的就更少了。
　　不过李世民也没问，他只是表示自己知道了。
　　“对了，爹，还有一件事，我现在有自己的铁匠铺，所以我决定给我自己的护卫那些锻造明光铠，免得占用国库消耗，你别说我造反哈。”李恪先给老爹打了声招呼。
　　李世民：“……”老子要是怕你造反，还会之前主动给你明光铠吗？
　　不过李恪要自己锻造，李世民也无所谓，直接摆摆手丢下一句“老子知道了，赶紧滚蛋”示意自己知道了，铠甲虽然禁止民间拥有，但李恪身为皇子自然不算。造反有铠甲无人有什么用？
　　离开皇宫，李恪也没有做其他的事情，只是让田蒙准备好，五日后，随着下一期大唐日报的发行，准备开始售卖曲辕犁的犁头，以及其他的铁器。
　　实际上自从生铁开始大规模的冶炼出来之后，李恪这边的打造就没停过，曲辕犁的犁头一直都在打造，除了曲辕犁的犁头之外，就是明光铠一直都在打造。
　　唯一不同的是，大唐军队的明光铠上所使用的甲片是铁片，但李恪这里用的全部都是钢片！而李恪的钢片跟大唐的模具锻造不同，他是直接模压切割的，虽然他的水压装置很简陋，但是将大约3毫米厚的钢片切割成长条形甲片已经毫无问题了。
　　3毫米很多人觉得薄，但实际上大唐明光铠的生铁甲片厚度也不过才2毫米左右，李恪这还加厚了一部分呢，其实3毫米钢片的防护能力……已经超强了。
　　这样的切割后废料有些多，但是有废料不要紧，李恪的废料可以回炉重新烧制成形，再挤压成这个厚度的铁板，再次裁切，简易机床打孔，他的速度比大唐用铁匠人工模具锻造甲片，再人工打孔要快太多了。
　　其实这玩意已经算是最粗浅的手工机床了，包括将甲片边缘打磨所使用的手摇砂轮都整了出来。
　　即便是粗浅的工业，那也是工业，所以李恪自己锻造的明光铠速度不要太快，另外李恪对明光铠也进行了部分改良，明光铠的左右胸口有两个圆形的板甲铁板，这是主要的防护区，实际上在大唐，就是这两个碗口大的板甲防护区都不好打造，也是明光铠最贵的部分。
　　而李恪这里是冲压成形的，两侧胸口的板甲他制作成了跟人的肋骨区域差不多的形状，只是略小一圈，在不影响行动的情况下增加了防护面积，除此之外，就是在腹部也增加了一片板甲，加大防护面积。
　　而后背的甲片则是进行了加大，形成统一防护区，所有的甲片由皮绳穿过，里面则是一层生牛皮避免磨伤，生牛皮里面还要用羊皮做一层里衬。
　　可以说，大唐做这个工作，最慢的打造甲片等工作，但是在李恪这里，最慢的反而是缝制工作，不过李恪这里有大量的妇女也在工作，所以缝制的速度也不慢。
　　明光铠李恪这里其实打造速度已经很快了，最多再有半个月的时间，他名下的2000护卫就可以全部换装新的明光铠。
　　第188章大唐秦王殿下
　　跟李世民打过招呼，李恪干脆又加快了锻造的速度，大不了就是让人多造一些相关的机器，说实话，李恪现在真的不缺人。
　　翻修长安城所需要的人手其实没有想象当中的那么多，因为一次性翻修的街道不宜过长，否则的话会引起长安城拥堵，那所能使用的人手也就有限。
　　像是李恪买下的非编户，签署了契约的全部都调集在了缝制明光铠，打造犁头等工作，然后将原本这些地方干活的，经过“培训”的，无比忠诚的工匠们则是调在钢铁厂和水泥厂。
　　三日后，李恪老老实实的更换了衣服准备上朝，虽然他也不知道自己老爹让他过来上朝是做什么，但是李恪还是老老实实的来了。
　　只是让李恪没想到的是，等他到了地方之后却赫然发现，今日来的大臣非常的全，很多平时因为政务而特许不用上朝的官员都来了，所有十四岁以上的皇子也全员到齐。
　　看到这一幕的李恪有些莫名其妙，今日有什么重大的事情吗？
　　倒是房玄龄和魏征等人看到李恪的时候，都是面带笑容的向李恪行礼，只是那笑容看的李恪有些头皮发麻，总觉得有些诡异。
　　李恪倒是也没多想，等李世民到了之后，李恪很快就知道原因了。
　　因为在宣布上朝之后，李世民开口道：“今日朝堂议事之前，有重要的事宣布，李恪。”
　　“儿臣在。”李恪愣了一下，赶忙从自己的位置上面站起，出列。
　　“常林宣旨。”李世民摆了摆手。
　　“是！”常林直接从旁边站出来，然后将手上的一份圣旨展开，李恪赶忙弯腰听旨。
　　所有的大臣也都是站起，弯腰面色恭敬的听着，很快常林的声音就响了起来。
　　“门下：第三子李恪豪迈直爽、处事洒脱、独辟蹊径、革故鼎新。锡以汤沐，抑有旧章。可封秦王，食邑三千户。主者施行。贞观九年润四月二十八日。”
　　当常林的声音落下之后，李恪人都傻了？秦王？！不是吴王吗？！而且……秦王这玩意别说贞观朝，就是整个大唐都没有封过啊！
　　朝上其中最重要的一部分大臣都已经知道了这个消息，因为圣旨当中的主者施行的意思就是相关单位去执行的意思，圣旨的内容不只是这些，圣旨上面的后面还有三省经手主要官员的签字、意见等都会列在其上。
　　所以像长孙无忌等人肯定是知道的，但是其他不知道的大臣此刻脑瓜子也是嗡嗡的，他们跟李恪都差不多。
　　李世民改封李恪王爵他们都知道，毕竟李世民曾经在朝堂上亲口说过，如果李恪将《大唐周报》恢复到销售五万份，就给他改封王爵，现在李恪不仅仅做到了五万份，甚至都已经达到了十万份，李世民改封是正常的。
　　但是现在，秦王？！陛下您这是要做什么？！这可是秦王啊！
　　大唐秦王！那是李世民的封号！虽然李世民现在当了皇帝，一般来说这个王爵就废掉了，基本不会再赏赐给其他人，但是现在李世民居然封了李恪秦王？！这……不少官员都是面色微变，一些人甚至下意识的看向了李承乾。
　　像是几个皇子，此刻也都是面色震惊，李泰眼睛里面的嫉妒旁人都可以看出来了，但是他这会儿自然也不敢造次。
　　至于后面的锡以汤沐，抑有旧章。意思就是这玩意是有祖制可循，不是平白无故封李恪的。这话大家也就是心里撇撇嘴，大唐初立，李渊还活着呢，从某种程度上来说，李世民就是祖制！所以这玩意听听就好，李世民说什么就是什么。
　　而豪迈直爽、处事洒脱……大家都是嘴角有些抽搐，真是难为润色圣旨的人想出这么两个词汇了。
　　这里的食邑三千户可就了不得了，这是真实的食邑户数。不过这些都比不上秦王给人来的震撼！
　　“恭喜秦王殿下。”就在李恪不远处的程咬金看到李恪有些懵，忍不住开口低声说了一句。
　　程咬金的话让李恪回过了神，他赶忙行礼道：“多谢父皇，儿臣领旨。”
　　看到李恪这个懵逼的表情，李世民内心一阵舒爽，要的就是这个效果！不过他们所有人都不知道，李恪震惊的是因为他的王爵变了！由吴王变成了秦王！而且封王本来应该是贞观十一年才会改封，而现在才是贞观九年！
　　不用想他都知道，在史书上这些都会留下重重的一笔，李恪切实的感受到了自己在改变历史！
　　“见过秦王殿下！”当李恪领旨之后，朝堂上的所有大臣都是同时向李恪行礼，异口同声道。
　　“见过诸位大臣。”李恪也赶忙还礼。
　　“恭喜三弟。”李承乾也笑着冲李恪拱了拱手道。
　　“多谢大哥，反正大哥你不要觉得我要抢你皇位就行，要是有奸佞ning小人在你耳边谗言，那绝对是生后代没屁眼的行为。”李恪飞快的冲李承乾拱手道。
　　长孙无忌脸上勉强挂着的笑容瞬间僵硬了。
　　其他大臣倒是没觉得什么，只是一脸的佩服，蜀王殿下是真的狠，什么话都敢说，虽然他们早就习惯了，但是这种张口抢皇位，闭口造反的说话方法，他们听的肝儿颤。
　　大臣们都适应了，李承乾就更加适应了，李恪从小就什么话都敢说。只是，不知道为什么，听到李恪的话，李承乾这会儿只是想笑，但是他忍住了。
　　他冲李恪摆了摆手道:“三弟你放心，大哥不会多想的，如果有一天父皇撤了我的太子，也只有可能是因为我犯下了不可饶恕的罪过，与他人无关。”
　　今天的李承乾也是大胆了一把，只是李承乾这话让李恪身子僵了一下，我滴哥呀，这flag可不能瞎立啊！
　　“李恪！”坐在上面的李世民有些不满，大声道。
　　“父皇。”李恪赶忙弯腰。
　　“你是不是想在改封王爵的第一天就挨打？”李世民瞪着眼睛问道。
　　“父皇英明，就算儿臣有这个想法，父皇也肯定不会这么做，毕竟这不是跟父皇您封爵的想法冲突嘛！”李恪赶忙低眉顺眼的开口道。
　　李世民有些后悔，老子为什么要封他个秦王？封他秦王是让他来气我的吗？
　　“你现在赶紧滚，不想看见你，去后宫见见你母后，母妃，然后滚回去监工翻修你的长安城去！做不好你就等着挨揍！”李世民怒声道。
　　“是！”李恪果断跑了。
　　其他的大臣都憋着笑，蜀王殿下……哦，不对，即便是变成了秦王殿下，果然还是那个熟悉的味道。
　　第189章我要让你长孙家破产
　　李世民让他去后宫，李恪自然要先去见长孙皇后，等李恪到了立政殿的时候，让李恪有些惊讶的是，在立政殿门口的小院里面，见到了正在带着兕子玩耍的长孙皇后。
　　让侍女通报之后，长孙皇后就冲李恪笑着招了招手，此刻长孙皇后的脸上明显的红润了许多，李恪有些惊叹，现代消炎药这么管用吗？他记得历史上好像从贞观九年年初长孙皇后病倒卧床，一直到去世都基本没起来。
　　“这不是我大唐秦王殿下吗？快，见过秦王殿下。”长孙皇后憋着笑开口道。
　　“见过秦王殿下。”所有的侍女都是同时躬身行礼道。
　　“免了。母后您就别笑话儿臣了。”李恪有些汗颜，显然李世民在上朝之前就让人通知了后宫的所有人，“母后身体如何？”
　　“有恪儿你这么孝顺的儿子，我的病好了许多。”长孙皇后言下之意已经很明白了，李恪给她的药管用了。
　　李恪点点头，炎症很多时候都是致死的决定性因素，很多人都说什么免疫系统会第一时间消灭的炎症，这话一看就不懂医学常识，虽然李恪也不懂，但是李恪看过书，炎症本身根本就是免疫系统搞出来的，是免疫系统跟体内病毒细菌战斗的时候，大量聚集免疫细胞导致的反应。
　　免疫系统怎么可能又自己跑过去消炎呢？要知道人类吃药消炎的本身就是在消灭过量的免疫细胞。
　　李恪上辈子还曾见过有人说大蒜就能消炎……大蒜理论上还能预防癌症，杀死癌细胞呢。这玩意跟抛开剂量谈毒性是一个道理，你抛开剂量谈效果，那依然是耍流氓。
　　李恪给的消炎药起了作用，但根本就没有治疗好长孙皇后，只是让她体内的免疫系统能够持续的跟疾病作战，而不是免疫系统为了最快速度的消灭病症，第一时间聚集大量的免疫细胞，最后导致发炎过量而引起人体脏器衰竭死亡。
　　但这种消炎药针对不了她气疾本身，只能治疗气疾引起的并发症带来的炎症，不过配合太医院给出的汤药，她的病情显然稳定了下来，现在就看孙思邈什么时候能到。
　　“那母后按时吃药，吃完了停一段时间，然后再吃。”李恪开口道。
　　“好。”长孙皇后点点头，她自己的身体她有感觉，最近人精神了许多，而且饭量也增加了，明显是在好转，对李恪拿过来的药物自然也更加的有信心。
　　“三哥，你是秦王了呀。”晋阳见李恪跟母后说完了，这才懂事的开口了。
　　“对呀，大唐秦王殿下改天带大唐晋阳公主出去玩。”李恪笑嘻嘻的开口道。
　　“嘻嘻，那三哥一言为定哦。”晋阳笑着道。
　　跟长孙皇后这里打过招呼，李恪就先离开了，他要去自己母妃那里，不过让他意外的是，离开立政殿的时候，他正好遇到了跑过来的李治。
　　“见过三哥。”李治看到李恪的时候，也是双眼放光的跑了过来行礼道。
　　“免了，你这是干什么去了？”李恪有些好奇。
　　“我这不是想去堵三哥你嘛，没想到三哥你先来母后这了，三哥，这秦王是什么感觉啊？要不要庆祝一下啊。”李恪眨眨眼，飞快的笑着问道。
　　“没什么感觉，不庆祝。”李恪一本正经的开口道。
　　“别啊，三哥！你看你上次带了那么多妹妹出城外玩，你的弟弟还在皇宫呢。”李治疯狂暗示。
　　“好好学习，天天向上。”李恪憋着笑拍了拍他的脑袋道，“你三哥最近可没时间，你也知道三哥最近在翻修长安城，我要是弄不好了，又要挨打了。”
　　“那对三哥你来说不是家常便饭。”李治下意识的开口道。
　　“你是不是欠揍。”李恪伸脚在李治屁股后面踢了一脚。
　　“嘿嘿，好吧，那三哥你有时间了，一定要带我出去玩啊。”李治眼巴巴的开口道，他太难了，城阳啊，晋阳啊，长乐姐啊她们都能出去玩，但是他不行，每天的课业太多了。
　　“有机会的，忘不了你。”李恪摆摆手，然后就先走了。
　　到了自己母妃这边，杨妃也是喜气洋洋的，见到李恪的时候，她都忍不住有些跟下人炫耀：“看看，这就是我儿，大唐秦王殿下，以后都别叫错了啊，叫错了要掌嘴。”
　　“是！见过秦王殿下。”周围的侍女们也都是笑嘻嘻的答应了下来。
　　“赏！”李恪摆了摆手，直接大声道，“阿娘你先赏他们，稍后儿子给你送钱来。”
　　“不用，你父皇昨天送来了不少。”杨妃不在意的开口道，“你最近用钱的地方多……你……你要是不够了你跟娘说，我这里还存了一些。”
　　杨妃犹豫了一下补充道。
　　“我知道了阿娘，你放心吧，您的钱自己存着赏下人或者自己买点东西，别给李愔，我那里不缺钱。”李恪点点头。
　　“你放心吧，那个李愔那边……你帮阿娘多看着点。”杨妃欲言又止。
　　李恪挑了挑眉毛，“娘你放心，我知道了。”
　　从杨妃这里离开，李恪又去见了长乐她们，显然这些妹妹们都知道了，一个个都是面带喜色，三哥升王爵她们当然开心，不过长乐倒是让李恪有些意外的是，她的面色比之前红润许多，而且皮肤似乎也变得稍微黑了一些，但是整个人看起来更加的健康。
　　这丫头最近……没少练啊。
　　不过李恪也没有跟她们多待，接下来李恪的事情还多着呢，对长孙家的布局已经完成了大半，现在就剩下最后一击了！
　　二日后，新一期《大唐周报》发行，第一篇文章就是关于李世民改封李恪为大唐秦王的诏书，李恪原封不动直接刊登在了大唐周报上。
　　第二篇文章，同样是公告，但更加轰动！秦王府所属木工工匠鲁大强，因研发印刷术、造纸术，让大唐百姓有纸可用，有书可读，特赐大唐荣誉县伯爵位，赏永业田二百亩，进大唐皇家工程院，成为大唐皇家工程院第一位工匠学士，择期由大唐史馆的史官正式为鲁大强在唐史书中单独列传！
　　秦王府所属木工工匠刘昌，因研发改良曲辕犁，可大幅增加百姓耕地效率，提升亩产，提升大唐百姓扩充、开荒耕地之便利，可让大唐耕地增加超过一亿亩！特赏赐大唐荣誉县子爵位，赏永业田一百亩，进大唐皇家工程院，成为大唐皇家工程院第二位工匠学士，择期由大唐史馆的史官正式为刘昌在唐史书中单独列传！
　　第190章这才是秦王殿下的杀招
　　这两个消息，彻底让整个长安城的所有百姓都轰动了！工匠是什么？工匠居然可以封爵了！而且史书单独列传！这……这光宗耀祖啊！别说百姓了，那些书生士子们都要疯了！什么时候那些泥腿子工匠，甚至都是非编户组成的工匠都能够列传史书了？！
　　但是他们能反驳吗？不能！尤其是第一位，这可以说从另外一个角度，他们这大部分书生士子们都享受到了对方的便利！没有对方的话，很多寒门的书生士子们根本就没有那个机会。
　　大唐的寒门可能跟普通人理解的不一样，什么叫寒门？就是原属于士族，但家道中落，贫穷不堪，这叫寒门。百姓那叫不寒门，那根本没机会读书，根本不在这个范围之内。
　　而百姓的工匠当中，几乎差点都要给蜀……哦，不，给秦王殿下立长生牌位了，是秦王殿下才让他们这些普通的工匠居然能够封爵，而且还能登上史书！这……这得多大的荣耀啊！
　　别说这个时代了，就算是放到一千多年后，普通人要是有机会能进历史书，估计同样激动！
　　而在这个文章还说了，大唐皇家工程院将会长期存在，日后所有的工匠只要发明或者研发了值得推广天下之工具，都将有机会封爵，进工程院！凡是进入工程院的工匠学士都将单独在唐一朝史书当中单独列传！
　　而已经被秦王殿下招募的所有铁匠，木匠，泥瓦匠瞬间觉得整个人都打满了鸡血，这是什么？这是他们所有工匠的祖师爷公输班都未曾达到的荣耀！
　　在大唐实际上除了木匠之外，其他的所有工匠都认为祖师爷之一是公输班，因为从某种程度上来说，工匠的起点都是从木匠开始的。
　　像是铁匠，他们认为的祖师爷有两个，一个是老君李耳，一个就是公输班。
　　这仅仅是前两篇文章而已，第三篇文章：大唐秦王殿下的麾下铁匠商行今日起将开始出售曲辕犁，该曲辕犁的犁头部分对外售价为300文！而完整的曲辕犁的售价是500文！有愿意学习制作曲辕犁的木匠都可前往秦王殿下的店铺进行学习，但是为了鼓励天下匠人创新，秦王殿下建议，每一位工匠打造售卖一把曲辕犁，预留一文钱交给发明他的工匠。
　　这一文钱可转交给秦王殿下商行，由秦王殿下转交给曲辕犁的发明者刘昌。
　　除此之外，这篇文章里面还公布了秦王殿下铁匠铺销售铁器的其他价格，都太低了，只有市面上目前售卖的三分之一，甚至更低！并且秦王殿下还公布，凡是跟秦王殿下签署用工协议的百姓，可在工作满七日后领取八折优惠券一张，凭借这张优惠券，可在秦王殿下商行中八折购买一件铁器！
　　并且该优惠券每干满七天就发一张！
　　除此之外，在第三篇文章当中，还写明了为什么要给发明的工匠一文钱的事情，用最简单直白的话，说明，这是为了奖励这些工匠将自己研发的东西公诸于世，而不是私藏的大无畏精神！工匠精神！
　　堪为天下工匠之楷模！
　　在这篇文章里面，李恪可以说是玩了一首荣誉绑架，李恪相信，来学习制作曲辕犁的工匠有许多！但是他们一定会留下那一文钱！不管他们卖了多少！因为李恪为他们开辟了一条前所未有的，属于工匠的，康庄大道！
　　这个年代的人是非常重视信誉的，就在三年前春节，自己老爹玩得那场秀，李恪可都佩服不已，贞观六年春节便宜老爹李世民视察牢房，有大约三百九十民死刑犯，李世民跟这些死刑犯不少交谈过后，跟他们约定，放他们春节回家过年，但是来年秋季要回来问斩！
　　约定好之后，李世民就将他们放了，贞观七年秋，三百九十三名死刑犯全员到齐，没有一个跑的。
　　这件事当时也震动了天下，可以说自己老爹的名声当时就在大唐彻底稳固下来。
　　那可是死刑啊！李恪当时是真的佩服，老李是真敢玩，但是那些人回来，李恪也是真的有些震动。固然这里面有其他原因在束缚，比说是这些死刑犯全部都登记造册，他们跑是不跑了的，如果敢跑，必然会连累家人。
　　而且连累家人不说，他们自己也根本跑不了，在古代的户口限制比后世现代都要强的多，而且李世民实际偷偷交代了各地府兵，对这些死刑犯都一直在严密监视，多重原因之下，这些死刑犯才都回来了。
　　但说实话，即便如此，那是死啊！面对死亡的恐惧，有多少人还能够想到家人？要知道李世民真的是让人监视，如果有人心存侥幸往深山老林一跑，那也是真的抓不到，但是就没有一个人跑，反正李恪真的被震了一把。
　　就连他这种知道内情的人都震一把，可想而知其他人的感受。
　　所以李恪愿意相信这个时代的人们的节操，其实他不要求所有人，只要能有一大部分人坚持，这将来李恪借机推广个相关法律也就有了由头。
　　三篇文章一发，带来的后果就是，李恪安排好的位于长安各个做工的报名点，瞬间人满为患。
　　而李恪的各个铁匠铺所在的区域，挤满了其他家铁匠铺跑出来的人，除了非编户之外的所有铁匠铺大师傅也都跑了过来！
　　门阀世家，长孙家等所有人都麻了！
　　因为他们的铁匠铺真的没了大师傅了，别说大师傅，连学徒匠人除了被他们买下的奴仆非编户之外，都跑了！谁还给他们干活？给秦王殿下干活不仅仅可以低价买铁器！还有机会封爵！秦王殿下现在是所有匠人的开拓者！是所有工匠的再生父母！
　　没有人！而且铁器也卖不出去了！因为按照那个价格卖，他们亏的裤衩都没有了！怎么卖？！
　　只能用四个字来形容，损失惨重！
　　长孙无忌人都傻了，他怎么都没想到李恪后面居然还有这一招！他们长孙家最大的经济来源断了啊！不过很快，长孙无忌就平静了下来，不卖铁器就不卖铁器，大不了我卖铁矿石，你李恪还能不买铁矿石不成？！
　　“殿下，我们要采购其他人的铁矿石吗？”田蒙也在问这个问题。
　　“为什么要采购他们的铁矿石？我给你的地图上有多少铁矿没发现？”李恪淡淡的问道。
　　“很多……”田蒙噎一下。
　　“所以啊，我们自己的铁矿石都多的用不完，买他们的干什么？”李恪淡淡的笑着问道，这个时代你以为是后世呢？有铁矿石的能装逼？这个时代矿比人多多了！因为这个时代对钢铁的需求，啧啧，李恪都不用说全国，光长安方圆300公里范围之内的铁矿都用不完！
　　所以，李恪也根本不怕招来的百姓没活干，不夸张的说，有多少人来多少，他都能招下，实际上，这些百姓也不可能都跑来干活，中国人刻在骨子里面的土地情节，但凡有的选择，他们绝对不会放弃土地。
　　“对了，你继续扩充铁矿开采，不过得以保证百姓安全为第一，在稳定出售铁器之后，我会向工部相关负责人询问，他们要不要生铁，按照给程咬金的生铁价格卖生铁锭，我看他长孙家的铁矿石能卖给谁？”
　　“是！”田蒙深吸了一口气，他有些激动！长孙家，拿什么跟殿下玩？！
　　至于长孙家自己炼？你让他炼，因为现在炼铁成本非但没降下来，还升高了，匠人、大师傅的薪水提高了啊！李恪拉高了十倍！他们炼多少亏多少！因为炼出来的生铁卖不出去啊！
　　第191章没救了等死吧
　　长孙无忌还没有意识到事情的严重性，毕竟现在才不过刚刚开始而已，但是仅仅接下来的几天，长孙无忌就彻底意识到了，首先就是他们的家店铺里面除了非编户之外的所有大师傅和学徒匠人都跑了。
　　剩下的人能够打造他们自己用的，至于售卖……姑且不说成本不成本的问题，至少打造多少亏多少，其次就是他打听到了程咬金家的铁匠铺里面也在跟李恪一样出售曲辕犁头和相关的菜刀，铁锅等铁器，而价格只有他们售卖价格的三分之一。
　　稍微一打听就知道，程咬金家里面的生铁锭是直接由李恪供应的，成本是多少不知道，供应价格是多少也不知道，但是程咬金现在维持了高月钱的同时还卖这些生铁锭，这意味着李恪给他的价格绝对有利润。
　　这也意味着另外一件事情，李恪还有余力对外出售生铁锭。
　　长孙无忌整个人都沉默了，这一招……无解。不像是《大唐周报》那样的办法让他们无解认输，而是从头至尾的……从商业的手段让他们无解。
　　直接垄断了所有的买方市场，没有百姓来他们这里购买东西，这是其一，其二他都猜得到李恪接下来要切断他们销售给官方的渠道。
　　大唐官方制备铠甲所用生铁锭，如果李恪按照卖给程咬金的价格继续售卖，他拿什么争？总不能让大唐官方亏本购买他的铁矿石？不可能的。
　　他敢这么说，那就是等死。
　　当新一期的《大唐周报》售卖的时候，上面的消息更是让长孙无忌的心都沉了下去，过去的几天，长安城其实掀起了一波采购热潮，百姓凡是知道李恪的铁匠铺里面铁器的售卖价格之后，都纷纷跑过去购买铁器，不管是菜刀还是其他的都是如此。
　　因为这些铁器前所未有的便宜，百姓们的内心是质朴的，他们生怕以后的铁器会涨价。
　　但是在新的一期《大唐周报》里面，李恪以自己的名义让百姓们不要着急购买这些铁器，而是参考自己家里面的状况再酌情购买，并且保证未来三年的时间里面，以秦王殿下的名义，铁器绝对不会涨价！
　　这个保证已经说明……李恪手里面的生铁冶炼成本绝对比他们要低得多，否则李恪就是有一座金山都不够这么亏的！那只有一种解释，就是李恪手里面有了更好的炼铁方式，让他的冶炼成本大幅度的下降。
　　即便是以现在的价格售卖铁器，李恪都有的赚！
　　目前只有这种可能性，只是想到这种可能性，长孙无忌就有些无力感，因为这个真的是没有办法针对？想办法从李恪手里面弄到冶炼的办法？
　　别闹了，不可能的，他们长孙家之前也算是掌握大唐最先进的炼铁技术，他们长孙家给别人普及了吗？没有。
　　这个时候你要李恪拿出来，要不要脸了？如果说不要脸就能解决，他长孙无忌这张老脸也不要了，问题是即便是他不要脸，这个事情也不可能达成啊！
　　而现在最重要的是，李恪虽然抬升了周围百姓的月钱，但……他反而有可能不亏钱，还要赚钱，因为对百姓来说，铁器是他们必须要买的，每七天一张八折购买铁器的兑换券，这意味着这些百姓工作一月有余的月钱，在除了维持自己生活的粮食之外，几乎都会用来购买铁器！
　　也就是说，李恪发出去的月钱，最后又回到了他的手里面，而且还有利润！
　　长孙无忌人都麻了！
　　为今之计……只有一种办法！长孙无忌思来想去，只想到了一招。
　　只有这招能够让李恪将炼铁的方式交出来，否则根本没有任何办法。
　　但目前来说……长孙家的铁矿和铁匠铺，都只能关门，这一招叫置之死地而后生，至于置之死地之后是真死，还是后生，选择权都不在长孙无忌的身上。
　　想做就做，长孙无忌既然做出了决定，就直接去见了李世民，这件事必须得通过李世民才行。
　　至于他见了李世民说了什么，无人可知，不过在长孙无忌见过李世民之后，李世民就通知李恪明日上朝。
　　李恪虽然不知道让自己上朝干什么，也不知道长孙无忌和李世民说了什么，但是李世民是在长孙无忌找过他之后才让李恪上朝的，那这件事肯定跟最近的铁器有关系。
　　铁可以说是大唐的国之重器，所以这个消息长孙无忌要是能够猜到一些跟李世民吹吹耳旁风，李世民让他去上朝就说的通了。
　　至于长孙无忌要玩什么，李恪不在乎，对长孙家来说，他们已经没救了，等死吧。
　　第二日，李恪按时上朝，今日李恪要上朝的事情显然是很多人都得到了通知，大家倒是没什么特殊的表情，因为今日是长孙无忌和李恪的直接对决，关系到大唐的铁器，所以大家也都不想掺和。
　　“臣有事启奏。”长孙无忌在上朝后第一时间就直接站了出来。
　　“爱卿请讲。”李世民点点头。
　　“启奏陛下，近日长安城的铁器价格急剧下跌，此乃利国利民之好事，但是臣询问过府上的铁匠以及相关匠人之后，臣府上炼制打造出来的大约3斤重的犁头900文的成本已经是极限，但秦王殿下的铺里可以将售价压缩到300文，想必秦王殿下必有全新的冶炼技术。”
　　“而臣的铁匠铺已经营不下去了，所以臣想将铁匠铺关停，另外臣府上名下的生铁有八成是出售给朝廷，考虑到秦王殿下也许有更好的冶炼技术，为了节约朝廷成本，臣觉得或许朝廷直接跟蜀王殿下采购即可，所以臣将铁矿也想关停。”长孙无忌直接启奏道。
　　长孙无忌的话让李恪眯了眯眼睛，这老阴人今日竟然自绝后路？
　　这里要说一下大唐的铁矿经营，大唐的铁矿虽然允许私人经营，但是要征收20%的铁税，也就是说你的铁矿开采100斤铁矿石，要上交20斤铁矿石给朝廷，剩下的才是你的。
　　而朝廷官方冶铁作坊的铁矿石基本都是来自于朝廷自营铁矿，以及各地私营铁矿上交的铁矿石。
　　除此之外，朝廷也有部分生铁是直接采购自私营铁匠铺，比如说长孙家的铁矿石除了上交的之外，剩下的铁矿石在冶炼之后，也基本有七八成都卖给了大唐朝廷。
　　这也算是李世民给长孙家的福利，因为朝廷购买也肯定会预留一部分利润的。
　　虽然长孙家的铁匠铺被李恪逼得卖不出去了，主要是没人冶炼了，但是他还可以卖铁矿石给朝廷，但他却选择了自绝后路。
　　第192章就这？
　　“李恪。”李世民听到这里，转向了李恪。
　　“儿臣在。”李恪面色平静的站了出来。
　　“可有此事？”李世民看着李恪问道。
　　“嗯，儿臣手下的工匠确实是改良了一定的办法，所以冶铁的成本下降了许多，朝廷要是采购生铁锭的话，儿臣可以承担。”李恪淡淡的开口道。
　　“生铁锭？你是直接提供成品吗？”李世民看着李恪问道。
　　“儿臣不知工部的冶炼价格是多少，但是儿臣想来要比工部的低。”李恪点点头道。
　　“段纶。”李世民直接开口叫人了。
　　“臣在。”纪国公段纶从自己的位置上站了起来，段纶是目前的工部尚书，这些问题自然是要问他了。
　　“冶炼的价格成本是多少？”李世民直接问道。
　　“刚刚齐国公所言价格跟朝廷价格相差无几，以锻造目前大唐主要的耕犁犁头为例，一个犁头重3斤，最后打造完成后成本约为900文。抛开打造的人工成本，其中冶炼成为生铁之后，3斤生铁的成本大约在880文。”段纶给出了一个差不多的价格。
　　李恪心里立刻默算了一下，大唐去年的生铁产量大约为210万斤，按照这个成本来计算的话，也就是去年大唐全国官私在炼铁方面的成本是61万贯。
　　不过这全国产量估计至少有六到八成都到了朝廷手里。
　　当然，也是因为冶炼技术限制了产出，全年只能产出这么多，大唐一斤约为后世597克，一年的生铁产量约为后世251万斤。李恪记得上辈子看过的一些文章，推测大唐巅峰时期的全国生铁产量能达到一千万斤，但是现在看来，估计是数据推算错误。
　　毕竟这个时代没有统计局，后世的推算都是依靠基本古籍上面记载的铁矿税，铁收入量以及税率反推生铁产量，其实这个误差很大。
　　不少人推算都是按照20%铁矿税，然后再看朝廷的铁收入量，税率来反推，但朝廷的铁收入量可不都是来自于民间铁矿上交的20%铁矿石冶炼出来的，朝廷还有大量的自营铁矿，这部分铁矿是全部上交朝廷的。
　　所以这个反推整个大唐的铁收入量误差太大了。
　　李恪预估的生铁产量也是他的悦来商行进行初步统计预估的，这个数字你问李世民，李世民都不知道，他只知道朝廷的。
　　很多人都说，大唐生铁产量只有这么一点，凭什么打造那么多刀剑铠甲？
　　大唐的生铁产量确实只有这么一点，但是中国冶炼又不是从大唐开始的，从春秋一直到大唐，这么多年下来，堆积起来的生铁不知道有多少了。
　　“去年朝廷的生铁收入是多少？”李世民又问了一句。
　　“回陛下，去年朝廷一年的生铁收入量是160万斤。”段纶立刻给出了答案。
　　“也就是说，每个月大约14万斤生铁，如果朝廷直接采购生铁的话，李恪你能提供吗？每个月14万斤。”李世民看着李恪问道。
　　李恪默默的算了一下，14万斤生铁，折合现代约为84吨生铁每个月。
　　目前他有高炉30座，每座高炉保证最优，最好操作的出铁率的话，大概是一炉一吨，当然这不是上限。一个高炉如果二十四小时不休息，一天可以3炉铁，那他一天的产量大概是90吨，额？一天的量？
　　虽然有高炉以及火把的火光，即便是晚上不好操作，那一天两炉没问题，一天60吨，2天的事。
　　就这？
　　要不然给便宜老爹5天的量算了，看他可怜兮兮的。
　　“我给您翻三倍吧，算了，凑个整吧，50万斤一个月。”李恪淡淡的开口道。
　　李恪的话一出口，朝堂上所有人都傻了，50万一斤一个月？？那岂不是三个月就接近了去年一年的朝廷生铁总收入？
　　“你做得到？！”李世民悚然动容。
　　“嗯，占比挺大的，不过还是可以做到的。”李恪面不改色的开口道，一个月六分之一的产量了，占比当然大。
　　“多少钱？”李世民深吸了一口气。
　　“一斤50文。”李恪笑着道。
　　所有人：“……”
　　朝廷去年的成本3斤大约880文，平均一斤生铁接近300文，李恪直接将成本压缩了六分之一……怪不得长孙家不玩了，这拿什么玩？
　　“臣同意！”段纶激动了，还没等李世民发话他就同意了，六分之一的成本啊！这意味着今年的生铁收入量提升三倍的同时，付出的钱居然还少了？！仅仅30万贯就可以拿下！去年可是花了48万贯呢！
　　长孙无忌的脸都黑了，这个跟他预想的根本不一样！按照他的想法，如果让朝廷直接采购生铁，而不是铁矿石，李恪如果产量没那么大，拿不出朝廷所需，那到时候他就可以建议李世民跟李恪索要冶炼技术，由官方设立冶炼厂进行炼铁生产。
　　而且为了避免李恪跟上一次一样用话挤兑他们，他都想好了，官方冶炼厂并不对民间销售，而是朝廷自用，所以什么与民争利的话就说不出来。
　　李恪的冶炼厂他们弄不出来技术，但是官方冶炼厂那迟早不都是他们弄出来相关技术？
　　但他万万没想到，李恪非但产量足够，甚至还给李世民翻了三倍……
　　这下偷鸡不成蚀把米，就这一点，工部那帮人自然都是暂时站在了李恪那边，因为工部每年的工程压力很大，现在李恪一下子将数量给他们提高了这么多，他们工部的生产起铠甲来自然压力就小多了！
　　重点是冶炼生铁的主要产量不归工部之后，那产量不用工部盯着，自然就跟工部就无关了，责任少了啊！
　　而工部所需资金还减少了，这样工部内部就能截留部分资金！
　　“那既然齐国公这边经营不下去了，那工部的相关订单就转给你。”李世民顺水推舟直接就将这件事给做了，反正是长孙无忌自己提出来的，也怪不得他李世民。
　　再说了，长孙无忌为什么这么搞，李世民还能不知道吗？不就是告诉他李世民，李恪已经逼得他快活不下去了吗？
　　想了想，李世民觉得也不能让长孙家就这么真的活不下去了，冶炼生意长孙家相当于没了，不然的话，让他卖卖矿石？
　　第193章收啊有多少我要多少
　　“那个，李恪啊。”想到这里李世民就开口了。
　　“父皇请讲。”李恪微笑着开口道。
　　“你这边能够冶炼如此之多的钢铁，对铁矿石的消耗不少吧？”李世民笑着问道。
　　“当然，父皇您的意思是官方的铁矿石要卖给我吗？也可以，如果几个朝廷的官方铁矿能够将铁矿石以之前的市场价卖给我的话，那我收了，儿臣每个月还能给工部多加5万斤产量！”李恪大方的开口道。
　　李世民愣了一下，没想到还有这个好处，他立刻开口道：“好！那朕答应了，那你看齐国公这边的几个铁矿的产量也不少，铁矿石你要不要一便收了？”
　　“收！就按照之前长安城铁矿石的市场价，有多少儿臣要多少！”李恪喜笑颜开，飞快的答应道！这是好事啊！为什么不收！开采铁矿石，李恪的成本和长孙无忌的成本是差不多的，但是有一点，李恪嘴里的市场价是月钱没涨之前的市场价。
　　而开采铁矿石的主要支出就是人力支出为主，现在人力成本的月钱已经翻了五倍有余，而之前长孙家他们为了保住这些工人，还主动跟工人保证至少契约一年，并且管饭。
　　所以，李恪为什么不收！只要长孙无忌敢卖，李恪就敢收！
　　长孙无忌：“……”
　　“陛下。”长孙无忌不得开口了，他要是再不开口，李世民把话跟李恪说死了，他长孙无忌卖还是不卖？卖吧，卖多少亏多少，不卖吧……这不是驳李世民的面子吗？人家都主动开口帮你要订单了，你一个臣子还要怎么样？
　　“嗯？”李世民有些疑惑。
　　“陛下，臣……臣卖不起。”长孙无忌有些羞耻，太丢人了！虽然朝堂之上脸面这个东西早就不要了，这事情只要不传出去，其实大家都差不多的。
　　但这个……本来是他们先找李恪麻烦的，结果现在……赔了夫人又折兵，偷鸡不成蚀把米，最后连李世民都亲自出面了，他还不得不拒绝这个好意。
　　“啊？”李世民是真的愣了一下，他其实对这个真的不知道，不能怪李世民没反应过来，主要他每天想的事情有些多，而闹的沸沸扬扬的事情是从铁匠铺开始的。
　　李世民的想法就是，成品铁器卖不起，那不如卖矿石，这个总是可以的吧。
　　“最近长安城周围月钱暴涨，月钱翻了五倍，铁矿石的成本也整体翻了三倍有余。”长孙无忌低着头，有些尴尬的开口道，铁矿石的主要成本是人力占据了极大的部分，不过也还有其他损耗的。
　　“那李恪……”李世民看向了李恪。
　　“三倍我就不要了，我儿臣这里雇佣了不少百姓，儿臣也买下了几个铁矿，还有父皇您不是说将官方铁矿的矿石都卖给我吗？够了。”李恪认真的开口道。
　　官方铁矿的成本之所以不涨，是因为在官方铁矿干活的都是属于徭役，大唐的府兵制，永业田等的每户百姓每年都是有一定徭役时间的。
　　不服徭役就给钱，而服徭役的百姓不仅仅是当兵，其他的国家工程也都是免费的。
　　所以官方铁矿的成本当然低了，就是点粮食等消耗，比原本的市场价成本都低的多。
　　李恪暂时也没有改变这制度的想法，饭得一口一口吃。
　　李恪说的干脆，朝堂的气氛瞬间却尴尬了起来，要多尴尬有多尴尬，因为总不能强买强卖吧？更何况李恪刚刚将朝廷的生铁收入量翻了三倍还多，你这个时候让人家强买强卖，不合适吧？
　　“那要不然你把齐国公家的铁矿买了吧。”李世民想了想，他心里已经琢磨到长孙无忌这里的难处了，问题李世民觉得好歹也得给长孙无忌一个甜枣，不能逮着一个人坑啊，李恪这个臭小子，刚刚将人家长安城的布行，粮行都给骗走了，总不能让他们没了收入来源。
　　卖铁矿虽然就像是卖下蛋的鸡，但是这个鸡现在不下蛋了啊，所以赶紧卖了还是好事，不然继续养着不一样消耗粮食。
　　“不要。”李恪直接就拒绝了。
　　李世民：“……”老子的面子也不给了是吧？
　　“爹，不是儿臣不买，而是儿臣又发现了几个大型铁矿，手里面雇佣的百姓数量也挺多了，买了铁矿也开采不来，要那么多矿干什么？”李恪一本正经的开口道。
　　“要不然这样，身为外甥，儿臣也不能让舅舅家吃不起饭，毕竟还要给长乐准备聘礼不是，这样吧，让舅舅将长安城的铁匠铺改造改造，儿臣给舅舅提供成品的犁头，一个犁头出让个50文钱，舅舅转而售卖，也能赚50文的利润不是？”李恪微笑着开口道。
　　突出一个孝顺。
　　给长乐准备聘礼……所有人都差点没憋住笑出来，这个时候提这事……
　　这话……怎么听怎么刺耳，众臣憋得实在是难受，连程咬金和尉迟大傻都没敢笑，这个时候笑出来，这不是把长孙无忌往死了得罪吗？
　　李恪这行为就像什么？就像按住长孙冲揍了一个鼻青脸肿，把他钱抢了，然后又将他扶起来笑着道：“没吃早饭吧，给你5文钱，去吃个早饭，乖。”
　　长孙无忌的脸涨成了绛紫色，问题是他这会儿什么都不能说，只是低着头，压着嗓子道：“多谢秦王殿下，这就不用了，微臣还有俸禄，还养活的起一大家子人。”
　　“哦，也是，毕竟舅舅之前还给了外甥一批布行，粮行，是外甥唐突了。”今天的李恪，说话那叫一个礼貌。
　　这场面下来，李世民也不说什么了，他怕长孙无忌跟之前那个大臣一样，直接朝堂吐血，所以直接转移到了下一个议题。
　　一直到散朝，李恪也没在说话，而是面带微笑着的等着朝会结束，长孙家死不了，伤筋动骨是肯定的，但是死不了。
　　李恪目前辐射的区域没那么大，只能辐射到长安周围、关内道等区域，再远的地方他还暂时影响不到，长孙家的铁矿也不至于死，可以打造出来卖到其他的道，就是成本高一些。
　　除此之外就是卖给关外突厥等地，但是卖给这些地方是有限制的。大唐朝廷不是傻子，铁器是国之重器，之前是绝对不允许卖给突厥的，现在突厥等少数民族归附，李世民才允许一小部分铁器售卖出去，每年都有定额，而且价格极高。
　　大唐的边关守卫部队都会查验来往商行，除此之外，说起来也不知道是不是真的因为李家有鲜卑血统，大唐归附的这些游牧民族在初期居然异常的忠诚，所以有人敢走私贩卖出去，他们也不敢收，不然整个部落都容易被屠了。
　　“着太子李承乾，秦王李恪，程咬金、尉迟敬德、李世绩、房玄龄、魏征、柴绍、长孙无忌、下朝后到两仪殿议事。”下朝的时候，常林突然又宣布了一件事。
　　第194章吐谷浑战报
　　李恪有些惊讶，这都可以组成一个小朝会了，不知道李世民叫他们做什么。
　　不过下了朝之后，所有人自然是直奔两仪殿，等他们到了之后，李世民直接将所有人都叫进了两仪殿里面。
　　“坐。”行礼之后，李世民让所有人坐下，这里的椅子早就准备好了，等大家坐好，李世民让常林开口了。
　　“八百里加急，贞观九年润四月二十三，李靖部将薛孤儿率轻骑兵于曼头山（后世青海湖南岸日月山）与吐谷yu浑部队交战，斩杀吐谷浑亲王，并缴获杂畜三万与头。”
　　“后大军推至牛心堆（青海湖南岸）再次击杀吐谷浑部分部队。”
　　“后大军推进至赤水源（曼头山西），由薛万钧，薛万彻率军，契苾何力增援俘虏其南昌王慕容秀俊，缴获杂畜八万余头。”
　　“贞观九年五月初一，李大亮部在蜀浑山（青海天峻县西部山区）俘虏吐谷浑二十多位亲王，缴获杂畜五万头。与此同时，薛万钧，薛万彻部于赤海（茶卡盐湖）大破吐谷浑宰相天柱王率领吐谷浑之主力，缴获杂畜二十余万头。”
　　听到常林将最新的八百里加急汇报完毕之后，李恪就明白李世民为什么叫他来了。
　　“恭贺陛下。”所有人都是赶忙恭喜道，这确实是一件好消息。
　　“嗯，李恪，赤海已经拿下，你的计划可以执行了，你对我们唐军目前的行径有何看法？”李世民看向了李恪。
　　李恪余光瞥了一眼其他人，除了他大哥李承乾有些意外之外，其他人大臣都是面色平静，显然李世民早就与他们通过气了。不过通气是通气，但是该说的话，该表明的态度一定要表明。
　　“回父皇，这件事只说明一件事。”李恪面色平静的开口了。
　　“在国际交往中，实力永远是维护正义的基础，国防才是外交真正的后盾，尊严只在剑锋之上！真理只在铁骑ji辐射范围之内！铁骑是什么？铁骑就是丈量国土面积的！”李恪大声开口道。
　　“说的好！”李世民有些惊讶的看了一眼李恪，这话虽然直白，但是却直接点明了国与国交往之间最关键的点。
　　李恪的话让在场的几位将军也是有些热血沸腾的，不过这场仗轮不到他们，今天叫他们来干什么，大家也都心里有数。
　　“所以，赤海的事情可以执行了，你有什么看法？”李世民看着李恪，突然想要考考他，笑着问道。
　　“儿臣亲自去一趟西域。”李恪直接站了起来。
　　“哦？”李世民有些惊讶，李恪能猜到他的想法？！李恪的话让在座的所有大臣都是微微愣了一下，李恪亲去？
　　“此番吐谷浑之战的最后处理方式与以往不同，李靖将军无法代表大唐朝廷，但是大唐秦王殿下可以！”李恪淡淡的开口道，他刚刚脑海里面已经大概想过了李世民为什么让他来了。
　　或者说，李世民手里面的这份战报不是他收到的第一份战报，在封他秦王之前，李世民就收到过，肯定他心里有数了，以目前态势而言，知道李靖后面肯定能彻底剿灭整个吐谷浑。
　　加上之前跟李恪商量过的计划，那秦王本身就是一种代表了！
　　其一、秦，乃春秋霸主，一统华夏，秦起家就在陇右、关内道。
　　其二、太子乃国之根本，不可能前往西域。但大唐秦王，乃天可汗李世民的封号！现在这个封号再次出现，且亲自前往西域，本身就代表着李世民的一种态度。
　　其三、李靖是臣，在处理一个国家的时候，他是无权处置的，除非李世民提前给了他这个权利，但是仗还没打，这个权利不可能给，而且即便打赢了也不可能给前方统帅，而会另外委派重臣前往。而李恪乃大唐皇子，李世民给他这个权利，那他可就有权处理这个国家了。
　　所以，李恪就明白，李世民肯定是想让他亲自去一趟西域处理这件事。
　　李恪想了想，这件事他也确实得去一趟，茶卡盐湖的事情看似简单，但是有一些规矩，得他去立！所以李恪才有此一言。
　　李恪的话让李世民满意的点了点头，李承乾则是若有所思。
　　“今日叫诸位来就是跟你们商讨一下之前说过的事情，李恪愿意出钱购买李靖等大唐士兵打下的赤海，用于开发售卖盐类，因为赤海地处西域，为了保障其产业安全，我大唐要在当地驻扎五万精兵。”
　　“为此李恪愿意以赤海三成收入给予当地驻军，三成收入如若不足三十万贯，李恪则补全三十万贯，除此之外，朕为了体恤驻扎边疆官兵之辛苦，每年愿意出三十万贯雇佣已退役、受伤等功勋府兵，给他们发放月钱，由他们从大唐内地各道购买粮食送往赤海。”
　　“这些款项，皆不用朝堂国库出资。诸位可有异议？”李世民面色平静的开口问道。
　　李世民的话一出口，所有人的表情都多少有些怪异，姑且不说那赤海本是吐谷浑的地盘，但现在既然大唐打下来了，李恪买就买了。
　　但为了李恪的产业，大唐驻军精兵五万！这就离谱了。但后面的话听完，就不觉得离谱了。每年三十万贯！这笔钱给驻守此地的官兵，这还苦个屁！
　　重点是，李世民还愿意再出三十万贯，而且不用朝廷国库出资，就能免费在当地驻扎五万精兵！这是什么概念？！
　　今天能来这里的，都不是傻子，瞬间就明白了这样做的好处，不用朝廷养兵，还能驻扎五万精兵，这他妈当然是好事。
　　只是对长孙无忌、房玄龄等文臣来说，多少有些皱眉，因为这个操作……怎么想都透露着一股浓浓的……怎么说呢？反正这个味道不是那么对，这件事本身他们是同意的。
　　但是让他们皱眉的是，这件事却绕开了朝堂！
　　没错！这件事根本没通过朝堂，理论上李世民不需要他们任何人同意就能办！
　　看似驻军好像是得朝堂商讨，但这是李世民用了一个比较直接的说法，说是要保护李恪的产业，如果李世民说，打下了吐谷浑在当地驻军，这很合理吧？没毛病吧？
　　如果用这个借口，朝堂还能不让驻军？至于后面的操作，那都是李世民自己的操作，谁也说不了什么。
　　重点就在于，不用朝廷出钱，而且李世民之前跟大家通气，这详细的细则可就根本没说啊！
　　这陛下也被李恪带坏了啊，这次绕开朝堂，那下次岂不是李恪还能绕开？这以后他们对国家大事的掌控岂不是会很低？所以连房玄龄，魏征等人都有些皱眉。
　　第195章西域都护府
　　“没有。”众人都没有反对，因为反对无效，不用朝廷出钱，不经过朝堂，李恪和陛下的私人行为，怎么反对？而且私人给国家花钱，他们理论上来说应该高兴才对。
　　“嗯，那李恪，你觉得你什么时候出发？”李世民看着李恪问道。
　　“此事宜早不宜迟。”李恪想了想开口道，“儿臣交代安排一下，七日后即可出发。”
　　“可，常林稍后会拟诏，着大唐秦王李恪在青海附近成立西域都护府，统领一切西域事宜，暂由李恪兼任都护。在李靖率领大军彻底消灭吐谷浑之前，所领大军暂归西域都护府节制，对外暂称西洲都护府。”李世民果断开口道。
　　“是！儿臣领旨。”李恪直接领命，其他的大臣微微皱了皱眉头，也没多说什么。西域都护府一事他们早就知道，李世民其实早在两三年前就有这个想法，主要是西域诸国都不安稳，在东突厥被大唐消灭之后，西突厥经过分裂再次统一，而西域三十六国看似是独立的三十六国，但他们背后都要受到西突厥影响。
　　因为西域三十六国都以绿洲为中心建立，这些小国国家本身不大，而他们相互之间都有大片的空当地带，而这些地带里面有不少突厥人的小部落，而这些小部落都归属于西突厥。
　　从国家方面来看这三十六国大部分都是属于国中国，所以他们受到西突厥影响就属实正常。
　　之前李世民有仿汉之都护府的想法，但是因为现在敦煌酒泉等地都是归属大唐陇右道，设立个都护府连个自己的地盘都没有，所以也暂时没有行动，现在吐谷浑被攻打下来，那也算是有了桥头堡，暂时归属于西域都护府就可以了。
　　李恪也没什么特殊的表情，安西都护府那是后来的名字，打下西域当然要叫安了，而之所以对外称之为西洲都护府，自然不想透露大唐的野心。
　　毕竟都护府在汉代就有，是用来监视边疆各个小国的行政机构，而现在西域严格的来说都不在大唐的统领范围之内，你这个时候对外称西域，这不是摆明了你的野心吗？
　　而西洲对外就说的过去，毕竟大唐已经拿下了吐谷浑，吐谷浑周围有吐蕃等西域国家，建立个都护府不是很正常的事情。
　　“这次出发对外的目的是不同的，毕竟我们目前没有打败吐谷浑，所以，房玄龄。”李世民停顿了片刻又开口道。
　　“臣在。”
　　“帮李恪写一篇针对吐谷浑的檄xi文，李恪出发之时要对外宣读。”李世民开口道。
　　“是！”房玄龄弯腰道。
　　“爹，写檄文的事情，我自己来吧。”李恪飞快的摆摆手道，檄文就是古代版本的“勿谓言之不预”，用来晓谕、征讨、声讨敌人或者叛逆的文书，也有部分战斗性强的批判，声讨文章。
　　“你？”李世民面色古怪。
　　“儿臣在这方面还是比较有自信的。”李恪认真的点头道。
　　“行吧。”想了想，李世民也没有拒绝，这种事情李恪不至于撒谎，他自己来就自己来，写的差一些都不要紧，表达清楚意思就行了。
　　“近几日你安排好你的事情，长安城的翻修工作你这边交给一个靠谱的人来负责，进度可以慢一些，但是不要出错，西域这边你出发的时候，让苏定方着五千左卫跟随你一起出行。”李世民直接道。
　　“爹，用不了那么多，儿臣有2000护卫，这次肯定是要带着的，苏定方他们带一千就足够了，儿臣的想法是全骑兵，用最快的速度赶到西域。”李恪开口道，现在五月已经过去接近一旬，等李恪赶到的话估计都要五月底了，六七月份那边日照和温度都起来了，盐池可以迅速推进。
　　如果乘马车，至少一月。
　　“那会很辛苦。”李世民抬起头看了一眼李恪，全骑兵赶路，速度是快了，但是这可不是一般人能够坚持下来的，这里距离赤海接近两千里，至少要十天的时间。
　　“男儿不展风云志，空负天生八尺躯。”李恪嘻嘻的笑着道。
　　“行，走前豪言壮语，你别半路上叫苦连天就行。”李世民笑了笑看了他一眼，然后点点头道。
　　“那此事就此定了，礼部做好相关出征准备。”李世民直接敲定了这件事。
　　所有人都同时弯腰行礼，从皇宫出来，李恪没有去找其他任何人，而只是通知了苏定方，让他选一千精锐骑兵。这次出征从某种程度上来说，除了李恪要做的事情之外，剩下的就是一场政治秀。
　　大唐现各小国使节有很多，吐谷浑之事各邦国其实都是有在关注的，他们都很清楚这代表着大唐的国策，李世民让李恪前往西域，也是在玩这种政治秀，说白了，就是得让你周围的小国看清楚了，别没事找事。
　　这也是杀鸡儆猴的一种。
　　这种事情上，没有人拖后腿，别看长孙无忌他们平时给李恪找麻烦，但是李世民目前决定让李恪去，长孙无忌他们没有任何人拖后腿，而是用最快的速度辅佐李恪出征的全部事宜。
　　整个大唐朝廷以前所未有的速度迅速行动起来，而李恪这边也找来了田蒙等人：“田蒙，通知西域的悦来商行，将所有的物资向那个方向集中，囤积在陇右道的物资可以向赤海方向运送了。”
　　“是！”
　　“将我需要的那些东西都带上。”李恪又叮嘱了一句，可惜了，他脑海里面那一片空间，除了他本人能进去之外，其他的所有东西只能带出，不能带入，是的，只有他本人，衣服都进不去。否则他自己能携带的物资就是一个恐怖的数字。
　　“明白，请殿下放心。”
　　“我离开之后，长安城的一切程序照旧，《大唐周报》那边按照我之前制定的计划，定时发行就可以，这段时间门阀世家应该不会找我们的麻烦，稳住目前的局面就成。对了，你一会儿将我之前交代你的事情情报汇总给我，我要看。”
　　“明白。”田蒙回答的很干脆，他对低调很有心得，毕竟已经低调了八年多，如果不是殿下的动作，他们现在都不会让太多的人发现。
　　“霍刚！”李恪又开口道。
　　“在！”
　　“护卫训练的怎么样了？”李恪看了看他问道。
　　“队列训练全部完成，所有的明光铠、武器等都已经更换完毕。”
　　“嗯，七日后准备出发，给所有人轮流放一天假，让他们安排好自己的事情。”
　　“是！”
　　第196章哄妹妹不容易
　　“殿下。”杨安宁等人都是面带担心，忧虑的看着李恪。
　　“怎么了？你们在家好好的，放心，代国公等人在前线打了胜仗，我过去之后没有任何危险。”李恪笑着道，他大概能看出来几女的担忧。
　　“殿下，我想跟着你。”杨安宁轻声道。
　　“胡闹，此次出发，全程骑兵，不敢说星夜兼程，但是每日的休息时间不长，你要是半路病倒了，我该怎么照顾你？”李恪看着她问道。
　　“殿下，我绝对不会给您添乱的。”杨安宁认真的开口道，她之所以提出这个想法，是因为李恪不是将军，而是皇子，他这次的任务跟其他的也不同，带上侍女之类的并无不妥。
　　当然不带更好，但是带上了也没人说什么。
　　“不行。”李恪很干脆的摇了摇头。
　　“殿下，您这次去西域的任务可是很重？”杨安宁咬咬嘴唇问道。
　　“你想说什么？”李恪看着她。
　　“要不然您将李长歌带上。”杨安宁深吸了一口气，然后又提出了一个建议。
　　“我带她干什么？”李恪有些奇怪。
　　“殿下，我这段时间已经帮您打听清楚了，她出身西域，从下就会骑马，不会影响行程，最关键的是，她会突厥语以及波斯语和大食语，对西域三十六国的部分语言也有涉猎，对殿下您很有帮助。”杨安宁开口道。
　　“哦？”李恪这就有些惊讶了，这个时代对这种语言学家是非常不重视的，大唐更不要说了，因为所有国家的人来了大唐，都要学汉语，大唐周围的属国，邦国里面凡是权贵之类的人都会汉语，像是西域这些国家普通人都甚至听得懂汉语，也能说几句。
　　所以大部分大唐分不屑于学习他国语言，当然鸿胪寺的官员们则是有专门的官方译者，是要学习一些主要国家语言的，这部分译者有一部分是国外来留学的人在大唐当官的，还有一部分是大唐自己的官员。
　　除此之外，大唐的民间有了一个专门的职业“舌者”，其实就是翻译，是一些民间较为贫困的普通人自学这些国家的语言，来为这些国家的翻译，赚钱的。
　　有点像是一千多年后东南亚那些没怎么上过学，却懂好几国语言的小孩子。
　　大唐这些普通人也不识字，但是他们却能学会这些语言。
　　其他的方面李恪可以不考虑，但是翻译这个东西，虽然这些人会汉语，但是他们自己交流的时候，李恪也需要知道他们在说什么，这个确实还是挺需要的。
　　沉思了片刻，李恪开口道：“这样吧，你们提前三天出发，跟着悦来商行的人走，你们乘坐马车，单独前往。”
　　让她们前往也可以，李恪过去的一些行动需要一些侍女和美女配合，他本来是准备跟李章的敦煌房要的，她们去了，有部分自己人也可以。
　　“是！”杨安宁面露喜色，她刚想说什么，门外一个急切的女音穿了过来，“三哥，三哥。”
　　李恪愣了一下，长乐怎么来了？
　　“砰”的一声，房门直接被长乐从外面推开，看到冲进来的长乐，后面还跟着几个侍女，李恪摆了摆手示意他们下去，长乐想要进来，他们是拦不住的。
　　“三哥。”进来后，长乐委屈的叫了一声。
　　“过来，坐，你怎么跑过来了？”李恪笑了笑，招呼了一声。
　　“三哥，西域那么危险，战争的事情，你过去干什么？”长乐咬了咬嘴唇，然后满脸担心的问道。
　　“怎么看不起你三哥？你三哥文能安邦，武能开疆。”李恪哈哈笑着道。
　　“三哥！你知道我什么意思，太危险了……阿耶也是的，怎么老让你去做这些事情嘛。”长乐忍不住跺了跺脚，有些羞恼的开口道。
　　“好了，长乐，三哥是大唐皇子，新封的秦王殿下，有义务为大唐做出自己的贡献，这次前往西域，要么就是大哥去，要么就是我，但是大哥是太子，二来腿脚不便，只能是三哥去。”李恪笑着开口道。
　　长乐咬咬嘴唇，欲言又止，但是眼圈已经红了。
　　“你们先出去。”李恪摆了摆手。
　　杨安宁等人立刻转身离开了房间，最后离开的杨安宁将房门给关上。
　　等杨安宁他们离开，长乐的眼泪“啪嗒”“啪嗒”就掉了下来。
　　“哎呀，乖，丽质你哭什么。不哭，不哭啊。”李恪有些手忙脚乱的，他最看不得这个。
　　李恪不哄还好，一哄，长乐哭的更厉害了，李恪一时间也不知道该怎么安慰。
　　倒是长乐自己摸了一把眼泪，然后抽泣道：“三哥，是丽质对不住你。”
　　“你这话怎么说的。”李恪有些傻眼。
　　“如……如果不是三哥你为了我的婚……婚事，你就不会想着去赚钱折腾这些东西，你……你不跟世家门阀折腾这些东西……也就不用去这么危险的地方。是丽质拖累了三哥。”长乐眼泪流个没完。
　　“我……我知道……我知道三哥……三哥你最讨厌这些事……三哥你就想一辈子逍逍遥遥的，当个快乐的王爷……。”
　　“乖……这事跟你没关系。”李恪有些哭笑不得，干脆伸出自己的袖子替长乐擦了擦眼泪，谁知道这眼泪越擦越多了。
　　李恪也是苦笑不已，他无奈的开口道：“丽质，你抬起头。”
　　长乐朦胧着泪眼抬起头看向李恪，她又自己擦了一把眼泪，这么一会儿的功夫，她眼睛已经哭的红彤彤的。
　　“你刚刚说的没错，三哥这辈子最大的愿望，其实就想当个逍遥快乐的王爷，一人之下万人之上，然后没人管我，每天遛遛狗，养养小动物，三哥听说益州有发现食铁兽，三哥还准备养几只，还有一种小熊猫，金丝猴也很可爱。”
　　“每天睡觉睡到自然醒，醒来吃着自己研发的美食，然后去打打拳，踢踢蹴鞠，没事出去踏踏青，带着你们这帮妹妹到处游玩，就跟上一次一样，出去春游，吃吃烧烤，没事再去青楼买一帮歌姬回来，研究一些歌曲，舞蹈，听听歌，唱唱曲儿。”
　　“到了年龄了，生一堆孩子，每天看着这帮熊孩子玩，三哥和你们也都各自成了大人，然后钓钓鱼啊什么的悠闲起来。”李恪叙述着自己想过的生活。
　　长乐听着也不哭了，而是眼神中充满了向往，这种生活对一个公主来说，也是最想要的。
　　“但这一切有一个前提。”李恪说道这里，笑着看向了长乐，语气也变得认真了起来。
　　第197章我在前面努力你在后面扯后腿
　　长乐看着李恪，认真的倾听。
　　“那就是，四海升平，国泰民安。”李恪嘴里吐出了八个字，看着愣神的长乐，李恪继续道：“我们的世界并不和平，我们也做不到让世界和平，但是我们可以让整个国家和平安宁。”
　　“如果三哥是一个富商之子，也许三哥就这么做了，但是三哥不是，出身在皇家有多无奈你知道。”
　　“三哥现在这么做，就是想要以后可以当个逍遥王爷，不仅仅是我能当一个逍遥王爷，而且你们也都可以当一个个逍遥公主。其实三哥还有一个梦想，从未对人说过。”李恪笑着道。
　　“什么？”长乐怔怔的问道。
　　李恪伸出手摸了摸长乐的脑袋，然后才笑着道：“就是有一天，让你们这些丫头不再像是笼中金雀，只能生活在长安城这附近，三哥想在有生之年，带你们去看看西域的大漠黄沙，看看千年不死，死而千年不倒，倒而千年不朽的胡杨林，看看终年积雪不化的昆仑神山，看看只有夏天，波涛汹涌壮丽的大海和岛屿，看看冬日积雪可以有三四尺深的北方林海雪原，甚至想让你们看看，一年有半年都是白天，半年是黑夜的瑰丽奇景。”
　　长乐怔怔的看着李恪，三哥嘴里的话让她不知该如何回答，但是她这一刻却想哭。
　　她不知道这些东西是否存在，但三哥所说，那就一定是真的，可是……三哥的理想看似普通，但她却知道，那有多么艰难。
　　“但想要做到这一切很难呀，所以三哥不仅仅是因为你的婚事，三哥是想让你们过的更好，甚至不仅仅是你们，有可能大唐的百姓也能有机会看到这些这些奇景，而不是许多人终其一生，都只局限于一个小小的乡村之中。所以有些事，三哥就得努力去做。”李恪笑着开口道。
　　“三哥，丽质懂了，是丽质不懂三哥的鸿鹄之志。”长乐抹掉了自己的眼泪，然后轻声开口道。
　　李恪笑着再次伸出手摸了摸她的脑袋，有些事情，只有经历过……才刻骨铭心啊。
　　“不要这么说，懂不懂的，有三哥呢，有时候三哥自己都不懂自己。你们都要好好的锻炼身体哈，要保重身体，三哥的这些理想才能够实现，但任何事情都不能过量，明白吗？要适量，一步步的来。”李恪笑着道。
　　“嗯。”长乐认真的点了点头。
　　“好了，我让人打水，你洗洗脸，没事的，三哥此去也不过就是几个月就回来了，没什么危险，先不说我身边带着数千侍卫，就是前方的大军其实早已经将吐谷浑扫荡结束了。”李恪笑着道，“三哥去了是做其他事情的。”
　　“我知道了。”长乐有些不好意思的点点头。
　　“你回去后安抚好她们几个，尤其是晋阳那个小家伙。”李恪笑了笑。
　　“嗯，三哥你放心吧。”长乐认真的点点头。
　　让杨安宁打水给长乐洗了脸，然后才将长乐送回去，田蒙这边很快又回来了。
　　“查清楚了吗？”李恪看着归来的田蒙问道，田蒙的手上拿着一叠资料。
　　“查清楚了。”田蒙犹豫了一下，还是老老实实的将手里面的一叠纸张递给了李恪，“殿下这是负责那几个坊市的帮派调查出来的结果，李愔殿下最近……花了不少钱，还逼着一个民间女子进了他府里。不过他倒是给钱了。”
　　李恪低头翻看起了手里面的资料，他的脸上没什么表情，但是资料里面的信息，李恪却知道，这绝对是下面的人美化过了的，因为李愔是李恪的同父同母的亲兄弟。
　　李恪之所以让田蒙调查是这个，是他封了秦王之后，去他母妃那里，杨妃提到李愔有些欲言又止，李恪虽然没问，但是他知道，他肯定又惹事了。
　　李愔比李恪小三岁，结果就找了不少女人了，找女人也就算了，你情我愿的有很多，但是他偏喜欢来强的。
　　“我进宫一趟。”李恪站起身来，“你派人盯着他，等我需要的时候，我要第一时间知道他在哪。”
　　“是。”
　　两仪殿，听到去而复返的李恪，李世民有些疑惑，不过还是第一时间让他进来。
　　“爹。”李恪进来之后就直接开口道。
　　“你怎么来了？因为长乐？”李世民问道，长乐出宫的事情他当然知道，他也知道长乐肯定是去找李恪的。
　　“不是，长乐儿臣也已经哄好了，儿臣这次来是有件事想请父皇给我做主。”李恪道。
　　“呦？大唐秦王殿下还有需要我做主的地方？”李世民调侃了一句。
　　“儿臣想管李愔。”李恪直奔主题。
　　李世民愣了一下，听到李愔他立刻皱了皱眉头，看着李恪问道：“他又干什么混账事了？”
　　“不敢说强抢民女，但是也差不多了，其他的什么赌钱，寻花问柳的都是小事。”李恪大概说了一遍，李愔混账也不是一天两天了，李世民都知道。
　　“你想怎么办？”李世民皱了皱眉头。李恪和李愔都不是省事的主，但是这两个人有本质的区别，李恪找事……从某种角度来讲，那是堂堂正正的找事，而且违反原则的事他都不做，其实李恪行事用光明磊落来形容，还真的可以。
　　但李愔就不一样了，这是真混账，小小年纪就不学好。
　　“爹你给我这个管教的权限就行，我做什么您不要管就成。”李恪没有详细说，主要他的手段有点残忍，他怕李世民不忍，相信李世民能懂他的意思。
　　“哎，都说长兄如父，你也算他长兄，行，你管吧，你做什么都可以。”李世民顿了一下，点头同意了，说实话，儿子太多，他也管不过来，很多时候，等犯错，已经晚了，性格养成哪有那么容易改变。
　　从皇宫出来，李恪沉默不语，从某种程度上，李愔跟他是一体的，随着他的影响越来越大，李愔在一些人那里的影响也会越来越大，俗话说不看僧面看佛面就是这个道理。
　　而这种关系李恪是摆脱不了的，李愔原本历史上记载就算是个混账性格，现在他的影响越来越大，如果不管，李愔只有可能更混账，但是有些性格已经养成，没有重药，是治不好的。
　　说实话，李恪觉得有些操蛋，自己辛辛苦苦在这里赚声望容易吗？结果他在背后给我扯后腿。只是谁让是一个妈肚子里面生出来的呢，总不能塞回去。
　　而李世民的身份，没法出手，李世民要出手，那可就没有这么容易了。
　　所以，只能李恪来，一边走，李恪一边有些咬牙切齿，一会儿就看你的反应了，你的反应决定了你哥对你的态度是残忍还是非常残忍，又或者是极度残忍。
　　第198章今天让你知道什么叫残忍
　　李恪从宫里出来就没有回去，而是直奔延康坊。
　　“殿下。”李恪到了这里的时候，一个巷子里，几个府兵悄无声息的出现在这里。
　　“怎么样了？”李恪开口问道，看他们眼神犹豫，李恪又皱着眉头道：“实话实说。”
　　“是……殿下，李愔殿下抢……带走的这女子姓郭，小富之家，两旬之前嫁给邻居王林之子王洪，那王洪曾跟李愔殿下发生过冲突，之前李愔殿下偶然在街上遇到了王洪的未婚妻，曾出言调侃，而王洪因不知李愔殿下身份曾训斥于他，然后李愔殿下等王洪娶妻之后第三天就逼迫对方休妻，然后他又当面带回了府里。”府兵老老实实的开口道。
　　李恪的表情瞬间怪异了起来，“你说他故意等对方娶了之后再抢？”
　　“是……”府兵也是有些无语，不过他也不敢多说什么。
　　李恪：“……”很好，没有曹老板的本事，曹老板的爱好你倒是学了十成是吧？
　　这府兵显然也是因为他说了好话的，休妻？大唐跟其他朝代不同，大唐休妻只有犯了无子，淫，不事舅姑，口舌，盗窃，妒忌，恶疾才能休。不事舅姑里面还包含不孝顺父母，唐律连舅姑也加上了。
　　除此之外，就只能和离，大唐算是为数不多有和离的朝代。既然对方是休，那李愔肯定还做了其他事情。
　　“他怎么逼迫对方休妻的？”李恪问道。
　　老府兵犹豫了一下开始开口了：“李愔殿下偷偷给刚过门的郭家娘子下了蒙汗药，在王洪回来之前与郭家娘子欢好……因为郭家娘子也无从反抗……事后郭家娘子也未曾解释，只是几欲寻死，都被拦了下来，而王洪郎君以为两人有染。”
　　后面的老府兵没说，但是李恪也大概明白了，那郭家娘子，不说、不解释，只想一死了之，王洪休妻，这恐怕都是借机而已，否则还能怎么办？继续下去，都怕拖累家里。
　　毕竟李愔是皇子，他们得罪不起，想到这个李恪就气的不行，这也是对方没死成，这要是死了……这不就是一条人命？！而且很有可能不是一条！
　　这个混账！李恪有些头疼，叹了口气，李恪问道：“他们两家都住这里？”
　　“郭家和王家就住在这巷子里。”府兵轻声道。
　　“派人请出来，小心点，我是来赔礼的。”李恪深吸了一口气开口道，“一会儿如有百姓围观，不要阻止。”
　　“是。”府兵低声道。
　　李恪直接走进巷子里面，跟着李恪来的侍卫则是默默的也跟着进去，而这些原本的地头蛇则是进去请人。
　　郭家和王家的人听到秦王殿下来了，他们都吓了一跳，跟梁王李愔之间的冲突，他们都已经默默的承受了下来，不然还能如何？真的去告官？但是万万没想到的是秦王殿下居然找上了门。
　　两家人虽然心中忐忑，但还是赶忙出门，生怕怠慢了李恪。
　　等他们出来之后，李恪就面色严肃的开口道：“郭老丈，王老丈，王郎君。月余前我弟李愔所做之事我已知晓，子不教，父之过，只是父皇日益操劳国事，无力他顾，故疏忽管教。然我李恪乃李愔之兄，都说长兄如父，李愔做出这等之事，是我李恪的不是，我在这里向你们赔罪。”
　　说完李恪给他们深深的作揖行礼。
　　李恪的话和动作让两家人都懵了，他们万万没想到李恪是来赔礼的，但他们就是一普通百姓，哪里敢受这礼，两户人家都赶忙同样弯腰行礼道：“秦王殿下，这万万使不得啊，这跟您没关系，是梁王……”
　　王林想说什么，又不知道该如何表达。
　　“诸位，请你们安心受我李恪这一礼。”李恪维持着动作认真的开口道，“否则，我就只能给诸位跪下了。”
　　李恪的话让他们吓了一跳，他们纠结了一下，还是他们身边的老府兵提醒了一声，他们才赶忙直起了身子，受了李恪这一礼。
　　说实话，要不是身份限制，有李世民在，李恪跪一下效果更佳，只是双方差距太大，所以李恪也就只是行礼了。
　　……
　　李恪这边赔礼道歉的时候，那边已经有人直接将这件事告诉了李愔，实际上李愔知道的时候，李恪还没开始呢，但李愔不清楚这件事，当他知道李恪去给郭家和王家赔礼道歉的时候，他脸都白了。
　　“走，我们过去。”停顿片刻，李愔就咬着牙道，“对了，带上她。”
　　“是。”李愔身边的奴仆赶忙开口道。
　　……
　　“殿下，这事跟您无关，您为我等百姓做的事情，我等心里都清楚，我等要是由您在这里赔礼，街坊邻居都要戳我我们脊梁骨了。”王家王林苦笑着开口。
　　“王老丈何出此言？我为大家做的事，那是我为大家做的事，我犯的错是我犯的错，不可混为一谈。”李恪摇摇头。
　　“殿下，可这事与您无关。”旁边的王洪忍不住开口道，这事虽然发生在他的身上，王洪也很生气，但是从头至尾王洪却从未怪过李恪，甚至……他之所以休妻没有报官追究此事，反而是因为李愔是李恪的弟弟，而李恪一直是他心中崇拜之人。
　　因为他王家虽然连个寒门都算不上，但也有些钱，他王洪能读得起书，而李恪做的给了他们这些能读得起书的人一个机会。
　　李恪有些纠结，如果李愔没有玷污这郭家娘子，李恪将人救了，成全郭王两家秦晋之好这当然是好的。问题是李愔混账事已经做了，你这个时候将人家还回去……没这么办事的。
　　“我是李愔的兄长，这事就与我有关。”李恪认真的开口道，“劳烦诸位跟我在这里等一下李愔，这件事我今天必然给诸位一个交代。”
　　盏茶之后，一个府兵快速走到李恪耳边低声道：“殿下，梁王殿下来了。”
　　“让他滚进来。”李恪直接开口道。
　　很快面带惊慌的李愔就带着一个十四五岁的女子走了进来，李恪看了一眼这个女子，长得确实不错，用后世的词来形容就是长相不惊艳，但是却很性感，越看越有味道的那种，这才十四五岁。
　　“哥。”李愔走到李恪面前低眉顺眼的开口道。
　　“滚过来。站我前面。”李恪低喝了一声。
　　李愔乖乖的走到了李恪前面，等他站好之后，李恪直接“砰砰”两脚踢在了他的腿弯处，李愔“嘭”的一声直接就跪在了地上，虽然疼的龇牙咧嘴，但是他又不敢动。
　　倒是对面的郭家和王家人都吓了一跳，李愔也是皇子啊！
　　“郭老丈，今日我作为兄长，向郭老丈家提亲，恳请郭老丈将你家娘子嫁于我这不成器的弟弟为妾。”李恪直接弯腰行礼道。
　　“这……这……”郭家男人一时间都结巴的说不出话来，因为李愔是皇子，他家姑娘正常状态下，根本没那个资格被对方纳为妾室。
　　“郭兄，秦王殿下在这，应了吧。”郭家男人一时间不知该如何是好，倒是旁边的王林叹了口气，主动开口道。
　　“那……那老朽就答应了。”郭家男人这才低声道。
　　“聘礼稍后我让人准备，今日我代李愔在此向二位赔罪。”李恪再次向他们弯腰行礼，李愔，就让他跪着好了。
　　虽然李愔也是皇子，但跟李恪不同的是，此刻他面向的是郭家人，从另外一个角度讲，郭家算他丈人家，他能跪。其次就是，李恪在这，李愔没有话语权，李恪说让他跪，他也能跪。就好比李世民要在这让李恪给这些人跪，李恪也能跪。
　　“殿下，让梁王殿下起来吧。既然梁王殿下业已赔罪，这件事就此结束。”王林开口道，“我和我儿也无异议，郭家娘子自跟我儿和离时，就和我王家无关了。”
　　这边王林都直接将休妻说成了和离，王洪也没有异议，而是很感动的开口道：“秦王殿下，我已不怪梁王殿下了。”
　　哎，李恪心里叹了口气，这种事放到现代人身上，已经不是愤怒那么简单，提刀杀人的恐怕都有，但是在古人身上……很多思想已经根深蒂固，王洪他们这会儿是真的不在意了，李恪看的出来。
　　因为女子，在这个时代……真的什么都不是，没了郭家女子，王家还能娶其他人，但是这件事跟李恪拉上了关系，王家只有开心了。
　　虽然心中无奈，但李恪也没有怪他们，时代就是这个时代，但虽他们不怪罪了，但是这事没这么容易结束。
　　“两位老丈请回吧，你们原谅归你们原谅，但皇家的规矩不能丢。”李恪开口道，李恪也只能这么说，因为从头至尾这两家不敢追究，那民不举官不究，李愔就没罪。
　　“是……”郭家和王家人停顿了一下，都向李恪行礼，然后转身回了家里。
　　等他们进去之后，李恪冷笑了一声，王家和郭家人暂时没事了，但是李愔这事今天过不去，他这次要不让李愔知道什么叫残忍，他就改不了。他要改不了，李恪日后就得因为他遭到牵连。
　　一直站在一旁的郭家娘子这个时候突然默默的走了过来，在李愔的身边跪下，然后向郭家和王家的方向各磕了三个头，李恪没阻止。
　　磕完头，她也没起来，似乎是陪李愔跪着。
　　“弟妹，你起来。”李恪这个时候开口了。
　　郭家女子犹豫了一下，还是站了起来，然后又给李恪行了个礼：“见过秦王殿下。”
　　“你回去吧，从今往后，你就是李愔的妾室，你放心，他如果敢打骂于你，我收拾他，以后我为你做主，不仅是我，还有我父皇，我母妃。”李恪开口道。
　　“是……那殿下，他……”郭家女子先是答应了一声，然后又低着头问了一句，她嘴里面的他是谁已经不言而喻。
　　“我今天请了圣旨出来的，我爹让我教育他，所以你回去吧。”李恪开口道。
　　“是。臣妾告退。”郭家女子走了，自然有她身边跟着过来的李愔府上的人带她回去。
　　“三哥，我能起来了吗？”李愔抬起头一脸可怜兮兮的问道。
　　“起来？呵。”
　　第199章收拾弟弟要趁早
　　“给我跪着，我陪你站着，我不动，你不能动，你要敢动，我打断你的腿。”李恪面无表情的开口道。
　　“三哥……”李愔打了个冷颤，不敢动了，他从小就怕李恪，而且他也听李恪的话，此刻的李愔有些后悔，早知道就不搞这些了。
　　站在他旁边的李恪多少能猜到他的想法，只是这会儿他或许后悔了，但是好了伤疤忘了疼，过了这会儿立马又觉得他可以了。
　　所以这一次要给他一个深刻的痛！
　　刚开始李愔也没有多想，他哥说他站着他就不能动，那就跪着呗，说起来跪着还比站着强一些，毕竟大唐人之前习惯了跪坐。
　　只是随着时间一点点的过去，李愔觉得下半身都麻木了，但是站在他旁边的李恪依然那么纹丝不动。
　　直到李愔坚持不住，直接跌坐在一边，他感觉自己的双腿已经没有知觉了，而天色也几乎要变黑了，但李恪似乎根本没有任何想要离开的动静，他就一直那么站着。
　　“哥……我跪不住了。”李愔的声音都有些颤抖，他来的时候已经下午了，中午的饭他没好好吃，但是这会儿已经很饿了，而双腿已经麻木的有些疼痛，虽然他说是跪着，但实际上已经偏到了一边，屁股早就坐在地上了。
　　“死不了继续跪着。”李恪面色平静，刚刚打更人过去没多久，他们已经站了一个多时辰了。
　　这个期间，远处的巷口一直有百姓围观，还有不少同样住在这个巷子里面的百姓来回走动，他们自然都看到了李恪和跪在这里的李愔，百姓们倒是没怕，因为外围的侍卫已经解释过了，秦王殿下，果然是好样的！
　　当天色昏暗，变黑，直到更夫再次过来，配合着金吾卫开始宵禁，周围的百姓也都散了，李恪依然没动，已经两个多时辰了，而李恪却还是纹丝不动，身子站的笔直。
　　至于李愔，李恪虽然没有阻止他屁股坐在一旁舒缓双腿，但只要他舒缓了，他就继续跪回来。
　　直到宵禁时间抵达，巡逻的金吾卫自然发现了他们，在跟外围的李恪护卫交流之后，金吾卫负责这个坊市的校尉走了过来。
　　“秦王殿下。”校尉犹豫了一下，躬身道。
　　“奉陛下旨意，今日在此教训梁王，你们照常执行巡逻任务，不用管我们。”李恪开口道。
　　“是！”校尉一听这话，立刻行礼准备离开，他从头至尾都没看梁王，废话！皇子的丑事是你能看的？万一被惦记上了，日后被穿小鞋怎么办？要是秦王殿下倒是无所谓，看就看了，秦王殿下根本不在乎这个。
　　但是其他的皇子还是算了吧，小人物自然有小人物生存之道。
　　至于宵禁，宵禁别说对皇子了，对一些大臣都相当于没有，他自然不会去苛求这个。
　　不过这校尉还是准备在外围派遣了一队金吾卫，避免殿下有任何吩咐。
　　“你等等。”李恪叫住了准备离开的校尉。
　　“殿下有何吩咐。”这个校尉转过身问道。
　　“去，找一些椅子，和吃食给我的护卫。我和梁王不需要准备。”李恪面色平静的开口道。
　　“是！”这个校尉立刻转身离开。
　　“裴行俭。”李恪又开口道，裴行俭是一直跟着李恪的，虽然裴行俭现在的职位换做现代话说是仓库管理员，或者说负责左屯卫后勤的官员，但也是属于左屯卫军职之一。
　　苏定方有其他的事情，但是裴行俭倒是一直都跟着李恪。
　　包括下午李恪做的事情他都知道。
　　“末将在。”裴行俭立刻行礼道。
　　“等一会儿这位校尉将吃食和椅子拿来，你和他们吃饭，然后休息。这是军令！”李恪面色冷酷的开口道。
　　“诺！”裴行俭想说什么，但一听军令二字，他就忍住了，军令如山！
　　李愔想说什么，但看着站在那里纹丝不动的李恪，他忍住了。
　　不过李愔不知道的是，李恪吩咐完毕之后，就直接进了自己脑海里面的仓库，出现在仓库的一张床上，躺下之后李恪开始看书。
　　他早就测试过了，他脑海里面的仓库整个空间和时间都是静止的，只有他这个人是正常的，他不动，这里面的东西永远都维持现状，只有那雾气在悄无声息的扩散。
　　而当他从这里离开之后，还会回到他离开的那个时间点，维持那个动作，没有任何误差，哪怕他当着别人的面进出，除非他手里带了东西出来，别人都根本发现不了，这一点他之前就当着田蒙的面测试过。
　　比如他在仓库里面是处于遛鸟状态，但是出来后，衣服却依然完好无损的穿在他的身上。
　　甚至他在这个空间里面的时候，他自己好像也不会衰老，反正李恪测试过进来这里呆十几个时辰，他不吃不喝感受不到任何饥饿，如果在外面饿了，在这里吃饭喝水却可以止饿解渴，在这里休息，可以缓解疲劳。
　　所以李恪才不会真的站在那里遭罪呢，一次性站几个时辰？疯了？！这是惩罚李愔还是惩罚他自己呢？
　　从开始李恪就在外面站半个时辰，然后进来休息半个时辰。
　　只是外界的人却不可能知道这一点。
　　金吾卫的人很快送来了椅子和吃食，裴行俭默默的坐在椅子上吃东西，其他的李恪护卫也是如此。
　　没有人说话，但是所有人的目光却总是不由自主的看向那个高大的身影。
　　殿下……站了快三个时辰了啊！
　　至于跪在那里的梁王，哼！他根本就不是老老实实跪着，很多时候都是坐在那里，腿都甚至舒展筋骨，虽然舒展一会儿之后又老老实实跪着了，但是跪的时候也是左扭右扭。
　　但殿下……马上要三个时辰了！纹丝不动！就如同钢铁铸造的一样。
　　裴行俭佩服无比，他们之前也跟着殿下站了二个多时辰，裴行俭是真的要站不住了，虽然他也是在训练过，但是跟这些士兵还没有办法比，但殿下……太狠了。
　　李愔也是懵了，他不知道偷偷看了自己三哥多少次，但每次看他三哥就那么站在那里，就仿佛站着的不是他自己一样。
　　“当家的，这……要不您出去劝劝……殿下已经站了三个时辰了啊。”此刻郭家和王家的人都能站在屋里越过并不高的围墙看到外面。
　　因为巷子里的护卫已经掌了灯。
　　第200章秦王殿下高硬
　　“砰”的一声轻微的响动，裴行俭打瞌睡垂下的脑袋碰到了他身上穿着的铠甲，将他惊醒。
　　惊醒后的裴行俭立刻抬起头看向了那个挺拔的身影，果然……他依然站在那里，如同一棵不稳不动的大树。
　　刚刚好像更夫已经敲过了子时的，殿下……已经站了五个时辰了，这是人能做到的事情吗？
　　裴行俭有些担心，他们这些侍卫已经坐着休息了好几轮了。
　　“三哥……我错了……三哥，求求你了，你去休息一下吧，是我错了，我自己在这里跪着就好，我一定好好跪着，三哥你再这么站下去，要出事。”李愔的嘴唇有些干裂，他没喝水没吃饭，李恪跟他也一样。
　　但李愔知道他自己大部分时间是坐着的，双腿也能舒缓，但是即便如此，他浑身的骨头像是散架了一样疼，而他三哥……真的不吃不喝也不动，就那么直挺挺的站了这么久。
　　李愔怕了，他不是什么都不懂，他跪坐在这里，而且各种休息，都要受不了了，但是他三哥……可是一直都站着没休息过啊。他知道三哥是在警示于他，但他也不想让三哥出事啊，他知道从小三哥虽然对他很严厉，但实际上很关心他的。
　　甚至比李世民对他都要关心，在他心里，三哥才更像那个父亲。
　　“闭嘴。”李恪嘴里吐出了两个字。
　　李愔闭上了嘴巴，但是眼睛里面的眼泪却没忍住，直接掉了下来。
　　“把你眼睛里面那点猫尿给我憋回去，玩女人的时候你是个带把的，这会儿就不是了？”李恪面无表情的问道。
　　李愔什么都没说，只是抽泣了一声然后摸了一把眼泪，然后又倔强的重新跪在了那里。
　　站在巷子口的校尉看着里面的情形，咬了咬牙，做出了一个决定，“去，将这里的情形汇报给都尉大人，向上汇报，不行就汇报给陛下，这样下去，秦王殿下受不了的，五个时辰，这早已经超过极限了，在站下去，秦王殿下的腿要废了。”
　　“是！”站在他身后的金吾卫士兵抬起头一脸敬佩的看了一眼李恪，转身飞奔而去。
　　这个校尉看着巷子里面那个高大的身影，也是满脸的敬佩，刚开始说实话他心里多少有些无奈的，也有些抱怨的，毕竟两个皇子在他的坊市折腾这些事情。
　　而且这件事秦王殿下就没有隐瞒，自然周围的百姓都议论纷纷，他自然也知道了来龙去脉，在他看来，秦王殿下这就是对牛弹琴，梁王要是那么好教育，早就教育好了。
　　而且秦王殿下这招也未必管用，毕竟一个人站能站多久。
　　但是随着时间的流逝，他脑海里面的抱怨早就没有了，都变成了敬佩，他知道这件事就来到了这里，刚开始他们也跟着一起站过，毕竟皇子还在里面站着呢。
　　只是……后面他们都坚持不住了，那双腿跟灌铅了一样，仿佛不是自己的了，而他们最长才站了两个时辰而已。
　　但秦王殿下呢……到现在已经五个时辰了，可以说他们这一帮士兵早就被秦王殿下折服了。
　　所以他无论如何也不能看秦王殿下出事，在他心里，梁王随便，哪怕瘸了都无所谓，但秦王殿下不行。
　　常林接到这个消息的时候，人也是吓了一跳，从延康坊到这里一路汇报上来少说也得小半个时辰，他也不敢怠慢，虽然这个点将陛下叫起来不太好，陛下也刚刚休息没多久，但是现在谁也劝不住秦王殿下，除了陛下。
　　李世民被常林叫起来的时候是有些不高兴，谁刚睡着被叫醒也不高兴，更何况是皇帝。
　　只是当听完常林的汇报之后，李世民人都惊了，“你没弄错？”
　　“陛下，那个坊市的金吾卫一直在旁边守着呢，他们亲眼所见，秦王殿下五个时辰，纹丝未动。”常林也是满脸的佩服，秦王殿下狠起来……是真的狠，不愧是当初那个被陛下打军棍打的皮开肉绽，却死不松口的秦王殿下。
　　“胡闹！”李世民也急了。
　　“更衣，备马，出宫。”李世民开口道。
　　“是！”常林也不敢怠慢，幸亏今日陛下休息在两仪殿，不然这必然要惊动后宫。
　　等李世民带着常林赶到的时候，已经又过了一个时辰了，也就是说李恪在这里站了六个时辰了，对他来说其实没什么，虽然这些时间是他结结实实的站过来的，但他自己并不累，甚至还能站个几天。
　　不过当他听到李世民到了的时候，李恪也是有些意外，没想到自己老爹居然大半夜的跑过来了。
　　李世民从巷子口走进来的时候，就看到了依然纹丝不动站在那里的李恪，他是又心疼又气，但这会儿肯定不是气李恪，李恪的处理方式他已经听常林汇报过了，他这会儿气的是李愔。
　　说实话，李愔这会儿是真的有些怕，他就怕他爹，要换做平时，他估计早就跑过去赔笑求饶了，不过这会儿三哥还没动，而他……他也硬挺着不动。
　　“爹你怎么来了。”等李世民走到跟前，李恪就开口问道。
　　“我来看看你们两个混账，有你这么教育的吗？你不想要你这双腿了？”李世民听他说话还中气十足，就微微松了口气，不过还是骂了一句。
　　“爹，他做错事，我这个身为兄长的有不可妥协的责任，您终日操劳国事，没时间管他，这就是我这个兄长的责任，所以他犯了错，我该受这个惩罚，爹我站到天亮。”李恪语气平静的开口道。
　　一句话，李世民也被他弄的有些无语，该骂的话也骂不出来了，这还怎么说？再继续骂不是骂他自己吗？
　　“好了，即便是惩罚也足够了，站到天亮，你腿要不要了？赶紧回去，常林去看看张博士来了没？”李世民无奈的开口道，那边的常林答应了一声就转身去了。
　　没错，大唐已经有博士这个称呼了，医学博士是大唐医学成就最高的人。
　　“父皇，三哥，您带三哥回去吧，是我不对，儿臣会跪到天亮。”李愔开口道。
　　“你是该跪到天亮！”李世民看着他没好气的骂了一句。
　　“是！”李愔老老实实的开口道。
　　第201章这不够残忍
　　李世民也来了，李恪知道自己这计划估计是被打断了，不过他也不再坚持，站五个时辰确实是已经很惊人的了。
　　“爹，我没事，还能走。”李恪故意勉强“僵硬”的走两步。
　　“你……哎……好了，等张宝藏来了帮你看看。”李世民补充了一句。
　　张宝藏就是刚刚李世民所说的张博士，是殿中省尚书局的医生，尚书局是负责皇宫内的医疗机构，而大唐的太医署其实跟后面几朝的太医不一样，太医署可以说是大唐的医科大学，这里是负责全国性的治疗任务。
　　如果有地方出现各种疫病，太医署的医生就会下去救人，而在大唐国内想要达到一定成就的医生都是要来太医署上学的。而太医署内的医生分为医学博士，助教和医学生。
　　除此之外，大唐还有一个是药藏局，是为太子服务的。
　　“爹，放心我没事，那李愔？”李恪看向了旁边的李愔。
　　“让他跪着，跪到明天解除宵禁，我会让人守着的。”李世民伸脚在李愔屁股后面踢了一脚。
　　“爹，这不够。”李恪淡淡的开口道。
　　李愔面露苦色，三哥，我都想死了，你还不够啊？我真的认识到自己的错误了。
　　“额……这个跪一晚上……也够了吧。”李世民犹豫了一下，在李世民看来，李愔这惩罚已经算是够重的了。
　　“不够，您说了，我随便教育，那我准备带他去西域。”李恪笑了笑。
　　“这……他是不是太小了？”李世民犹豫了一下，李愔今年才不过十四岁。
　　“小什么小，一点都不小，爹您第一次带兵就是十四岁，但他呢？而且我此次前去，您也知道没什么风险。”李恪认真的开口道。
　　“这……好吧。”李世民犹豫了一下，就同意了。
　　李愔跪在那里他倒是愣了一下，去西域？哎，这叫惩罚吗？这个好啊，他早就不想在长安城待着了，太无聊，去西域好。
　　“儿臣甘愿受罚，愿意同三哥前去西域。”李愔赶忙表明自己的心意。
　　李恪“呵呵”笑了两声，他就知道这个混蛋没那么容易认识到错误，即便是今天因为他李愔收敛一下，但是要不了多久还得恢复常态，不给他一个深刻的教训，他根本不知道花儿为什么这样红。
　　以为去西域好玩是吧？你以为是一千多年后去新疆自驾呢？
　　等张宝藏赶到之后，帮李恪检查了一下腿部，确定只要回去按摩推拿一番舒缓筋骨就没有任何问题，李世民这才放下心来。
　　放心之后，李世民就无奈的开口道：“你以后……算了，你以后就算是教育他，也收着点，你爹我年纪大了，大半夜的折腾不起，赶紧回去休息。”
　　“是，爹。”李恪笑呵呵的。
　　旁边的李愔欲哭无泪，爹，我也是你亲生儿子。
　　李恪和李世民走了，李愔还跪在原地，他没想过偷懒，今天的三哥确实给了他很大的触动，三哥本可以悠闲的坐在那里看着他跪，但是却生生的陪他站着，他还可以中间偷懒坐下舒缓自己的双腿，但是三哥却纹丝不动。
　　五个时辰啊，三哥一动不动，他都不知道三哥是怎么坚持下来的，所以他一定要跪到天明。
　　第二天，当金吾卫和更夫在街上宣布取消宵禁的时候，郭家人就从屋里走了出来，郭家老头将李愔扶了起来。
　　“大人，这次是我不对，我会好好照顾巧月的。”李愔双腿有些发抖，虽然一个晚上他不住的辗转舒展双腿，但是此刻双腿依然麻木，而且酸疼不已，能站着已是勉强。
　　“哎……此等事……哎，事已至此，梁王殿下就没要多说了，还是先看好身体要紧。”郭老丈叹了口气，除了说一声孽缘，他还能说什么？幸亏这是有秦王殿下，如果没有，他那女儿，苦命呦。
　　李愔又行了一礼，这才在几个侍卫的扶持下向府内走去。
　　李恪没管李愔，他在安排杨安宁她们，既然要去，那就都安排好，让她们去，李恪的护卫没法调派，不过自然有龙门镖局和悦来商行负责她们的安全，不用担心。
　　接下来的几天李恪哪里都没去，而是在专心跟礼部交接相关程序，他这次出发表面上乃是代天子出征，征讨吐谷浑，所以出征前是有个仪式的。
　　仪式在朱雀广场举行，仪式结束直接出发，朱雀横街这段时间已经翻修完毕，并不影响这次行动。
　　“秦王殿下，您确认让您的护卫直接参与仪式吗？”礼部官员再次确认了一下。
　　“是的，仪式结束，我们直接出发。”李恪点点头。
　　按照礼部官员的说法是禁军不管是武器铠甲还是训练等方面更加的完整严格，所以由禁军在朱雀广场进行仪式，然后出发到城外后再更换李恪自己的护卫。
　　不过李恪坚持让他自己的护卫来，礼部官员这才由此询问。
　　李恪心里忍不住偷笑了两声，谁说古代不注重面子来着，这不也是一样嘛。其实这个仪式就相当于古代的阅兵仪式，每次出征几乎都会有类似的。
　　只是这一次的规模不大。
　　李恪坚持，礼部官员也没有多说什么，李世民这边是让李恪自行决断。
　　跟礼部这边商讨完毕之后，李恪就跟霍刚他们确认了一下，他之所以让自己的2000护卫参与，是因为他的护卫都经过了民兵手册里面的现代的队列训练，古代的军队也有队列训练的，但是没有现代那么严格，队列训练向来是训练士兵令行禁止的最好办法之一。
　　而古代的队列训练更多的是配合战阵来进行的。
　　李恪在跟礼部官员敲定这些程序的时候，杨安宁和李长歌以及其他人员也已经出发了，不过李恪身边的几个侍女，只有杨安宁和李长歌前往了西域，一起随同的还有李恪必须要携带的一些东西。
　　除此之外就是悦来商行已经通过内部的信息开始向西域的商行传递李恪前往西域的消息，并且将李恪的要求都准备好。
　　第202章犯我大唐天威者，必戮
　　贞观九年五月十七，朱雀门前广场之上。
　　广场已搭起一点将台，在朱雀广场前面的朱雀横街之上，两侧都站满了百姓，大唐秦王殿下今日代陛下出征吐谷浑的消息已经传遍了长安城，所以今日诸多百姓都来这里送行。
　　金吾卫以人墙的形式将百姓和广场隔开，而此刻的广场上面，两千匹骏马都已经按照整齐的队列横平竖直的站在广场之上，每一匹骏马前面都有一名士兵牵着。
　　“吉时到！”随着礼部的官员一声大喊，周围的侍卫将此话同步向四面八方传播。
　　“嘭”“嘭”沉闷的大鼓声瞬间在整个广场响起。
　　“进！”一声雄壮的大吼声响起。
　　“砰”“砰”沉闷而整齐划一的脚步声从朱雀大街上响起，“咔”“咔”清脆的铠甲摩擦声都几乎一模一样，沉重的脚步声如同鼓点一样踩在所有人的心头。
　　整齐的声音瞬间吸引了站在朱雀门前高台上李世民和众臣的视线，朱雀横街左右两侧各一千名士兵排列的队形，向广场内“咔嚓”“咔嚓”的跑步而来。
　　当他们进入所有人视线之后，大家都明显愣了一下，这些侍卫他们的身上穿着全新的明光铠，这些明光铠通体银白色，在阳光的照射下甚至闪闪发光，几乎每一处甲片都在闪光，所有的士兵都穿着同样的明光铠，胸口的两块胸甲进行了扩大。
　　并且他们的头盔上同样都留着白色的盔缨。
　　“咔嚓”“咔嚓”伴随着整齐划一的脚步声，两道如同银白色河流的士兵在广场中间汇聚。
　　“定！”又是一声大吼。
　　“砰”“砰”两声沉闷的脚步声，瞬间所有人都停在了原地。
　　“转！”
　　“唰”一声，两千人瞬间都面向高台方向。
　　“行礼！”
　　“唰”整齐划一的抽刀，上提，立刀！整齐的声音如同一个人一般。
　　“嘶”程咬金等人都是忍不住倒吸了一口凉气，在古代看一支军队是否精锐，只要看这支军队是否令行禁止就可，但是即便是大唐最精锐的禁卫军也做不到这样如同一个人一样的动作。
　　甚至所有人注意到这些士兵举起来的唐刀高度都几乎相差无几。
　　李世民也深吸了一口气，这小子，又给了所有人一个惊喜啊！不过他也没说话，今天他来这里就是当个吉祥物的，这次出征还用不到李世民说话。
　　“宣诏！”随着太监的声音，常林很快就拿着一份圣旨走上了高台。
　　“门下：着大唐秦王李恪，即日赴西域赤海，建立大唐西域都护府，由秦王李恪暂且担任西域都护府都护，征吐谷浑大将军李靖所领军队暂归西域都护府节制，在剿灭吐谷浑之后另行任命！……”
　　整个圣旨根本没有提到什么宣战之类的，因为吐谷浑没那个资格，这就是大唐教训周围的小国而已！而是直接宣布在吐谷浑的国土上建立西域都护府，这就是现在大唐的实力！
　　今日，外面围观的可不仅仅是大唐的百姓，可以说鸿胪寺的所有小国的使臣都来了！因为这关系到大唐对外的战略，他们当然要过来了！
　　听到李世民的圣旨，这些人都有些意外，因为在吐谷浑的地盘上建立西域都护府，这意味着大唐将会彻底将这片土地变成大唐的国土，而不是像其他归附大唐的小国一样，依然由这些小国治理。
　　圣旨宣布完毕，同样一身明光铠的李恪深吸了一口气，一步步的迈上了低一层的高台，接下来就是由李恪念檄文，不过李恪也根本没写，内容就在他的脑海里面呢。
　　当李恪站上高台之上，所有人的目光都看向了李恪。
　　看着面前的广场，说实话，李恪还真没面对过这么正式的场面呢。
　　“自盘古开天，三皇定国，五帝开疆！”李恪深吸了一口气，直接大声开口道。
　　李恪的话一出口，坐在后面的李世民等人就忍不住有些侧目，好家伙！这开篇！也太大了！
　　“凡国遇大事，男必在祀si与戎，泯躯祭国，即燹xian骨成丘，溢血成河，亦不可辱国之土，丧国之疆！”
　　虽然李恪不只是一次表现出他的文采，但是这些话出自李恪之口，李世民还是觉得有些古怪。而后面的房玄龄和魏征等人则是相互对视了一眼，这檄文……写的有点好啊！主要是这格局太大气了！
　　李恪停顿了一下，等传音的士兵将檄文传递向四方，他才继续大声道。
　　“士，披肝沥胆；将，寄身刀锋；帅，槊血满袖；王，利刃辉光！”
　　“吾，不分老幼尊卑，不分先后贵贱，必同心竭力，倾举国之力，决高原之巅，征胡虏之地，剿倭奴之穴，讨欺吾之寇，伐蛮夷之戮！遂沧海横流，儿立身无愧！任尸覆边野，唯精魂可依！”
　　“胆敢犯我大唐天威者！必戮！”
　　最后两个字李恪几乎是怒吼而出。
　　“必戮！”
　　“必戮！”
　　“必戮！”
　　下面的士兵都脸色涨红的跟着李恪大声怒吼了起来。
　　甚至后面连百姓都跟着大声怒吼起来，“必戮！”的声音响彻整个长安城，让同样在街道观看这次出征的他国使者两股战战，冷汗直冒，有几个更是吓得直接一屁股跌坐于地，引起他们旁边的百姓一阵“哈哈”大笑。
　　房玄龄等人都有些懵……因为这篇檄文已经不只是针对吐谷浑了，而可以看做是对所有挑衅大唐的小国所发的檄文。
　　李恪等广场上的士兵情绪平稳了一些，他才抬起了自己的双手，广场上面的声音瞬间安静了下来。
　　李恪转身面向李世民，单膝跪地道：“父皇，儿臣请求出征！”
　　“出征！”李世民站起来，点点头沉声道。
　　“诺！”李恪大喊一声，然后转身面向所有的士兵大声道：“出征！”
　　“唰”的一声，所有士兵整齐的还刀于鞘。
　　接着整齐的队列瞬间分成数十列，“咔”“咔”的跑步声响起，所有的士兵都整齐划一的跑到了自己马匹旁边，从牵马的侍卫中接过缰绳，站在原地。
　　李恪同样从高台跑下，站在一匹汗血宝马前面，直接翻身上马。当李恪翻身上马之后，“唰”又是整齐划一的上马声！二千骑兵瞬间全部翻身上马！
　　“架！”随着李恪的声音，他胯下的马匹瞬间抬起了自己的前蹄，直接奔跑起来。
　　“哒哒”李恪早就弄出来的马蹄铁和石板撞击的清脆声音响彻整个广场，随着李恪的行动，一匹匹战马按照既定的顺序汇入李恪身后，当李恪奔向朱雀横街的时候，他的身后已经汇成四马并行的钢铁洪流！
　　沉闷的马蹄声撞击着大地，今日朱雀横街已经清空，两千骑兵如同迅速汇聚成为一道银色的河流，追随李恪直冲城外！
　　第203章道别
　　银色的洪流直冲城外，街道两边的民众不断的发来欢呼声，人群中，一个带着婢女的少女目光随着那个远去的身影逐渐的收回，似乎有点不舍离开。
　　“小娘子？我们回去吗？”婢女试探着问道。
　　“回。”武珝面色平静的开口道。
　　离开蜂拥的人群，武珝似乎情绪有些低落，婢女犹豫了一下然后试探着问道：“我听说夫人还有些关系，而且秦王殿下尚未娶亲，小娘子你如若喜欢……”
　　“不了。”武珝面色平淡的摆了摆自己的手，婢女是从小跟她一起长大的，所以什么话都可以说。
　　“秦王殿下是我心中崇敬之人，如若能成为我之夫君，那是我之梦想，但梦想之所以是梦想，是它注定无法实现。而自从我和阿娘被赶出来之后，我就暗下决定，我必要改变我和阿娘的人生。我绝不可能成为秦王殿下之妻，但秦王殿下之妾，给不了我想要的。”武珝小小的脸上露出了一丝冷色。
　　“小娘子。”婢女有些担心，连秦王殿下都给不了小娘子所要的……而太子亦有了正妃……。
　　“不用多说，我自有决断，人活着，梦想和现实要分开的呀。”武珝脸上又露出了淡淡的笑容。
　　武珝之想法李恪自然不知道，就算是知道了，估计他也会淡淡一笑，我秦王李恪，乃是长安城诸多少女之偶像，有毛病吗？没毛病！
　　离开长安城，很快等在城外的一千骑兵再次汇聚而来，是苏定方和裴行俭率领的一千左卫骑兵带着李愔也同样跟了上来，不过这些骑兵的身上虽然同样穿着明光铠，但是就没那么显眼了。
　　除了胸口的两块护甲之外，其他的甲片晦暗无光，没有那么显眼，而且皮甲不少地方也有磨损。
　　“殿下，我们得前往清风亭一趟。”苏定方追上李恪，大声开口道。
　　“为什么？”李恪有些奇怪，清风亭虽然也在他们行经路线上，不过要多少拐个弯。
　　“公主殿下在那。”苏定方道。
　　“那走吧。”李恪顿了一下，今日出征，长乐她们自然是不可能送行的，没想到她们倒是早早的跑到了城外，出城之后，李恪他们的行动就自由的多。
　　清风亭就在官道不远处，所有的骑兵都停留在了官道之上，而李恪则是带着苏定方和裴行俭二人前往了旁边的清风亭，清风亭已经停了不少马车和侍卫。
　　至于李愔，李恪没让他过来，李恪带李愔去西域都没敢跟杨妃说呢，杨妃就是个软性子，李恪怕她哭，还是李恪走了之后让老爹去安慰吧。
　　隔着老远李恪就看到了长乐她们站在那里，今天就几个大一些的过来了，清河她们这些年龄比较小的都在宫里没出来。
　　“三哥。”看到李恪骑马过来，长乐等人就迎了上来。
　　李恪跟苏定方和裴行俭翻身下马，“见过诸位公主殿下。”苏定方和裴行俭二人先行礼。
　　“嗯。”长乐点了点头，然后才转向了李恪，虽然早已有了心里准备，但是这会儿长乐眼圈还是有些红：“三哥，此去路途遥远，一定要小心，照顾好自己。”
　　“嗨，你们几个放心，三哥这人你们还不知道，别的我都可以忽略，但是这享受的事情不可能忽略的。”李恪笑着道，“再说了，我们出发前早就有人通知了前方驿站，我们只需要在各个驿站修整就可以了。”
　　“三哥，危险的事情你别做，你可千万得小心。”豫章也是满脸的担心的补充道。
　　“嗯，三哥这么怕死，怎么可能会自己做那些危险的事。”李恪笑着点点头。
　　“三哥，你要多久才回来啊？”东阳也开口问道。
　　“这个无法预估，要看吐谷浑的战况和实际的处理情况，不过你们放心，前方的战事顺利，三哥就是过去收尾的。”李恪笑着道。
　　“三哥，这是我们几个给你绣的荷包，里面有我们亲自绣的御守。”临川轻声开口道，一边说，她一边从怀里掏出来一个荷包递了过来。
　　李恪愣了一下，御守就是护身符，这名字放到后世很多人都说是日本文化，实际上，日本几乎所有传承的古文化、称呼都是来自于中国，而来自唐朝的更是占据了百分之八十以上。
　　因为这个时期大唐达到了巅峰鼎盛时期，而这个时期的倭国对唐朝仰慕已久，在唐朝的三百年历史里，倭国不知道有多少人来唐朝留学，甚至有不少倭国人在唐朝做官。
　　李恪将这个有些大的荷包打开，里面塞了十几个护身符，“我们每个人都有，我们甚至还帮小晋阳、高阳，新城和常山都绣了一个。”长乐笑着道，“所以，三哥你可要保重自己啊。”
　　“嗯，放心。”李恪笑着伸出了自己的手，摸了摸长乐的脑袋，然后又张开双手给长乐一个拥抱，接着又将豫章她们每个人都拥抱了一下，这才将荷包塞进自己怀里。
　　“好了，三哥此去肯定平安无事，因为他们谁的御守也没有三哥的多呀。”李恪有些得意的笑着道。
　　“嗯。”长乐等人都点点头。
　　“那军务繁忙，三哥就走了。”李恪轻声笑着道。
　　“嗯……”长乐等人的眼圈瞬间就红了，强忍着自己的眼泪，长乐越过李恪走到了他身后的裴行俭前面道：“你就是裴行俭？”
　　“回公主殿下，是。”
　　“听说你最近一直都充当我三哥的贴身护卫，如若我三哥有个三长两短，我必杀你。”长乐冷声道。
　　“是，臣谨记，臣即便不要自己的命，也要保护秦王殿下。”裴行俭心里苦笑了一声，这可不是什么好差事啊，万一殿下摔一跤摔伤了，那我岂不是命没了？但是他能说什么呢？
　　“还有我们！”后面的巴陵不甘心的补充了一句。
　　裴行俭的身子僵了一下，比被一个公主盯上更惨的事是什么？那就被一群公主盯上。
　　“哈哈，好了，你们别为难他了，放心三哥没事的。”李恪哈哈笑了两声，然后走到了自己的马匹旁边，直接翻身上马。
　　裴行俭和苏定方自然也是向诸位公主行礼，然后同样跟着李恪翻身上马。
　　第204章嫌疼你自己来
　　“三哥，要保重啊！”几个妹妹都没忍住，眼泪都掉了下来，毕竟她们中年纪最大的长乐也不过才15岁而已。
　　“好了，不哭，三哥走了哈，等三哥回来给你们带礼物。”李恪笑了笑，潇洒的摆摆手道，不知道为什么，他的心情却突然变得很好。
　　“沧海笑，涛涛两岸潮，浮沉随浪记今朝。”
　　李恪一边拨转马头，一边大声唱起了歌，他也懒得理会歌曲是否符合这个时代的环境，符合他自己就行，不符合时代，那就让时代来符合他。
　　……
　　一边唱歌，李恪一边向长乐她们摆手，接着双腿一夹，胯下的战马瞬间领会了主人的意思，直接抬腿狂奔而去。
　　李恪那新奇的歌声依然从马背上传来。
　　“苍天笑，纷纷世上潮，谁负谁胜出，天知晓。”
　　“江山笑，烟雨遥，涛浪淘尽……”
　　歌声随着李恪的远去已经听不见，但是不知道为什么，长乐她们却突然觉得没那么伤感了，或许是从李恪那有趣的歌声当中听出了一种洒脱吧。
　　“你们记下来了吗？”长乐回过头问道。
　　“几下几句，回去我就谱曲。”巴陵比较擅长这个，立刻开口道，一边说，她还一边哼了起来，“沧海笑，套套两岸潮……”
　　……
　　回归队列之后，李恪等人顺着官道直奔赤海！
　　不过他们这次前往西域的马匹虽然都是大名鼎鼎的青海骢cong，这种马原产于波斯，在来到青海之后逐步改良，能日行千里。是吐谷浑出产的极品良驹。
　　数量最大的青海骢都在吐谷浑，大唐有少部分，这部分都是养在祁连山中，大汉骠骑将军霍去病建立的山丹军马场，这里即便一千多年后，都是世界最大的军马场！
　　虽然这些战马能号称日行千里，但也不能真的这么骑，这么骑就废了，李恪他们是狂奔一会儿，然后再缓步前进，让战马休息，接着再狂奔，中午要抵达驿站进行休息，一天的行驶距离控制在300里。
　　战马的狂奔速度大约在60公里每小时，所以骑兵的行进速度还是很快的。
　　青海骢的耐力很强，甚至比后世的蒙古马都要更强，不过可惜的是，它在粗饲方面比不上蒙古马。
　　成吉思汗的铁骑能横扫世界，蒙古马可谓是居功甚伟，这种速度和体型等都不算突出，耐力只能算优秀的马种，用一种最大的优点秒杀了其他几乎所有的战马，那就是粗饲性和耐操性。
　　蒙古马每日可前进距离超过300里，重点就是它可以连续十几日二十日持续这种高强度行军不说，还仅仅需要粗饲就行，也就是直接在草原上放养就行。
　　要知道，古代的所有战马都是需要吃谷物的，可想而知这种粗饲性给蒙古骑兵提供了多大的便利。
　　傍晚，李恪他们在一个驿站停下，所有的骑兵都迅速帮着驿站的驿卒将战马停放，然后又给战马添加谷物饲料，并且每个战马旁边都将一个大型盐块挂在那里，由它们自己舔舐。
　　好的战马饲养是必须要吃盐的，同样吃好盐自然更好，所以茶卡盐湖如果弄好之后，也有利于在青海湖和山丹军马场大规模养殖青海骢战马。
　　李恪很轻松的翻身下马，一天300里的骑马距离，对他来说并不难。
　　但是对李愔来说……就是折磨了，此刻的李愔是被人直接从马背上扶下来的，他能维持跟着骑下来就不错了，就这他的身上还没有穿铠甲，而是穿着一身皮甲。
　　李愔也会骑马，但是他从来没有如此高强度的骑过马。
　　李恪过去看了看，医官给李愔检查的地方就在驿站的院子里面，没有进房间，李恪特意吩咐的，又不是让他出来享福的。
　　“殿下，梁王殿下的大腿两侧已经磨破了。”负责给李愔检查的医官给李恪汇报道。
　　“三哥……”李愔此刻想哭，他原本以为去西域是一件挺好玩的事情，但是一天骑马下来，除了吃饭休息之外，就是在赶路，刚开始他还能维持正确的骑马姿势，但到了后来，他的体力跟不上，只能是坐在马背上，他感觉整个人几乎都快被颠散架了。
　　而双腿更是疼痛不堪，甚至比那天跪一个晚上都要难受，现在他觉得自己的双腿都不是自己的了。
　　“我们明天能休息一天吗？”李愔试探着问道。
　　“不能，你这就是小伤，用这个给他消毒，然后上药，用沸水煮过的纱布给他包裹。”李恪从自己携带的物品当中取出医用酒精递给了医官。
　　“是！”医官面色平静的接过了酒精，李恪护卫里面的医官都是经过了培训的，对一些现代医学知识已经有了基础的认知，比如说消毒，比如说如何预防疫病，预防伤口感染的一些方式等等。
　　“来两个人。”李恪又招呼了一声，外面很快又进来了两位侍卫。
　　“按住他。”李恪指了指李愔。
　　李愔一脸的懵逼，还不知道事情的严重性，医用酒精消毒像是这种擦伤，可比双氧水疼多了，双氧水只有伤口很深的时候才会比酒精疼。
　　李恪虽然携带了双氧水，但，小孩子嘛，吃点苦比较好。
　　当医官直接将医用酒精棉花擦到李愔伤口上的时候，他直接发出了一声惨叫，“啊……疼死我了……啊，本殿下要杀了你。”
　　天地良心，李愔心里没这个想法，他只是条件反射说出了这句话而已，平时他这么骂人习惯了，倒也只是嘴上骂骂，也没有真动过手。
　　“停。”李恪挑了挑眉毛，开口道。
　　医官和两个按住李愔的侍卫停下了手，李恪直接从驿站旁边的地面上抓了一把土，没等李愔反应过来，直接扔到了他的伤口上。
　　“啊……”李愔又惨叫了一声，整个人都直接哆嗦了起来。
　　“将酒精给他。”李恪摆头示意了一下，医官默默的将酒精放到了李愔旁边。
　　“你自己消毒，李愔你知道吗？战场上，受伤而死亡的士兵里面，有七成不是直接死亡的，而是战后因为伤口被感染，无法消毒，然后伤口溃烂流脓而死的。”
　　“而伤口感染不分大小，你这样的小伤依然会有几率感染溃烂而死，所以，我怕你杀了我的医官，三哥也惹不起你，所以你自己消毒吧。”李恪淡淡的开口道。
　　李愔：“……”
　　当然伤口感染这种事情，李恪说的是真的，虽然也没那么玄乎，李恪上辈子六七岁的时候，膝盖就没好过，没等好就跑着摔倒蹭烂了，也没消毒过啥的，最多用水冲一冲，很快就结痂了，李愔骑马蹭破的这点伤口，充其量也就是这个级别了。
　　第205章你以为你的生活是怎么来的
　　李愔看着自己的伤口，有些欲哭无泪，他拿起那个酒精瓶，停顿了一下，又苦着脸道：“三哥，我错了……是我不对，我刚刚的话就是口快，我没有那个意思。”
　　“我说了，你自己来，你可以不消毒也没关系。”李恪淡淡的开口道，“时间拖得越长，感染的几率就越大。”
　　看着站在那里的三哥，李愔有些抖，最后他只能是颤抖着抬起了自己的双手。
　　“用开水烫过的筷子夹起瓶子里面的酒精棉花，然后将伤口的土清洗掉，然后再更换，直到伤口清洗干净。”李恪在旁边指挥了一下。
　　李愔咬着牙开始按照李恪说的操作，他的双腿本来就疼，而这一次伤口里面更是粘上了土，想要清洗擦掉，就得用力，一用力……伤口就更疼。
　　但是这会儿他也不敢叫疼了，只能是咬着牙开始清洗。
　　当李愔将两条腿上的伤口处理完毕的时候，他整个人的额头，脸上都已经被冷汗覆盖了，从小到大他就没有受过这种罪，这是第一次，更何况还是自己给自己弄。
　　“自己上药。”李恪让医官要药粉递给了他。
　　这些治疗擦伤的金疮药同样很疼……只要上辈子有受伤用过云南白药药粉的，就知道了，那玩意比酒精清洗都酸爽。
　　“嘶……”当药粉倒上去的时候，李愔整个人都颤抖着倒抽了一口凉气，他的两条腿都颤抖了起来。
　　最后他还是忍住了，因为现在是他自己给自己上药的，没有人可以骂，而且……他也不敢，如果真的骂了，他怕三哥再让他来一次。
　　终于当药粉也上好之后，李恪才让医官用纱布给他将双腿包裹起来，主要是他自己的手法太烂。
　　现在天气还比较凉，也不怕太炎热，有一个晚上其实伤口就恢复的差不多了，明天继续磨。
　　“三哥……”等伤口包裹好之后，李愔可怜兮兮的看着李恪道，“我好疼啊，这样我明天怎么骑马啊？”
　　“继续骑，没关系，多磨一磨，等伤口好了，逐步变成老茧就不疼了。”李恪笑眯眯的用温柔的语气说着残忍的话。
　　李愔快哭了：“三哥，我真的不行，我怕从马上摔下来。”
　　“没事，摔不死，我到时候让人用绳子将你绑在马鞍上，问题不大。”李恪淡淡的开口道。
　　李愔：“……”
　　“你，把衣服脱了，留个底裤。”李恪直接指着旁边的一个侍卫道。
　　这个侍卫二话不说立刻开始脱自己身上的铠甲，当他只剩下的一个底裤的时候，李恪指了指他大腿内侧的老茧，开口道：“看到了吗？你以为他们怎么磨出来的？每天训练，起了水泡，挑破，上药，明天继续。就这么一层层的练出来的。”
　　“看到他身上的伤口了吗？”李恪指了指这名侍卫身上的那些擦伤，刀伤等等。
　　“看到了。”李愔表情有些发愣，他确实是被这个侍卫一身的伤疤给惊了一下。
　　“这上面有训练留下的，战场上留下来的，就没有一个是吃喝玩乐留下来的，你以为你的生活是谁给你的？父皇给你的吗？不，是他们这些人给的！”
　　李恪指了指外面忙碌的那些侍卫道，今天晚上所有人都会在院子里面的露宿，三千人的骑兵，没有那么多房间，而且也不可能携带这么多的帐篷。
　　驿站能准备出这么多马匹的草料和他们的食物就已经是尽力了。
　　李愔看了一眼所有的侍卫，大部分人都还在忙碌着清理今晚睡觉的地方，苏定方和裴行俭就在不远处，他们都默默的没有说话。
　　“知道吗？”看到李愔有些发愣，李恪又淡淡的补充了一句，“因为你是我弟弟，所以你有这上好的特质酒精，他们这些人受伤之后，只有普通的酒水，而普通的酒水是无法彻底消毒的，也就是说他们依然有概率伤口感染而死。”
　　“但是他们从来都没有怨言过。”
　　“没有他们的保护，你李愔算个屁？没有你这层皇子的身份，你在长安所做的事情，早就被人打死了。”
　　“行了，我懒得跟你说，好了，收拾东西，准备休息，明天早起赶路。”李恪摆摆手道。
　　大家立刻都忙碌了起来，医官将药物都收拾好，其他的侍卫也都各自准备休息的地方。
　　李愔只是默默的看着这些，他现在什么都做不了。
　　最后，晚上的时候，李恪还是让人将他丢进了房间里面去，倒不是李恪心疼他，而是……重药下了一部分，就要再给点甜枣，然后明天白天继续上药。
　　“殿下，您也去房间休息吧，他们给您准备了房间。”苏定方走过来轻声道。
　　“不用，我就在外面就可以了，回房间休息还得脱铠甲，明天不会穿，影响行程。”李恪摇摇头，直接在院子里面，找了一个草料堆靠在那里躺了下来。
　　苏定方沉默了一下，也不在说话，他也很快在李恪的不远处找了个地方躺了下来。
　　夜很快安静了下来，李恪睡在了外面，不过身上还是盖了个毯子。
　　第二日清晨，李愔早早的就醒过来了，他的两条腿还有一些酸疼，不过不是伤口疼，伤口已经不影响走路了。
　　他昨天晚上睡得很好，在这里没有人伺候他穿衣服，还好，穿衣服李愔还是会的。将自己的衣服穿上，李愔推开了自己面前的房门。
　　当他推开之后，很快就看到了靠着草料堆睡在那里的李恪。
　　院子里面一些侍卫已经起来了，而驿站的驿卒已经将蒸好的馒头分发给他们携带，起床的侍卫正在开始给所有人的水袋补充淡水。
　　不少侍卫看到他之后，都默默的向他行礼，但是没有说话，只是动作很小心，尽量不吵醒还在睡觉的李恪。
　　李恪很快也醒来了，看到李愔起来，他也没说什么，而是吩咐所有人吃完早饭就直接出发。
　　吃过早饭之后，李愔很快到了自己的马匹旁边，只是当他看到马鞍两侧垫起来的一层厚垫子，他沉默了，那个垫子如果他没记错，是三哥的。
　　“殿下出发了，秦王殿下已经到前方去了。”跟在李愔身边的侍卫低声道。
　　李愔张了张嘴想说什么，最后还是忍住了，只能是默默的翻身上马。
　　第206章他们为了什么
　　离开长安第六日，李恪等人已经抵达了原本吐谷浑和大唐的边境，越过前面的一个土坡，一个破败的村庄再次出现在了李恪他们的面前。
　　村庄的不远处有一处坟地，李恪他们降低了速度，当从坟地路过的时候，看的出来，那些坟头很多都是新的，就在不远处的村庄有些破败，前往侦查的斥候已经回来了。
　　“殿下，村庄里面已经无人了，应该跟前面的几个村庄一样的，之前被吐谷浑侵扰过，幸存下来的村民都搬走了，这里已经空了。”斥候沉声道。
　　李恪默默的点点头，这里的环境不算恶劣，不远处就有一条河流淌过，远处田地里面的杂草已经很茂盛了，只是已经无人耕种。从这里的土地来看，虽然不算是肥沃，但是养家糊口是没有问题的，也算是不错的土地。
　　只是可惜的是，这里居住的百姓再也没有了。
　　贞观的大唐，历史上号称贞观盛世，可是在这边境，却依然还有十室九空的地方。
　　就在李恪身边的李愔也默默的看着这一切，当越是抵达西域，周围的一切跟他想象的愈发的不同。
　　这几天他都不知道自己是怎么坚持下来的，他双腿的伤口几乎每天都要重新磨破，但是随着时间的流逝，似乎他对疼痛的抗性也越来越强了。
　　至少在昨天他偷偷看到三哥在给他自己上药，原来三哥的腿也磨破了，把垫子给了他之后，三哥的马鞍自然更加的坚硬。
　　但是他上药的时候就仿佛根本不是给自己上药一样，手连一点颤抖都没有。
　　李恪确实也被磨破了腿，毕竟他也没有这么高强度的骑过马，不过这点疼痛对李恪来说无所谓了，毛毛雨。
　　“战死沙场，马革裹尸，听起来是所有士兵的浪漫，可却从未有人知道，那些浴血奋战的士兵，只是想身后的家人，不要像这个村庄一样，仅此而已。”
　　“李愔你知道吗？”李恪开口道。
　　李愔愣了一下，然后顿了一下道：“三哥，弟愚钝。”
　　“这个大唐，这个贞观盛世，是这些千千万万的百姓撑起来的。现在我们大唐在对外打仗，你知道是什么组成了战争吗？”没等李愔回答，李恪就语气平静的道：“战争就是我们皇室出了刀枪铠甲，门阀世家出了指挥调控后勤的官员将领，而百姓出了粮食和孩子。”
　　“当战争结束，我们皇室将刀枪铠甲收回，门阀世家开始吃着大鱼大肉争权夺利，为这场战争谋取更多利益，而百姓则饿着肚子在寻找孩子的遗物或骨灰。”
　　“你觉得他们是为了什么？为了让你吃喝玩乐？”
　　李愔听着有些难受，但是他……他又不知道该如何反驳，他的心情很难受，李愔从来没想过有一天他会因为这些泥腿子而难受，但此刻，他就是很难受。
　　苏定方和裴行俭表情沉默，只是默默的骑在马上，没有说话，仿佛殿下的话他们听不到一样。
　　“吹号，出发！”李恪没继续说教，而是直接下达了命令。
　　“呜……”低沉而悠扬的号角声在这已经变得一片死寂的村庄附近响起，沉闷的马蹄声也再次开始迈动，骑在马上的李恪表情沉默，他脸上的皮肤也因为这些天赶路而变得有些粗糙，但是他的眼神却愈发的明亮。
　　第八天，李恪等三千多骑，越过前面的高坡，远处一片蓝色的湖泊印入眼帘，青海湖正式出现在了李恪的眼前，远处的一切似乎跟上辈子李恪见过的似乎都没有太大的变化，就好像某些东西跨越了时间和空间再次出现在他的面前一样。
　　只是李恪知道，这不一样，这一片广袤的湖泊上面鸟类更加繁多，而这里也没有房屋，没有柏油马路，只有远处一大片白色的帐篷在黑灰色带着绿色的土地上异常的明显。
　　李恪他们已经接触过了李靖留下的后卫后勤部队，那土地之所以是黑灰色，是因为慕容伏允在得知李世民命令李靖进攻吐谷浑的时候，执行坚壁清野政策，焚烧了所有的草场以及预留下来的干草，想要困死大唐的骑兵。
　　而现在，焚烧过后的草场，地下的青草已经生长了出来，很快，那黑灰色的地面将会被彻底覆盖，重新变得绿油油的。
　　那一片帐篷所在地，就是曾经吐谷浑的“王城”，说是王城，其实没有城，只是一大片的帐篷区，虽然吐谷浑的王城并不移动，但它们整体依然是由帐篷组成的，只有少量的石制房屋和木制围墙。
　　远处一队哨兵已经快速骑马赶到了这里。
　　“末将王大良见过殿下。”赶来的一位都尉直接在马上拱手行礼大声道。
　　“免礼，现在是什么情况？”李恪问道。
　　“代国公已经命人继续追踪慕容伏允，战况一切顺利。吐谷浑的王城在我们的控制之下，目前由末将负责，代国公在赤海等您。”王大良快速道。
　　“那今天我们直接赶往赤海，不过马匹已经很累了，在这里更换一下战马。”李恪开口道。
　　“是！殿下放心，这里有上好的战马，我们目前最不缺的就是战马。”王大良笑着道。
　　在吐谷浑王城，也就是青海湖南岸附近所有人更换了战马之后，李恪他们直接狂奔向赤海的方向，青海湖和茶卡盐湖之间的山区并不陡峭，虽然山峰也不低，但是整体而言地势算是平坦，王大良他们早就找到了合适的路线。
　　在王大良的斥候带领下，李恪他们大约两个时辰后就赶到了赤海！也就是后世的茶卡盐湖。
　　看到周围的环境，李恪有些感慨，这里比后世要好看的多了，茶卡盐湖的面积似乎也比后世更大，而后世茶卡盐湖周围虽然也有草原，但是非常的稀疏，更远一些跟戈壁滩都没有太大区别了。
　　但是现在，这里的草原非常的茂盛，看的出来，这里依然可以进行大规模的放牧。隔着老远的距离，李恪就见到了大量的牛羊马匹在草原上，应该就是李靖他们缴获的。
　　光是从战报就知道他们缴获了四十多万头杂畜，估计这里都放不下，之前在青海湖那边就看到有许多。
　　李靖已经老远的就在这里等着了，等李恪过来之后，没等李恪下马，李靖就笑着抱拳行礼道：“臣李靖见过秦王殿下，梁王殿下。”
　　“代国公客气了。”李恪赶忙翻身下马，快速走了两步，笑着扶住了李靖。
　　“说实话，臣可没想到会在这里见到秦王殿下。”李靖有些高兴。
　　“哈哈哈，我也没想到，上次一别，代国公风采依旧啊。”李恪也笑着道，“看起来目前战况顺利？”
　　“顺利，慕容伏允已经跑了，斥候最新的消息，他有可能已经跑到了且末国等地。”李靖开口道。
　　李恪点点头，且末国就是后世塔克拉玛干沙漠旁边的且末县所在地，而现在因为塔里木河很多流域水量还很大，那里的绿洲范围也更大，像是且末国是西域三十六国之一的定居国，非游牧民族。
　　第207章接下来就看我的表现了
　　在李靖搭建的帐篷里面，双方落座，李恪自然是坐了主位，至于李愔？一边待着去吧，根本没让他进来。
　　“战况如何？”李恪上来就直接问道。
　　“数日前，侯君集李道宗部越过汉哭山（后青海鄂拉山）剿灭位于乌海（后苦海）的，位于黄河源头部分的吐谷浑部队，并且将所有的部落俘虏，牲畜带回，慕容伏允已经逃亡且末城，后沿着阿尔金山的水草向突沦川（后新疆塔克拉玛干沙漠南缘，唐也特指整个塔克拉玛干沙漠）方向逃窜。”
　　“我后命契苾何力和薛万钧追了上去，刚于昨日得来消息，慕容伏允已伏诛，缴获牲畜二十余万头。部队正在班师，我已写了奏章送回。”李靖开口简单介绍了一下战况。
　　也就是说，战局已经结束了，李恪沉思了一下，今日已五月二十五日，大部队尤其是携带二十多万头牲畜行走是很慢的，估计回来还需要一定的时间。
　　因为且末城距离赤海的距离比赤海离长安都要远接近一倍！
　　慕容伏允的伏诛，意味着大唐对吐谷浑的作战已经进入尾声，那么接下来也就是看李恪的行动了。
　　“现在前往寻找大部队的话，最快要几日？”李恪想了想问道。
　　“每个人携带三匹战马的话，大约5日左右。”李靖给出了一个大概的答案，三匹战马轮换骑乘的话，对战马的负担就小，每日可行进距离自然也就远了。
　　“现在派人前往寻找薛万彻等人军队，同时派遣使者前往且末城，告诉且末国国王，大唐需要他给出一个交代，为什么收留慕容伏允，让他派遣使臣来赤海向大唐秦王殿下解释。”李恪直接开口道。
　　“这个……”李靖听的目瞪口呆，“且末国王好像也没的选择啊。他们整个国家人口也就是四五万人。”
　　“这么少了吗？”李恪有些无语，慕容伏允逃亡，光是牲畜携带了二十多万头，那不管骑兵还是其他的人数量肯定不会太少，至少有数千，一个总人口三四万的国家……士兵能有几百就不错了，当然没得选。
　　“嗯，自从丝绸之路北线被人开发出来之后，且末这种原本丝绸之路的南线就逐步的开始落寞，不少居民也逐步的开始逃亡，跟楼兰有些相似。不过跟他们当地的水源干涸也是有关系的。”李靖大概解释了一下。
　　“不管，就按照我说的去做，如若没有解释，大唐的大军就在附近。”李恪补充了一句。
　　“这个倒是无所谓，不过我能否知道殿下这么做的意义是？”李靖有些好奇。
　　“大唐日后要控制整个西域，需要跳板，光是一条路线是不行的。”李恪也不隐瞒，而是直接开口道。
　　李靖听得目瞪口呆，这……这就连日后都算上了？现在才刚刚拿下吐谷浑呢？怎么就连西域都算计上了。
　　“地图拿来。”李恪开口道。
　　“是！”跟在李恪身后的裴行俭打开了随军行囊，从里面拿出来一张特制的特大宣纸制作出来的地图，这幅地图是李恪从空间的书籍仓库里面找到的原本国家西北区域的地形图，然后去掉了上面部分地名之后，找这方面擅长工笔的人一比一绘制出来的地形图。
　　当这地图打开，放到桌子上的时候，李靖人都惊得懵逼了，这……如此精细的地图，殿下从何而来。
　　“这个婼羌国是怎么回事？”李恪指了指地图上面他标注过的若羌二字，那里是后世的若羌县，县被李恪去掉了，其实后世新疆的大部分地名就是古代西域三十六国的国名一直都沿用下来，只有少部分改名的，比如说后世的博斯腾湖附近，现在叫焉yan耆qi国。
　　而若羌这个地方是后世西河高速和环塔克拉玛干沙漠高速圈汇聚的地方，位于新疆最靠近和青海甘肃两省的地方，虽然李恪去掉了高速路的名字，但是高速等道路的线条李恪却让人保留了下来。
　　因为后世的不少道路虽然是重新勘察，但是也有很多是古代的道路一直使用延续下来的！而建立高速的道路穿越山脉也肯定挑选地势最平坦，需要开凿隧道最少的山区路线勘察，所以有很高的参考价值。
　　“若羌人很少，人口不到万，是随同水草游牧，虽然号称婼羌国，但实际上跟一个突厥部落类似，兵力倒是比且末多，但也只有一千，因为他们像突厥全民皆兵，不过他们并不会迁徙太远的地方，非常依靠且末国和焉耆国的谷物粮食支撑！”李靖对这一片区域可谓是了若指掌，李恪一问他就给出了答案。
　　在给出答案之后，李靖都依然低着头细细的看着面前的这幅地图，这……太精细了，精细到可怕，而且上面所绘制出来的线条，李靖跟自己记忆当中的不少道路一一对比，简直是最优的行军路线……这殿下到底是如何做到的？！
　　要知道他李靖所使用的西域堪舆图已经算是非常精细的了，但是跟殿下这个地图比……那简直如同小孩涂鸦。
　　“派人告诉若羌，让他们来赤海向我解释，为什么慕容伏允逃入突沦川，他们没有发现，并且没有向我们汇报？是否跟吐谷浑沆hang瀣xie一气！如若不想解释，大唐的大军就在那里。”李恪再次开口道。
　　李靖：“……”您这是不讲理啊？慕容伏允又不是从婼羌国那个地方跑进突沦川的，他们肯定不知道啊。
　　“这个……是不是有些不讲理？”李靖犹豫了一下问道。
　　“刀在手，我为什么要讲道理？”李恪有些诧异的看了一眼李靖，然后指了指自己道，“我，李恪，大唐秦王殿下，纨绔子弟，就是不讲理，可以不来，但是我生气了，我就要派兵灭了他们，我被我爹派到这穷乡僻壤的地方，我很不高兴！将在外，军令有所不受，他们可以去找我爹讲理，但就是不知道是我派的兵快，还是他们的使臣快。”
　　李靖：“……”殿下我怎么觉得你来了西域，没有了陛下的制约，你这是彻底放飞自我了呢？
　　第208章我、李恪、大唐秦王殿下、给钱
　　李靖有些犹豫，他的手里还有一人，慕容伏允的长子慕容顺，此人久居中原汉地，对中原有所好感，所以大唐跟吐谷浑发生冲突之后，慕容顺非但没跑，反而第一时间跟李靖投降了。
　　按照贞观八年原本的出兵计划，如果打下吐谷浑，最好的办法肯定是像现在的东突厥一样，选一个对大唐友好的人，扶持一个吐谷浑原本的贵族，由李世民册封为吐谷浑的新可汗，然后大唐驻军，从而达到大唐控制吐谷浑的目的。
　　但后来蜀王……哦，不秦王殿下提出来了一系列的政策可以让大唐完美的驻军控制整个吐谷浑，那么这个时候自然是要直接扩充大唐疆土了，李靖当然没意见，身为将领，开疆扩土乃是。
　　而在李恪之前的使臣也给李靖带来了全新的圣旨，只要李恪不是非常出格的情况下，李靖全权听从李恪的命令，李恪有调兵的权利。
　　至于什么叫非常出格，这个要李靖自行决断。
　　其实这种决断是非常难的，但是这个时代也不可能跟长安一直都保持联系，几天派出一批使者已经是极限，而且也不可能一直使用八百里加急，那么最快的速度也就是五天左右能赶到长安，这需要各个驿站不断的更换送信人员和马匹。
　　只是不像八百里加急连夜赶路而已。
　　慕容顺就是原本的吐谷浑下一任可汗的人选，但是李恪现在这个做法……李靖也是有些无语，他搞不懂李恪到底要做什么。
　　“殿下，要不然您跟老臣交流一下？不然我这心里也没底啊。”李靖有些苦笑不已，他跟李恪的交流其实还是很少的，对李恪也不甚了解，而且他在这边打仗，长安城发生了什么他根本不知道，他对李恪的印象还停留在之前呢。
　　刚刚李恪说的那些话，他当然知道李恪是闹着玩的，因为李恪虽然鲁莽了一些，但是他根本不是那样的性格。
　　李恪看了一眼李靖，他想了想，跟李靖确实是得好好交流一下，毕竟李靖是征吐谷浑大将军，也是最高统帅，虽然说临时归西洲都护府节制，但是这个节制也只是节制，李靖肯定是有话语权的。
　　李恪过来的时候就带有给李靖的圣旨，李恪自己没看，那圣旨是密封的，李靖自己才能看。
　　谁知道李世民在里面跟李靖到底说什么了。
　　“代国公。”李恪想了想，然后开口道，“说句不好听的话，我们大唐有万国来朝之势，我父皇更是被称之为天可汗。”
　　李靖：“？？？”这怎么就是不好听的话了。
　　“但是在我看来，这就是凯子。”李恪开口道。
　　“额？”李靖有些懵，显然是听不懂凯子这两个字的。
　　“咱们大唐的一种方言，意思就是有钱，但是枉费钱财，在别人眼里其实是傻子的意思。”李恪大概解释了一下，他还真没想到一个合适的古词来形容这个。
　　“这个怎么说？”李靖有些不太明白，其实李靖虽然是一个将军，但大唐的这些将军除了有限的几个之外，大部分都是文武双全的，包括程咬金，尉迟敬德这些都是文武双全的。
　　而李靖的武将成分其实感觉没那么浓厚，他的不少行为反而更像是一些文臣，至少他的思维跟大部分古人是一样的，比如说……天朝上国这种思想。
　　“国与国之间只有利益，没有其他，我说的可对？”李恪笑着问道。
　　“对。”李靖点了点头，这话是实话。
　　“既然如此，为什么那么多的小国打着给我大唐进贡的机会，其实是来要赏赐的呢？打个比方，他们给我父皇送价值一贯钱的礼物，但是我父皇觉得身为天朝上国，一开心，回10贯钱的回礼，这不是凯子是什么？周围不少没什么野心的小国，每年最开心的就是这个时候。”李恪开口道。
　　李靖噎住了……这个话，他没法反驳，其实他觉得没毛病，身为宗主国当然要大气一些？总不能小气巴拉的吧？
　　其实李恪说的这个问题不仅仅是大唐，可能是中国长达五千年的历史里面大部分时间都太强了，所以历朝历代都有这个毛病。
　　很多小国都靠这个过活你敢信？这话真不是夸张，要知道一些小国可能总人口就是个五六千人而已。
　　“所以殿下您的意思是？”李靖没反驳，主要他觉得身为宗主国，这么做似乎没错，但是李恪说的……好像也对？国与国之间哪有什么友情？不都是利益？
　　就拿他们刚刚收拾完毕的吐谷浑来说，之前吐谷浑还跟大唐称臣呢，结果怎么称臣的？我想跟你要东西，你不给，你不给我就劫掠，逼你给我，这他妈叫称臣？
　　李世民能忍到今天也是奇迹，重点是这种事情，先有东突厥，后有吐谷浑，这两个杀鸡儆猴的还不够，如果李恪没记错，后面高昌还想这么玩。
　　只能说……离谱，现实比小说离谱多了，写个小说得讲究逻辑，现实可是不讲逻辑的。
　　“我、李恪、大唐秦王殿下、手里有刀，纨绔子弟，喜怒不定，要么打钱，要么挨打。”李恪重复了一遍。
　　得……李靖领会了李恪的意思了，狐假虎威呗，大唐兵锋正盛，这个时候没有人敢捋虎须，所以李恪不管怎么玩，周围的这些小国只能按照李恪的想法来。
　　“削弱敌人就是壮大自己！”李恪补充了一句，“所以，代国公，这件事还得你配合我。”
　　李靖想了想，没毛病，大唐强盛他当然是想看到的，而且既然李世民放心让李恪来，那么在李世民的内心里面，李恪就是最适合的，李靖也很了解李世民，绝对不会因为喜欢或者是其他的情感原因就单纯的将李恪送到如此重要的位置上来。
　　“没问题，需要老臣配合的地方，殿下直言就是。”李靖点点头很干脆的直接答应了下来，“不过老臣这里还有一人，是慕容伏允的长子慕容顺，他投降了。”
　　李靖当下将慕容顺的事情，以及原本处理慕容顺的方式都跟李恪讲了。
　　“这个我觉得不难理解，最简单的，代国公你觉得他是真的仰慕我大唐，还是跟三国时期的诸葛家一样，各家下注呢？”李恪笑着反问道。
　　李靖顿了顿，“这个……老臣不敢保证。”仔细一想，秦王殿下说的未尝没有道理。
　　“那我们先去看看慕容顺吧。”李恪微笑着开口道，不过说完后，李恪又停顿了一下道：“算了，还是等等吧。”
　　现在自己刚到，这么着急见他的话，有些不太符合自己的人设，谁还不是个演员了？
　　李靖有些疑惑，倒是没反驳。
　　“等一日，我的商行已经开始运送第一批物资过来了，后续的物资会连续不断的直接运送过来，等他们过来了，我所需要的东西才能抵达。”李恪开口道。
　　“明白。”李靖没有多说什么，这些方面李恪早就跟他们交流过了。
　　“不过，有个问题。”李靖无奈的开口道。
　　“嗯？”李恪有些疑惑的看向了李靖。
　　“殿下你要求去这两个国家的使者，要达到您要求的这个效果，我手下没合适的人啊。我这里都是武将，朝中的那些大臣倒是能满足您的要求。”李靖有些无语的开口道，李恪的要求看起来简单，但是你想要让这些大老粗达到那个效果，几乎不可能。
　　李恪：“……”
　　第209章悦来商行的准备
　　从悦来商行创立之初，李恪给他们的目标就是尽量覆盖大唐的主要各个道，然后以西域为主，当初他脑海里面也没激活战略仓库，李恪也不知道是个什么，为了苟命，避免被长孙老阴人给惦记上，当然要往西域发展了。
　　如果有问题，大不了直接往西域跑，虽然说大唐后面对西域的控制力也很强，但实际上西域太大了，大唐能派遣到西域的士兵并不多，只是掌控这些区域，但是想要完全掌控是不可能的。
　　说句胆小的话，李恪当初都想过往中东那边玩了。
　　其二就是西域够混乱，这里有足够的生存土壤，所以李恪才让悦来商行往这个地方发展，西域三十六国一直都是悦来商行主要发展的区域，除此之外，悦来商行的主要区域自然也以陇右道为主。
　　八年的时间，说实话，悦来商行在这里存储了多少东西，李恪自己都只有一个大概的数字。
　　毕竟后世的兔子不仅仅有火力不足恐惧症，还有战备储备不足恐惧症，这是作为全球唯一一个全工业体系国家的厚重！
　　李恪自然也有这毛病，所以作为以李恪为中心的悦来商行自然也是患上了这个，多少都有一些这个问题。
　　在李恪敲定了要来西域之初，这个消息就迅速通过悦来商行自己的内部渠道传递到了西域分部。
　　卢海有些激动，他要见到殿下了！这么多年了，他只是见过殿下一次，而当年他还是一个普普通通的，读过一些小书，破败商贾家的私生子，殿下给了他机会，然后他一直都努力向殿下所说的那个方向前进。
　　直到今天，他在西域的声望很多时候甚至比一些西域小国的国王都高，但是他却一直都记着殿下当初所说的话，他们这些人是拥有改变世界的力量的！
　　只是他们所不知道而已！
　　刚开始卢海还有一些疑虑，但是随着悦来商行的发展，他相信了！因为他们拯救了越来越多的人，而悦来商行里面不仅仅有大唐人，还有许多突厥人，西域三十六国的这些各个国家的人，他们都在一起，然后为了一个共同目标而努力。
　　直到那个时候，卢海才明白，殿下所说的，他们这些人可以和平共存是真的。
　　当消息出来殿下要来西域，并且需要的东西都已经传来的时候，卢海就激动了起来，准备了这么多年，殿下终于用上他们了。
　　所以卢海早就让人开始准备了起来，比如说粮食等东西都已经开始向吐谷浑的境内运送，此刻卢海所跟着的就是一队密密麻麻的商队，他们的身后跟着的数百匹骆驼以及上千匹驮马，还有马车走的更慢在后面，这些骆驼和马车上所拉着的是殿下第一批所需要的物资以及粮食。
　　后面的陆陆续续的物资还在不断的向这里运送，除了陆运外，还有部分船只通过黄河支流正在向上游的方向缓慢行动，在抵达青海东南侧再卸货。
　　卢海他们已经越过了青海湖和赤海之间的山脉，当看到远处的帐篷之后，卢海情绪有些激动，他忍不住低头看了看自己身上的衣服，殿下对他们的穿着从来不嫌弃，但是卢海觉得，最起码自己穿着的要干净。
　　突然远处，一队亮银色的骑兵正在向这里快速赶来，商队瞬间骚动了起来，因为商队里面的所有人都知道……似乎是殿下来了。
　　果然，当骑兵快速向这里接近之后，最前方的那个人身后的披风已经说明了一切。
　　在来西域的路上，李恪的铠甲跟周围护卫的铠甲是没有任何区别的，因为如果路上遇到危险，甚至遇到敌人的部队，穿的骚包那就是给自己找不痛快。
　　但在营地这里绝对安全的环境下来，那就是另外一回事，他需要一些装扮来显示自己的地位，在这方面不用李恪操心，大唐自然有一套程序，像是李靖他们带兵打仗也都是差不多类似的套路。
　　大规模战场上，士兵永远都是听号角，战鼓，战旗来作战，没有看主将的，骑兵冲锋不要说数千上万骑兵，就是几百个骑兵冲锋起来你都不可能找到主将的位置，能找的，只有战旗！
　　李恪的身上此刻就披着一套披风，是特制的具有皇家标识的披风，颜色，以及上面所绣的花纹都是皇子才能用的。
　　当李恪在商队面前停下的时候，卢海有些感动，又看到殿下了，殿下长得更英武了。
　　骑马到了这些商队面前，李恪直接翻身下马，卢海等人已经迎了上来。
　　没等卢海这边开口，李恪就已经抢先语气亲切的开口了：“你是卢海？”
　　殿下还记得我？！卢海的脑袋直接就懵了，他已经六年没有见过殿下了，他现在跟六年前的差别还是很大的！而且殿下日理万机，每天见那么多人，他居然还记得我这样一个小小的下人。
　　这一刻卢海想哭，他有些哽咽，直接单膝跪地，大声开口道：“臣，卢海不负所托，见过殿下！”
　　跟在卢海身后的几个人也都激动的想下跪，李恪直接伸手将卢海从地上扶起来，大声道：“都不用跪，我跟你们说过，我们是一起的！你是小六？”李恪又看着卢海身后的一个人问道。
　　“殿下……是……是我……”小六嘴唇都有些颤抖，他也没想到殿下还记得他，他离开的时候可还是一个十二三岁的样子，现在过去了六年，他的长相已经大变样了，但是殿下还记得。
　　“我说了，我会记得你们每个人。”李恪笑了笑。
　　“来来来，都起来，这里的许多人我都没见过，这一次我得好好看看你们。”李恪又看着其他人道。
　　“见过殿下！”其他人也都纷纷情绪激动的大声开口道。
　　跟在李恪身后的李靖表情有些怪异，这些人……是李恪商行的人？只是……他总有种感觉，这些人就好像是见到了什么了不得人一样，情绪这么激动，要知道大唐的不少普通百姓见到李世民也没这么激动的吧？
　　而且……感觉他们的眼神很狂热，就好像他见过的一些草原牧民看待一些他们萨满的眼神，不对不对，李恪这都从来没来过西域，这些人也都没见过李恪，这怎么可能？李靖微微摇摇头，将自己脑海里面的古怪念头给扔掉。
　　第210章就离谱
　　“你们来了有多少人？”李恪转向卢海问道。
　　“殿下，总共772匹骆驼，1322匹驮马，七百七十六名商行成员，粮食总计运送了三千三百石，除此之外还有……”卢海刚忙回道。
　　“停停停，这些稍后再汇报，一会儿将这些成员都集中起来，我见见他们，之前没机会，现在有机会了一定要见一见。”李恪认真的开口道。
　　“是！”卢海恭敬的开口道，这就是殿下啊，他永远都记得我们这些人。
　　李靖的表情有些古怪，主要是这个数字……远远超过了李靖的想象，七百多匹骆驼和一千多匹驮马，这个数字已经非常恐怖了。要知道他们大军出发吐谷浑前期让当地准备后勤的地方府兵都没这么多！
　　这是殿下一个商行能拿出来的力量？
　　“霍刚。”李恪开口道。
　　“臣在。”
　　“卢海，你派人安排商队跟着霍刚去卸货。”
　　“是，殿下。殿下您要求的营帐我们已经带过来了，殿下我们要先帮您将行帐搭建起来。”卢海认真的开口道。
　　“好！”李恪想了想，也没拒绝，这是他的要求，关系到后面的一些策略。
　　“小六，让人安排所有的驼队，跟着霍刚统领走，先将殿下的行帐搭建起来。”卢海直接转身开口道。
　　“是！”
　　李靖倒是没有阻拦，李恪的想法已经跟他大概交流过，但是他手下这方面的人不多，所以他只需要配合就行了。
　　当他们的商队进入营区之后，在早已经提前选定好的区域，然后李靖就目瞪口呆的看到，这些人从几匹骆驼上面卸下了几个大的如同石磨一样的圆盘，接着商队的工匠就开始用绳子固定这些石磨，用来夯实地面。
　　李靖：“……”这是不是离谱了一些？你们搭建行帐不依然是毡帐？直接搭草地上不就完事了？你们这是干什么？
　　然后李靖就看到了更离谱的……这些匠人先是将给李恪预留的行帐面积的地面夯实，然后李靖眼睁睁的看着他们又从骆驼上卸下河沙，碎石等等，然后又将一些用麻布袋装的灰色粉末卸下。
　　当他们将这些东西混合在一起变成灰色的泥浆之后，李靖就看到他们将这些东西都铺设在了刚刚夯实过，用木头框圈起来的地面上。
　　看到这些，李恪倒是满意的笑了，这意味着他们在西域这边也已经将水泥做出来了，不错！这个命令自然是李恪下达的，在李恪让田蒙在长安附近将这些做出来之后，就已经让商行里面经过技术培训的工匠前往了西域。
　　西域的布局对李恪很重要，从某种程度讲，西域才是李恪的大本营，虽然看似西域这些国家都不在李恪的控制范围之内。
　　不过你看，李恪现在不就来了嘛！
　　“好了，这些先不管，我让你们带来的特制武器带来了吗？”李恪将卢海他们招呼到一边，然后开口问道。
　　“带来了。”
　　“走，卸货到那边。”李恪指了指后勤仓库的地方。
　　卢海立刻招呼人将一部分特殊的骆驼带到了仓库区，直接开始卸货，李靖自然也是好奇的跟着走了上来。
　　“这是？”李靖有些好奇的看着骆驼上面卸下来的武器。
　　“一种新武器，我想让代国公帮我测试一下。”李恪面色平静的问道。
　　“哦？”李靖有些好奇，作为一个将领，他对武器自然是再了解不过了，对李恪嘴里面的新武器自然也是好奇。
　　很快当第一批货卸下之后，李恪就让人拿了一个过来，一把在李靖的眼里有些奇怪的刀具出现在了他的视线内。
　　“这是？”李靖好奇的看着它。
　　“弯刀！”李恪的嘴里吐出了两个字，“我改良之后非常利于骑兵作战的武器。”
　　李靖有些奇怪的将这把刀接了过来，然后直接将刀具抽了出来，它的长度甚至还没有唐刀长，但是却有一个惊人的弧度，非常的弯斜。
　　如果还有后世人的话就能认得出来，这是大名鼎鼎的蒙古弯刀！
　　李恪上辈子虽然是汉族，但是他是出生于内蒙古的河套地区，生活在内蒙，对于成吉思汗自然不陌生。
　　姑且不论蒙古其他，单说蒙古军队的战斗力以及它能够横扫欧亚大陆，打出一个前所未有的变态疆域，那么它的武器以及战法必然有过人之处。
　　其实大宋从某种程度上，真的不弱，真的没那么弱。
　　作为一个内蒙人，李恪对成吉思汗时期的历史了解自然很多，先说蒙古弯刀，蒙古弯刀的成型后世很多人说是借鉴于阿拉伯弯刀，但其实这个说法并不准确，准确的说，蒙古人在刚开始崛起的时候，弯刀跟后世的蒙古弯刀还有很大的区别，而是更像突厥弯刀。
　　而突厥弯刀真正的流传其实是从华夏的春秋战国时期的青铜刀学过去的，在阿拉伯帝国崛起之后，随着时间的流逝阿拉伯帝国和突厥人的交流当中，阿拉伯人又学到了突厥弯刀的样式，然后又开始改良。后来又被继承突厥弯刀的蒙古人打败阿拉伯人之后学了过去，蒙古人又开始改良。
　　而这种兵器能够随着蒙古铁骑横行世界，绝对有它的道理存在。很多人说蒙古骑兵是凭骑射打天下，但这个可并不完全是，蒙古骑兵除了骑射之外，正面作战也是很强的。
　　而这里面就是蒙古弯刀发挥的地方了，李恪看过好多跟成吉思汗有关的影视剧，其中一部《蒙古王》里面的拖刀战法才是蒙古骑兵对弯刀的真正使用。
　　就是将弯刀置于右手，刀刃向外，然后冲向敌军的时候，依靠马匹的冲击力切开敌人的护甲和脑袋。而这个过程的当中，骑兵并不停留。
　　电视剧《成吉思汗》当中蒙古骑兵停下跟敌人用弯刀互砍的镜头，大部分是错误的，使用弯刀的时候，蒙古骑兵极少跟敌人停下互殴，因为失去了速度的骑兵没有任何威胁。
　　如果逼不得已要互殴的时候，蒙古骑兵并不会使用弯刀，而是会使用铁斧头和铁骨朵。铁骨朵有点像是狼牙棒，只是头部更小，或者说它是铁锤的变种，只不过头部是铁刺状。
　　实际上不管是蒙古骑兵还是大唐骑兵，都有不同的武器配比，针对不同铠甲，不同类型的敌人使用的武器自然也不同。
　　不过有更优秀的武器，李恪自然是要测试了，李恪不懂冷兵器战争，但是他觉得能够在历史上盛极一时的冷兵器绝对都有其优秀的地方。
　　所以李恪打造了一千蒙古弯刀，过来测试一下，实际上这些蒙古弯刀的弧度也是李恪让人私下骑马利用拖刀战法测试过的弧度，利用草人木桩等不断的测试各种弧度的效率，最后总结出来的，包括长度都是如此。
　　“这个怎么用？为什么要造这个？突厥人也是弯刀，但是弧度没这个大，我也没觉得它好用。”李靖有些疑惑。
　　“卢海，来个人，测试一下。”李恪大声开口道。
　　“是！”卢海立刻叫过了两名商队的护卫过来。
　　李靖好奇，不过也不打扰，他倒是想看看，这个弯刀是怎么玩的。
　　第211章测试
　　两名商队的护卫各自拿起了一把长刀，然后又在远方竖立起了两个靶子，靶子外面套了一层破损的牛皮甲，这是突厥吐谷浑这些游牧民族的主要铠甲，里面则是直接套了两只宰杀完，去毛没蜕皮的羊。
　　绑好之后，两名护卫直接纵马采用拖刀法向靶子发起了冲锋，当他们接近靶子的时候，微微向右伸出自己的右手，“嗤”的一声闷响，战马狂奔带来的冲击力直接让弯刀在皮甲上划开了一道长长的口子。
　　生牛皮的皮甲如果预防劈砍的话其实有不错的防护能力，即便是力气很大的士兵，想要用唐刀这种轻刀，在战马上单手一刀劈开鞣制过后的生牛皮甲伤及里面的士兵也是很有难度的。
　　因为在作战的时候，没有人会用全力劈砍。
　　但这种仅仅是利用战马狂奔的冲击力带来的伤害，弯刀在拖过皮甲口子的时候形成了一种切割力，很容易就造成极长的伤口，而这样一道伤口，不能说让对方完全失去作战力，但是至少已经损失五六成以上了。
　　当然，缺点也有，这种伤害能力肯定不如主动劈砍能给敌人造成更大的伤害，虽然骑手可以操纵战马主动靠近敌人，但距离太远肯定不行，有点姜太公钓鱼的意思。
　　很多人对骑兵作战有一种误解，包括李恪自己在没有来到大唐之前也是有误解的，至少李恪觉得骑兵冲锋都是类似于西方的骑士有那种长长的骑兵枪，但来了大唐，李恪才知道……为什么西方的骑士那么少了。
　　无他，玩不起。
　　姑且不说骑士的铠甲等等，就说类似于西方的骑枪，李恪也不知道所谓的西方骑枪是什么材质，但是就大唐来说，能够符合这个条件的只有两种，一种，步兵所使用的长枪，或者说长矛，木质枪身，铁质枪头。但是这玩意的枪身不经过处理，给骑兵冲锋有一个很大的问题，会直接爆裂！
　　导致这种原因有两个，第一，如果不加横向枪刃，只有一个枪头，会直接穿过敌人身体，以战马的高速冲击能力，穿过敌人身体无法抽出，长枪会直接横摆，甚至折断飞出，在密集的骑兵冲锋里面，打横的长枪等等会直接导致马失前蹄，整个骑兵阵瞬间会人仰马翻，这玩意是自己作死。
　　如果加了横向枪刃，枪头无法穿过敌人身体会被阻隔，但巨大的力量和速度依然让长枪无法抽出，枪身瞬间弯折直接爆裂，依然是前面那个原因，弯折爆裂的枪身对下面的战马会造成巨大的损伤。
　　那有没有完美的长枪呢，有！马槊！
　　像是程咬金等大将使用的都是马槊，两尺多长的槊锋刃后有阻隔球，阻止穿透敌人，并且它有极强的弹性，保证它不爆裂。
　　但这玩意同样还有一个原因，贵！玩不起！并且它的槊杆制作极其耗费时间，一柄上好的槊杆制作要长达两三年的时间！这种东西，只有大将或者少量的重装骑兵才能玩了。
　　而实际上大唐的骑兵武器，主要就是唐刀，弓箭为主，像是漆枪，木枪，白杆枪等都是步兵使用居多，用来预防骑兵作战，包括大唐著名的陌刀也是针对骑兵的，但骑兵的近战武器还是以唐刀为主，附以弓箭。
　　盛放箭矢器具名为胡禄，木制，空心，夜晚睡觉置于头下，可于二三十里外听到大规模骑兵行动的声音。
　　所以，李恪曾经幻想的，像是西方骑兵那样，整个三米多长的骑枪，直接冲锋怼死敌人……根本不存在，这也是他整蒙古弯刀的原因之一，能让大唐的士兵少点牺牲就少点牺牲。
　　两个护卫回来之后直接进行了第二次冲锋，这一次他们对准的是羊头，一个冲锋过后，仅仅依靠冲锋带来的冲击力，两个木桩上的羊头几乎直接被削掉。
　　做完演示之后，李恪就和面色严肃的李靖前往了靶子区域，李靖没有看那个羊头，而是先看向了被划开的生牛皮制作的皮甲，当看到那皮甲和里面的羊肉都被切开了一个长长的口子。
　　李靖的表情瞬间变得严肃起来，他再一次要过了一把弯刀，然后将它放到腰间的部分，然后抽出，插回，试验了几次之后，李靖深吸了一口气道：“殿下，这弯刀是殿下所研发？可有其他的突厥部落使用该弯刀？”
　　“没有，怎么了？”李恪好奇的问道。
　　“影响很大。”李靖琢磨了一下开口道。
　　“哦？代国公说一说，我对这个不懂，但我也是突发奇想整出来的。”李恪立刻道，他知道蒙古弯刀，也知道拖刀法，但是这玩意有什么好处，他知道的也真不多。
　　“殿下果然敏锐。”李靖先夸奖了一句，然后才继续道：“这弯刀目前我能看出来的好处就有几个，第一，它非常方便拔出作战，比我们使用的唐刀更省力，胳膊所需要用到的弧度更小。”
　　一边说，李靖一边将它放到自己的腰部给李恪试验了一下，李靖的腰部本身挂着一把唐刀，他一测试李恪就感觉出来了。
　　因为唐刀是直刀，而且唐刀较长，所以抽刀的时候，手要伸到距离身体更远的地方才能够将刀抽出来。
　　而弯刀因为弧度更大，整体长度也略短，所以它抽刀的距离更短，速度更快，这要是紧急的情况下，就这么极短的时间就有可能决定生死。
　　“第二，省力，刚刚他们演示的攻击方式，几乎只需要手臂固定，全都依靠马的冲击力，不需要劈砍，也不用直刺，而且危险很低，因为在相互冲击的时候，这种攻击方式，只需要专注用来躲避敌人的刀剑就行。”
　　“第三，在针对皮甲等轻型护甲的时候，杀伤力要比劈砍好，虽然伤口可能不致命，但实际上战场上，这种伤势很快就会要命，而且这样的冲锋方式，有个好处，一次冲锋之后，可以直接掉头重新整队继续冲锋。”
　　李靖大概列举了几个好处。
　　“但是他对我们这种铠甲的伤害力似乎低一些。”李恪想了想道。
　　“任何刀剑对明光铠的伤害都不高，凭借刀剑想要直接劈开明光铠很难，只有刺击，但是即便是唐刀的直刺，也不是每次都能捅穿，而在战场上行，直刺是非常危险的，因为一旦刀剑入体，很容易被铠甲等卡住，而敌人会趁机要你的命。”李靖摇摇头道。
　　“而且面对像是我们这样重铠甲的敌人，实际上只要像是刚刚的方式，拖刀攻击马匹就可以，但唐刀的话，劈砍马匹就更危险。”李靖又举了个例子。
　　“这么说有用？”李恪有些高兴，总不至于做了无用功就是。
　　第212章告诉他们我李恪很穷
　　“有用。”李靖很干脆的点头道，“殿下打造了多少？”
　　“一千。”
　　“好，我组建一千骑兵，测试一下。”李靖点点头道。
　　“嗯，那这件事就交给代国公你了。”李恪点了点头道。
　　“那……殿下，关于您的驻军计划，怎么执行？”李靖看着李恪问道，他忍了一天了，昨天没问，今天准备问了。
　　“卢海，我们的物资和人员准备好了吗？”李恪开口问道。
　　“殿下，相关的物资这次已经运送过来部分，这一次已经过来一百三十名工匠。”卢海面色恭敬的开口道。
　　“铁矿和石灰石矿已经找到了吗？”李恪问道。
　　“是。”卢海很干脆的点了点头。
　　“殿下您的意思是？这附近还有铁矿和那个石灰石矿？”李靖不知道石灰石矿是干什么的，但是铁矿他是知道的。
　　“有。”李恪点了点头，岂止是铁矿和石灰石矿，这附近铜矿，金矿都有，只是开采需要一步步的来。
　　“其实我的商队早就在这附近发现了这些矿产，只是之前不是我们大唐的国土范围之内，所以无法动工而已。”李恪补充了一句，当然，这是提前交代给卢海他们的，实际上李恪是根据手里面的矿产分布图来寻找的。
　　这些矿产分布图记录了国内所有已经开采结束以及正在开采，还有探明，但是因为技术以及性价比等原因没有开采的矿产。对李恪来说，全国各个地方都能找到矿。
　　在这附近已经挑选了一座最容易开采的铁矿，一座石灰石矿还有一座铜矿。
　　“今天休息一天，明天开始我会让人护送你们前往相关地方开始开采矿物。”李恪开口道。
　　“是，殿下，工人方面？”卢海犹豫了一下。
　　“这些吐谷浑人不是很好的工人吗？”李恪淡淡的开口道，放牧，这里确实是需要继续放牧的，但是留下一部分人就可以了，没必要留下那么多的牧民。
　　而且如果想要养活那么多的牧民，就必须要游牧，吐谷浑的人口其实并不多，总共不过几十万人而已。
　　“殿下，你准备用他们？”李靖犹豫了一下，目前他们控制范围内的吐谷浑人其实还算是老实，不老实的都死了，这些游牧民族其实早就习惯了，他们一个个部落就是出于不断的征服和被政府的过程当中。
　　当有更强大的人打过来的时候，他们就会老老实实的臣服，而且也不会起什么二心，除非是一些贵族之类的。
　　这些普通牧民都会老老实实的臣服，干活，接收新的统治者征兆，帮统治者打仗，直到被更强大的人征服，就这样周而复始，循环往复。
　　“对，放心，我心里有数，其实这些普通的牧民同样是很好控制的。”李恪淡淡的开口道。
　　李靖点点头，也没有多说什么。
　　“我需要的人带来了吗？”李恪又看向了旁边的卢海。
　　“是的，殿下。”卢海立刻点点头。
　　“让他们过来，有事情需要他们去做。”李恪直接招呼了一声。
　　卢海立刻将手放到了嘴里吹了一声口哨，招呼过一个护卫之后，让去找人。
　　很快，一共九个人走了过来，李靖注意到这几个人的身上穿着文士服，应该都是读书人。
　　“见过殿下，见过代国公。”几个人走过来纷纷行礼道。
　　“嗯，我现在有件事要交给你们几个人。”李恪直接开口道。
　　“殿下请讲，我等必肝脑涂地。”
　　“很简单，你们现在兵分两路，代表我出使且末国和婼羌国。去了之后，直接质问他们，为什么慕容伏允进入突沦川，他们没有向我汇报，让他们派人来赤海，或者是亲自来赤海向我解释，否则的话，大唐的军队必将横扫一切跟吐谷浑勾结之人！”李恪面色严肃的开口道。
　　“是殿下！这两个国家没有向殿下汇报，就是他们的错。”其中的一个文人直接抬起头面色严肃的开口道。
　　“去了之后，告诉他们，我很穷，而且我是被我父皇发配到西域的，所以我很不高兴。”李恪又开口道。
　　“殿下您是想要拿下他们的土地还是？”带头的文人立刻问道。
　　“要他们土地干什么，现在还不是拿下他们的时候。”李恪摇了摇头，“但是我要让他们知道，大唐的西洲都护府成立了，以后这片区域大唐说了算，否则的话，他们承担不了后果，并且大唐的商队在他们那里贸易的话，不准收税！”
　　“是，臣明白了，臣过去之后会告诉他们，殿下您的要求，并且说您很不高兴，然后臣会表现出比较贪财的样子，他们必然会贿赂于我，让臣帮忙出主意，这个时候臣会告诉他们，殿下您很穷，让他们带着贡品来向殿下您进贡，并且开放贸易让殿下您的商队前去贸易。”带头的文人立刻答道。
　　李恪满意的点了点头，这脑袋很灵活嘛，不愧是我培养出来的，“你叫什么名字？”
　　“回殿下的话，臣叫王政。”这个文人立刻道。
　　“很好，你们分成两个使团，你推荐一下，另外一个谁去比较合适？”李恪满意的点点头。
　　“臣觉得杨城可以。”王政立刻回道，随着王政的话，他身后又走出来一个三十多岁的中年人。
　　“很好，那杨城和你各自组成一个使团，前往且末和若羌。”李恪开口道。
　　“那路途遥远，殿下我们现在就出发。”王政抬起头，冲李恪拱了拱手。
　　“代国公，就麻烦你了，派遣两队护卫。”李恪转向了李靖。
　　“没问题。”李靖在旁边听的有些无语，这，秦王殿下的人想法也这么……这么古怪的吗？
　　“殿下，臣想知道，您希望他们带什么贡品过来？”王政又询问了一句。
　　“黄金，本殿下从今天开始，只喜欢黄金。”李恪理直气壮的开口道。
　　“是！”王政几人没感觉到任何不对的地方，而是直接弯腰行礼道。
　　李靖：“……”为什么总感觉殿下来了这里之后，跟长安就完全不一样了。
　　第213章我杀了你爹很合理吧
　　王政和杨城二人的使团已经直接出发，而李靖这里则是见到了更离谱的事情，等到商队抵达第二天的时候，李靖才发现昨天那些灰色的浆糊居然变成了坚硬的地面！堪比石头的坚硬地面！然后这些商行的人用特制的毛毡和细麻布开始给李恪布置行帐。
　　而这细麻布……居然是染了颜色和印刻了花纹的，而且毛毡跟突厥这边使用的大部分毛毡不同的是，这些毛毡上面居然没有什么味道，里面一层细麻布，中间一层毛毡，最外面又是一层涂了桐油等特殊油脂进行防雨的细麻布。
　　而整个帐篷的各个连接点全部都是钢铁打造出来的三角连接管，说实话，李恪都是第一次见，他这才知道原来古代的帐篷所使用的连接件跟现代的大型帐篷连接件已经没啥区别了。
　　在看到那行帐最外围的一层涂了防雨桐油的细麻布，李恪就突然明白为什么古代的营帐那么容易被火袭了，看来不少后世电视剧还是有道理的。
　　因为青海现在的气候已经开始变得炎热，所以帐篷的四面都预留了很大的通风窗口，而这些通风窗口的地方，则是李恪拿出来的纱帐交给他们的，预防蚊虫。
　　让李靖觉得离谱的是，在给李恪布置行帐之前，这些工匠居然又用河沙和那种灰色的泥土混合，没有用碎石，然后上面铺了一层汉白玉做成的地面石砖！
　　李靖人都傻了，李世民的大明宫都没这么奢侈……这些汉白玉当地肯定不出产的，不知道悦来商行从什么地方弄来的，但是如此之远的距离，就为了运输一些铺地面的汉白玉砖？这不离谱吗？
　　而当行帐彻底搭建成功之后，李靖就更麻了，因为这些人不知道从什么地方拿出来了一个个精美的纯金打造的装饰品，这些装饰制作雕刻之精良，是李靖前所未见。
　　当然李恪不能告诉他，这是他偷偷拿出来的交给卢海他们的，这玩意都是镀金的装饰品而已，看起来像纯金。
　　但现代工艺的制造之下，那精细程度、复杂程度放到古代，一个个都是无价之宝。
　　成形之后的营帐，瞬间变得金碧辉煌，总计大约80平米的营帐被华丽的帷幕分成了两个部分，外面是会客区，后面是李恪的休息区，所有的营帐内部用布满绚丽花纹的丝绸覆盖了起来，从里面看来……这堪比一个无比奢华的宫殿。
　　坐在他自己拿出来的一张老板椅上，李恪淡淡的开口道：“好了，将慕容顺带过来吧。”
　　李靖：“……”
　　他看了看周围这环境，慕容顺来了，不用说明，就看这环境就大概知道李恪是个什么性格了。
　　慕容顺得到侍卫的通知后，整理了一下自己的衣服，他心情有些忐忑，李靖是个武将，对他整体而言比较客气，他除了不能离开这里之外，可以到处走动，而且每日的吃食并不差。
　　但当他听闻大唐秦王殿下代表天可汗李世民前来的时候，他就做好了被接见的准备，在他的想法当中，他父亲失败是注定的，那么他这个长子只要归顺于大唐，就是下一任的吐谷浑可汗！
　　谁知事情却根本没有像他所想的那样发展，李恪来了三天了，都没有见他，直到今天第四天他才刚刚得到消息，秦王殿下要见他。
　　离开自己住的营帐，慕容顺跟着侍卫走向了营地当中最显眼的那个营帐，这里是昨天搭建起来的。当到了营帐跟前，隔着老远，慕容顺就看到营帐搭建的很高，而走到营帐的位置还需要登上几个台阶。
　　而走到近处之后，慕容顺看着白玉铺成，毫无瑕疵的台阶，人都愣了一下，第一个反应就是这……得多少钱？
　　慕容顺曾久居中原，所以他很清楚这种白玉在中原的价值，而像是裁切成这种模型的白玉更加的难得，在长安都价值不菲，而在他们这里……更是天价。
　　而李恪仅仅来一段时间而已，居然用来铺地？所以慕容顺的第二个反应就是，这秦王殿下不好相处，恐怕是个纨绔子弟。
　　慕容顺脑海里面转着念头，然后默默的走进了营帐，进入营帐，他就发现里面的地面都是白玉铺就而成，而营帐的四周都开了足够通风的窗户，被一种透明的白纱笼罩，所以营帐里光线挺好。
　　而在这里还有大量的金饰，营帐的里面居然都是绣着漂亮花纹的丝绸布置而成，看到这些丝绸，慕容顺都忍不住吞了口唾沫，这种级别的丝绸，慕容顺都没见过，它在大唐都是天价，更何况在这西域？
　　营帐里放着一张木桌，秦王殿下就在那木桌之后背对着他坐在椅子后面，但是那木桌的桌面却由透明的琉璃组成的？！这……这么大的琉璃？！
　　“罪臣见过秦王殿下。”慕容顺老老实实的开口，跪下，行礼。
　　跪下的时候，他注意到原本背对着他坐着的秦王殿下转过了身。
　　“抬起头来。”李恪淡淡的看着跪在那里的慕容顺道，幸亏慕容顺不是个女的，不然的话，容易误会。
　　慕容顺老老实实的抬起了头，他也看到了坐在那里的秦王殿下，此刻秦王殿下坐姿并不端正，但却给慕容顺一种非常不好相处的感觉。
　　“告诉你个事情，你自称罪臣，那你应该知道你们家犯了什么事，所以，根据前线传来的消息，我杀了你爹，很合理吧。”李恪开口问道。
　　李靖：“……”
　　慕容顺：“……”
　　虽然道理是这么个道理，但是您这话说的……
　　“合理。”停顿了一下，慕容顺老老实实的开口道，不然还能怎么样？
　　“你能这么想，我很高兴。”李恪满意的点了点头。
　　慕容顺：“……”
　　“所以，我们现在来谈谈赔偿问题。”李恪开口道。
　　慕容顺：“？”他有些懵逼的抬起头看着李恪，我爹没了，我家没了，我们国土，牧民什么的都没了，你现在还跟我说赔偿？
　　“你们吐谷浑主动挑衅，劫掠我大唐边境，光我这次前来，沿途看到至少有数百个村庄废弃，死亡百姓超过十数万，而这一次大唐为了平定叛乱，先后损耗粮食数十万石，死亡士兵数千人，让你赔偿有问题吗？”李恪语气平静的问道。
　　慕容顺没忍住：“殿下，这事是我们吐谷浑错了，赔偿也没问题，但是出去劫掠的士兵只有三千人，不可能造成十数万百姓死亡……”
　　这么多人就是排队杀也不可能杀得完啊，大唐军队又不是死人。
　　“我说有就有，你有问题？”李恪挑了挑眉毛。
　　李靖：“……”
　　慕容顺：“……”
　　第214章你做什么美梦呐
　　“没有。”慕容顺抿了抿嘴唇，老老实实的开口道。
　　“所以，经过我的仔细计算，你需要赔偿我3万石黄金就可以了。”李恪张嘴就来。
　　“噗……”旁边的李靖被自己的口水给呛到了，大唐虽然黄金不是货币，但是黄金自古以来都可以充当货币。大唐的黄金也是有价值的，不少门阀世家都存了不少黄金。
　　慕容顺更是直接懵了，殿下你知道你在说什么吗？3万石黄金？你把整个吐谷浑卖了都不够啊。
　　但慕容顺却没有讨价还价，因为他很清楚自己没这个资格，沉默片刻，慕容顺才开口道：“殿下，这笔赔偿，我可以承认，等我继承吐谷浑汗位，每年按照规定数字给大唐提供战马，羊群来抵债。”
　　李靖的手顿了一下，就这么答应了吗？他看着跪在那里的慕容顺，突然觉得自己一点都不了解这个人，之前他还觉得挺了解的，在李恪说出这个条件的时候，李靖更是觉得慕容顺也不可能答应。
　　但是他没想到慕容顺答应的如此痛快，那么问题来了。
　　大唐之前打下了东突厥，东突厥给了什么？除了向大唐称臣，换了个可汗，并且在大唐有调令，随同大唐出兵，好像……根本什么都没有给大唐，而打下东突厥时候缴获的不少牛羊杂畜都已经还给了对方。
　　包括吐谷浑这些缴获的牛羊杂畜也是如此，如果按照原定计划让慕容顺担任可汗的话，那么这些都是要还给对方的，因为没有这些，吐谷浑的人都要死完了，活不下去，那对大唐自然更没价值。
　　“你做什么美梦呢？吐谷浑现在是西洲都护府所控制的范围，在未来会变成大唐的青海道，跟你有什么关系？”李恪毫不客气的开口道。
　　慕容顺愣了，这……大唐要将吐谷浑划到领土范围内了吗？这么说来……吐谷浑不存在了？
　　沉默片刻，慕容顺苦笑着说道：“殿下，如果是这样的话，这笔钱，罪臣无论如何都无法拿出来。”
　　李恪的手指在玻璃桌上有节奏的敲着，他语气平静的看着慕容顺道：“这么说来，你也就没有用了是吧。”
　　慕容顺心里直接打了个突，这句话代表着什么意思，他再清楚不过了，之前有恃无恐，觉得大唐还需要他统治吐谷浑，所以从未产生过自己会出事的心思此刻也消失不见，一股难以遏制的恐惧从内心里面涌了出来。
　　这个时候慕容顺才陡然发现，面对死亡……他是如此的害怕，原来他从来都不勇敢，只是之前他觉得大唐不会杀掉他，仅此而已。
　　生死之间有大恐怖，李恪那种轻描淡写的态度，让慕容顺有了一种前所未有的恐惧，他几乎是下意识的就开口了：“殿下，我可以出钱，我知道我爹把钱藏在了什么地方，但是……真没有三万石黄金那么多。”
　　话说出来，慕容顺就觉得有些不妥，东西给了……那不是自己更没有利用价值了？只是，话已经说了，而且，他也不敢不说。
　　他怕死！怕死，不寒碜！
　　呦，还有意外之喜呢？李恪挑了挑眉毛。
　　没等李恪开口，慕容顺就飞快的继续开始找补：“殿下，我还有其他的作用，比如说我可以帮助大唐统治吐谷浑，稳定吐谷浑的局面，我在吐谷浑还是有一些威望的。”
　　“呵，这个就算了，如何统治这些百姓，对我来说一点都不难。”李恪不屑的撇撇嘴，威望？给本殿下半个月，这些牧民见了你，都会假装不认识，还威望？这个时代，身为贵族的人，永远都不知道百姓真正需要的是什么。
　　游牧民族亦是如此，游牧民族的普通牧民比大唐普通百姓惨多了。
　　看似每家每户都有牛羊，但是所有的牛羊只有一小部分是自己的，其他的都是给贵族放牧的！如果因为野兽，狼群，天气等出了导致给贵族放牧的羊群死了，用你自己的填，贵族老爷的牛羊是绝对不会死的！
　　反正每年贵族的羊群牛群都要按照一定数量给我稳定增加！
　　即便如此，你每年都要按时上交草场税，再从你自己的羊群里面给一部分羊羔交给贵族，否则，他们不介意砍了你家比车轮高的所有男娃，然后将你家的女人和孩子扔到另外一个小部落，让另外一个小部落帮放牧。
　　除此之外，但凡遇到战争，男人必须应征，敢不应征者，死！
　　普通牧民吃肉？别闹了，肉是可以吃，但只有逢年过节极少的时间会杀一只羊，大部分时间都依靠羊奶，牛奶等奶制品，外加草原上的野菜，以及打猎过活，或者用一些存下的羊皮牛皮等皮料，跟往来商队换取一些谷物粮食。
　　这就是游牧民族普通牧民的生活，这还只是制度上的残忍，实际上贵族看到普通牧民对他们的掠夺和欺压，比大唐的那些门阀世家狠得多，可以说，基本不当人。
　　这也是为什么少数民族部落被另外一个部落征服，统治后从不反抗的原因。
　　因为对普通牧民来说，没区别，给谁放牧不是放牧？有什么区别？无非换个统治者而已。
　　没有文化作为载体，他们是没有任何归属感的，而他们也只想活下去而已。
　　你的威望？你的威望只是没得选择而已。
　　慕容顺有些绝望，因为他突然觉得自己好像没了其他的用处……。
　　“我可以给你个机会。”李恪突然开口了。
　　“殿下请讲。”慕容顺立刻抬起了自己的头，如同一个抓住救命稻草的人。
　　“甚至，我还可以让你继续当个可汗。”李恪又补充了一句。
　　慕容顺的眼睛亮了。
　　“你父皇的很多士兵肯定是被俘虏了，我可以将他们交给你，然后呢，我还可以给你提供刀剑，铠甲，粮食。但是呢，有一点。”李恪面带微笑的开口道。
　　“殿下请讲。”慕容顺直接一头磕了下去。
　　“你看啊，西域很多国家都是属于西突厥的统治，而有一些小国呢，就如同你爹一样，对我大唐不屑一顾，但是呢，我爹，天可汗李世民那个人吧，好面子，不太好意思动手。”
　　“但我不一样，现在是我负责西域的事情，对我李恪来说，不给我大唐面子，就是不给我李恪面子。而且我还比较喜欢黄金，你懂吧？”李恪语气淡然的说道，一边说，李恪一边有些可惜，可惜他不抽烟。不然这个时候，点根过滤嘴，吐个烟圈。
　　“殿下我懂了，以后我就是殿下手里面的一把刀。”慕容顺又不是傻子，李恪已经说的这么明显了，他还能不懂吗？
　　“哎呀，你看，快起来，说什么刀不刀的，太见外了，以后这西洲就是你们的娘家，你们在外拼搏累了，就回来休息一段时间，然后再出去干活，来起来，赐座。”李恪立刻喜笑颜开的摆了摆手道。
　　旁边的一个侍卫从旁边拿了一把椅子过来。
　　“谢殿下。”慕容顺松了口气，赶忙面色恭敬的站了起来。
　　李靖在旁边都已经听得快傻了。
　　第215章以后秦王殿下就是你的坚强后盾
　　慕容顺没敢坐实了，而只是坐了半拉屁股。
　　“没事，不用担心，我这个人对自己人向来都是很宽容的。”李恪微笑着开口道。
　　“多谢殿下体谅，吐谷浑犯下如此大错，还能得到殿下谅解，实在是殿下宽宏大量，顺感激不尽！殿下如有差遣，顺必赴汤蹈火，在所不辞。”慕容顺义正言辞的开口道。
　　“这个不怪你，毕竟这是你父亲犯的错，你之前也不是可汗，你也决定不了这样的事情，所以情有可原，你现在能够回心转意，这就说明你是我大唐的朋友！而我大唐对朋友向来都是非常友好的！”李恪微笑着开口道。
　　李靖的表情有些古怪，打量了一下李恪，这是秦王殿下？他觉得此刻这里坐着的倒是像已经去世的杜如晦，那家伙说话跟内心想的完全是两回事。
　　“多谢殿下，殿下刚刚所说，可否跟顺详细直言？顺愚钝，怕领会错了殿下的意思。”慕容顺面色恭敬的再次开口道。
　　“哦，这个好说，其实也不难理解，这样，我会给你准备五千精锐骑兵。”李恪想了想然后直接开口道，“武器，战马，粮食我都会给你提供。除此之外呢，我会在赤海附近建城，大部分的吐谷浑居民都会定居在这里。”
　　“而你需要做的事情很简单，黄金，白银，我都要！带回来的东西可以充抵赔偿款，或许将来有一天我允许你在其他地方重新建立吐谷浑也说不准。”
　　李恪面带微笑的说着这些话，慕容顺只是停顿了片刻，他就直接答应了下来，虽然他久居大唐中原，但是骑马打仗还没有忘记，也不可能忘记，而李恪所说的已经非常直白了，他如果再不明白的话就是傻子了。
　　“那我什么时候出发？”慕容顺直接询问了一句。
　　“半个月左右的时间吧，就可以出发了，除此之外，你需要告诉我，你们吐谷浑有哪些贵族干活干的比较好的，我会派遣他们去干活。”李恪面色平静的开口道。
　　慕容顺瞬间秒懂，干活找贵族？呵呵。
　　“稍后我会给出一个名单。”慕容顺二话不说就将一些人卖了，因为殿下需要不了那么多人！殿下需要的人是有限的，有他慕容顺就足够了！
　　“不错，识时务者为俊杰，我看好你的未来，相信我，跟了我的人都不会吃亏的。”李恪满意的点了点头。“你先下去休息吧，我会让人这几天给你准备更好的衣服和食物，对了，如果你要是有什么比较合适的将领啊，士兵啊之类的你可以告诉我。”
　　“明白！”慕容顺又答应了一声，然后就起身向李恪行礼道：“不知殿下可否给臣派遣一队骑兵。”
　　“哦？当然没问题，你要做什么？”李恪微笑着问道。
　　“臣知道吐谷浑一些贵族埋藏财宝的位置，那些贵族都已经战死了，财宝自然也无用，臣不如挖出来让殿下能够做更伟大的事业。”慕容顺面色平静的开口道。
　　“可以，我会让我的侍卫调500人跟你行动。记住，以后大唐秦王殿下就是你的坚强后盾！”李恪满意的点点头道。
　　“是！”慕容顺这才转身离开了，等他离开后，李恪给旁边的一个侍卫交代了一声，让他去找霍刚传话。
　　等他们都离开后，李靖这才古怪的看着李恪问道：“殿下您让慕容顺做这个的意思是？”
　　“有些事情大唐不能做，但是吐谷浑逃兵可以做。”李恪笑着道，他特意在逃兵两个字上面加重了语气。
　　“嗯？”李靖明白逃兵的意思，但有些不太明白李恪想做什么。
　　“比如说，吐蕃bo。虽然吐蕃是规矩了一些，但是也没有规矩到什么地方，我大唐对吐蕃作战很难，毕竟吐蕃所处位置都是高原，而士兵没有经过训练的话，生活在平原的人会有严重的高原反应，但吐谷浑的人就不一样了。”
　　“吐谷浑的地方也是高原，所以他们有一定的高原作战能力，其次，大唐身为一个大国，不能如同小国一样斤斤计较，这关系到大唐的声望，但是吐谷浑的逃兵可以，而大约十五日后，我可以给他们准备好相关铠甲和武器，让他们直接对靠近吐谷浑的吐蕃部落动手。”
　　“为什么？”李靖愣了一下，李恪的潜在意思他听懂了，但是那不是在吐蕃挑衅之后吗？目前吐蕃可是乖得很，毕竟大唐的大军就在这里，这个时候谁挑衅那不是找死？
　　“什么为什么？这跟我们有什么关系，又不是我们大唐做的，反而我要质问他们，为什么要这个时候进攻我们控制范围之内的部落？要给我们大唐一个说法！”李恪冷笑着开口道。
　　吐蕃和吐谷浑本质上是一样的，别看历史上松赞干布好像是李世民的舔狗一样，跟大唐的关系一直也好，王玄策出使戒日王朝遇到危险还曾借兵吐蕃直接灭了天竺一国。
　　但实际上松赞干布跟慕容伏允没有任何区别，在娶文成公主之前，数次求娶大唐公主，李世民不嫁，他就纵兵劫掠，这不是威胁是什么？狼子野心昭然若揭！
　　而且历史上大唐打下来吐谷浑之后，李世民封慕容顺为吐谷浑可汗，但实际上在不到四年的时间里面，吐谷浑原本占据几乎后世全部青海的领土范围被吐蕃强占了三分之二。
　　李靖：“……”
　　他有些搞不懂殿下要干什么，不过这件事想了想，对他们自然没什么威胁，吐蕃敢来，李靖就敢让他有来无回，更何况，李恪说的对，这是吐谷浑逃兵做的，跟大唐有什么关系？
　　其实李靖并不是蠢，而是他的思维还没有彻底转变过来，所谓天朝上国，礼仪之邦，文人的风骨等等，都刻在他骨子里面。
　　一管洗衣粉就能给你扣帽子，要弄死你的无耻手段，李靖还没适应，不过不要紧，跟秦王殿下一段时间就适应了。
　　“行吧，那我就配合殿下的工作。”李靖想了想也没有多说什么，现在李恪还没开始执行，也看不出来什么，等李恪开始执行后再调整也来得及。
　　李恪之所以开始搜刮黄金，是因为李恪看看能不能找准机会改变大唐的货币政策，因为大唐的货币政策不改，门阀世家就没法动。
　　用操作钢铁的办法操作绢帛和丝绸等是不行的，原因很简单，绢帛等现在充当大唐货币的作用，如果将绢帛的价格搞乱了，那就意味着一国的货币乱了。
　　货币乱了的害处，相信所有人都知道。
　　所以李恪现在没有对绢帛等丝织物下手，只是做好准备的原因就在这里。
　　第216章起步
　　慕容顺花了一天的时间，就将他知道的财宝都挖回来了，说实话，门阀世家喜欢埋钱李恪是知道的，但没想到连这些游牧民族的贵族也喜欢埋钱，不过很快李恪就猜到了原因，那就是他们知道大唐要打过来了，如果钱不藏起来的话，想要带走很难。
　　毕竟那么多钱只能用马车带走，而马车的行动能力太弱了，很多地方根本上不去，所以只能埋起来。
　　挖回来的财宝比李恪想象的要多，这里面包含了慕容伏允的所有财富，还有吐谷浑所有贵族的财富，其中大概有钱十万贯左右，但是黄金数量却不少，有110石，居然有接近7吨的黄金。
　　这个数量真的是出乎了李恪的所料，虽然他知道西域以黄金流行为盛行，但是仅仅一个吐谷浑就能搜刮出接近7吨黄金，这可真是不少。这些黄金的纯度肯定不可能有后世那么高，绝大部分都是以各种金饰以及金色的器皿等为主，像是什么金色的面具，头饰等等。
　　李恪有些好奇，这些东西要是埋在地下，估计一千多年后就是各种文物了，从这些头饰、面具、金器等风格看的出来，它们大部分都是来自于不同的文化，不用想都知道，这恐怕是吐谷浑三百多年历史皇室存下来的所有财富了。
　　这些东西估计大部分都是跟周围的小国抢夺的。
　　除了黄金之外，就是有不少的白银，银器也是突厥等少数民族贵族使用最多的器皿，而且李恪甚至还见到了不少萨珊波斯的银币。
　　白银统计了一下，大概也有接近4吨。
　　这些财富可以说是将吐谷浑所有贵族的财富都给挖完了，李恪知道这也是慕容顺的投名状，因为现在李恪要是将其他的吐谷浑贵族放了，估计这些吐谷浑贵族能将慕容顺给直接砍了。
　　不过李恪说话算话，慕容顺将那些突厥贵族的名单给出来之后，李恪直接就让将这些突厥贵族押到赤海，然后交给这次前来的二十名工匠，由他们按照现代晒盐的工序手册开始进行盐田的建设。
　　盐田这边前期的工序非常简单，主要是搭建不同的浓度的盐池，然后再通过盐池分别开始晒卤，在挑选好了地方之后，由工匠直接按照整个图册开始，也不用李恪操心。
　　李恪这边则是让人开始负责西洲城的建设，没错，李恪准备在茶卡盐湖的附近建设一座城市，城市的规划方面也简单，这次商队过来的人里面就有学过相关规划的人，虽然不如宇文家那么有名，但设计一个小城市已经足够了。
　　他自己虽然有眼光，但李恪没接手，因为时代不同，古代需要考虑的事情，跟现代是不同的，他倒是可以从旁考虑一下。茶卡盐湖的周围分布着几条小河流汇入盐湖当中，在南岸有一条较大的河流，当地人称之为玛雅钠河，李恪直接给改名了，叫茶卡河。
　　茶卡河是整个盐湖的主要汇入河流，所以这里建城也不缺少水源。
　　慕容顺挖回来这些金银财宝之后的第二天，整个赤海附近就躁动了起来，不仅仅是赤海，包括隔壁的青海湖附近，所有的牧民居住点都有大唐的骑兵不断的大声喊话。
　　“大唐秦王殿下有旨，后日开始建设赤海城，有做工者前往赤海城相关区域做工。”一个个骑兵将这个消息不断的通知给各个小部落。
　　这些小部落里面就没什么贵族了，小部落有点像是大唐的村庄，就是十几户，最多也就是几十户牧民聚集在一起，共同放牧组成的，主要是为了抵御野兽，已经有可能出现的马匪，或者是其他遭遇天灾活不下去，过来劫掠的小部落。
　　这些吐谷浑人都懂汉语，所以也不用担心他们听不听得懂，骑兵的通知里面没有强制，李恪也没有强制让这些牧民来干活，他只是想看看这些普通牧民的反应，然后再做出调整。
　　吐谷浑的人口是真的不多，所以赤海城建设的范围也不用太大，3公里见方的城池就足够了。
　　“殿下，我们的粮食供得上吗？”此刻，李恪的营帐内，李靖满脸担忧的问道。
　　“没问题。”李恪点了点头，视线越过了行帐的窗户，看向了营地里面挂在那里，经过特质鞣制后的大片羊膀胱。这是预留下来制作水囊的。
　　古代没有那么高的技术，包括大唐的骑兵，步兵，游牧民族的骑兵等携带的水囊都是由猪、羊的膀胱经过鞣制外面缝制一层皮子做成。
　　这个时代，动物身上东西就没有扔掉的。
　　悦来商行的商队，除了工匠之外，其他人已经都走了，临走的时候，李恪挨个见了每一个人，并且询问了他们的名字，记住记不住不要紧，这是一个态度。
　　“这需要的粮食不是一个小数字。”李靖叹了口气，虽然之前殿下的商行运来了三千三百多石粮食，但这些粮食相当于庞大的人数，只是一个小数字而已。
　　“总要想办法将他们救活了，毕竟他们现在是大唐的子民。”李恪摇了摇头，拉拢普通牧民的心其实也很简单，让他们活下去就行。
　　这个时代人是最大的财富，尤其是李恪将来想要连吐蕃都拿下，那么这些牧民就必须要拿下，他们已经适应了高原生活，高原作战。
　　李靖和李恪这会儿讨论的就是，游牧民族每次大战落败之后，必衰落！甚至会死一大批人，不是说被杀之类的。
　　而是指所有草原上的游牧民族其实都处于一个脆弱的平衡状态，这个平衡指的是人和食物之间的平衡，牧民和牛羊等食物之间处于一个脆弱的平衡状态，牛羊虽然有多余，但是多余的不多。
　　一旦发生大战，可汗征讨数万将士，这些都是壮劳力，当这些人不再打猎，并且只会吃东西的时候，消耗就会急剧增加。
　　牛羊减少，就不能再让如此之多的牧民吃饱，为了活下去，他们只能宰杀更多的牛羊，平衡一旦打破，就是个连锁反应。
　　更不要说，发生大唐和吐谷浑这样的事情，目前大唐的数万军队，吃得都是吐谷浑的牛羊，这就相当于平白多出了数万张嘴，宰杀的牛羊数量不计其数。
　　被干掉的那些吐谷浑人完全不能让这个平衡恢复。
　　这也是为什么，很多部落在大胜之后，会杀掉敌人高于高车车轮男人，只留下妇女和孩子的原因之一，一来女人繁衍人口，二来减少消耗，让牛羊重新恢复平衡。
　　人类的智慧哪怕没有文化，也总是在摸索中前进，游牧民族也亦然。
　　第217章统治他们并不难
　　铁锤回到了自己的帐篷，刚刚接到的通知，他得回去跟自己的婆娘商量一下，看家里出几个人，除了他自己今年三十多岁之外，还有一个儿子也十八岁了，老二今年十三岁，老三还小只有五岁，这次可汗还没来得及招募他们打仗，就被大唐打败了，所以他们也得以幸存下来。
　　只能说，幸亏大唐没有像其他部落那样，要杀掉他们这些男人。
　　铁锤就叫铁锤，他们这些部落不像大唐有姓氏，而铁锤其实祖上是铁勒部的人，只是他自己已经不知道这一点了。
　　“孩儿他娘，刚刚大唐骑兵来通知，说是秦王殿下要在赤海建城，让我们去干活。你给我准备点吃的。”铁锤进来之后开口道。
　　“嗯……去几个人？”女人表情有些麻木，只是眼神间还有些担心，干活，尤其是干重活，甚至比打仗还危险。
　　“两个吧，让大娃跟我去。”铁锤开口道，“少了……我怕不行。”
　　“那……我让老二今天进躺山，看能不能打到一些兔子之类的，家里粮和奶干都不多了，你和老大去干活，每天要吃的好一些，又不能打猎，否则的话，只能杀羊了……但我们又不敢随便杀，那羊……现在都是混在一起放的。”女人轻声道。
　　那羊虽然他们还在放，但是他们也知道，不属于他们了，已经属于大唐了。
　　“他能不能行，才刚十三，大军过来，很多狼之类的都被赶进山里了。”铁锤顿了一下。
　　“十三了，能干活了。总不能饿死。”女人摇摇头。
　　“哎，让他小心点，我们先去干活吧，大唐也许会重新换个可汗，到时候羊还能分回来，我听说东突厥那边就是这么管理的。”铁锤沉默了一下，然后才轻声道。
　　“嗯，那我去给你准备吃的。”
　　“孩儿他娘。”铁锤看着这个瘦小的身影，叫了一声。
　　“怎么了？”女人停下了自己的身子。
　　“你……你也吃点，省不下多少的。”
　　“我有吃，还有个老三呢，我省下够老三吃了。”女人顿了一下，然后开口道。
　　“你一天就吃一顿饭，还不吃饱，咋行嘛。”铁锤开口道。
　　“我现在又不用干活，不要紧，不行，我下午去草原上采点野菜和蘑菇，黄蘑菇已经长出来不少了。长生天总是要让我们活下去。”女人沉默了一下，然后一边走出了帐篷一边开口道。
　　第二天，铁锤家附近的毡帐里，一匹匹马不断的蜂拥而出，然后向赤海的方向快速汇聚。
　　赤海附近的工地，抵达这里之后，铁锤就降下了马速，他看到远处已经有骑兵在保护这里了，看着骑兵身上那整齐的铠甲，铁锤沉默了一下，这就是他们跟大唐的差距，也不知道可汗为什么要挑衅大唐。
　　如果不是这样，他的两个弟弟也不会战死了。
　　“所有人下马，给自己的马匹做好记号，稍后会有人去放马。”一个骑兵不断的大声呼和。
　　铁锤和他大儿子两个人翻身下马，他们骑一匹马来的，他的马本身就有记号，也不怕认错，再说了，认错了，不用管，将马扔开就好，它会自己回去的。
　　牵着马，老老实实的排队，很快就轮到了铁锤，在他的面前，一个骑兵递给了他一个木牌，上面刻着一个数字8。
　　“记住，你是第8批，这些马每100匹有一个人去放，你记住你的马在第8批里面，记不住将这个东西保存好，别丢了。”骑兵给铁锤交代了一句，铁锤不认识木牌上面的数字，不过他牢牢的记住了8这个数字，这些人还挺聪明的，铁锤心想。
　　他还以为会几千匹马集中放，那要找到自己的马有些难。
　　“是。”铁锤答应了一声，然后快速将马背上的褡裢取下，搭在了自己的肩膀上，里面放着的是自己和儿子的食物。
　　拿着东西，顺着队伍往里面走，隔一段距离站着的一位士兵，将他们给不断的分流成一个个队伍。
　　很快，轮到了自己之后，他面前出现了一个士兵，看着他问道：“你叫什么名字。”
　　“铁锤。”
　　“这是你的工牌，戴脖子上，别丢了，然后往里走。”士兵用小刀在这个木牌后面划了一个小横，递给了他一个拴着麻绳的小牌子。
　　铁锤接过牌子，戴在自己的脖子上，跟着队伍继续往里走，他儿子在他身后。
　　当越过前面几个帐篷之后，铁锤突然闻到了羊肉的香味，这股味道无论如何他都不可能忘记。
　　等他进去之后，就发现前面的不同，因为前面的人一个个都在领碗筷……这……管饭？！铁锤的脑海里面猛地冒出了一个让他难以置信的想法！这怎么可能！
　　当轮到他之后，卫兵递给了他一个粗糙的木碗，然后开口道：“明天来的时候自己带碗，你们给殿下干活，殿下是管饭的。”
　　“真的管饭？”铁锤被这个消息给弄晕了，惊喜的晕了，他还没听过给贵族干活管饭的。
　　“对。赶紧走。后面人多呢。”士兵有点不耐烦，他每个人都要解释一下。
　　“是是是。”铁锤一点都不觉得对方态度不好，反而还一脸惊喜，要是谁每天管他吃饭，让他叫爹都行。
　　拿着木碗，铁锤到了前面，一个巨大的木桶摆放在那里，等他走过来之后，后面的士兵跟他要过碗，给他称了一大碗羊汤外加两块羊肉。
　　看着碗里面的汤和肉，铁锤自己吸了一下鼻子，他们杀了羊之后，一顿都不舍得吃这多，羊汤里面还放了不少草原上能吃的野菜。
　　领完羊汤，前面就是发放馒头的地方，当两个馒头拿出来塞给他的时候，铁锤一个大老爷们不知道为什么，鼻子有些酸，这馒头，虽然有些黑，但显然它只是磨好之后就蒸给他们的，而不是一点白面都没有的麸皮蒸出来的黑馒头。
　　铁锤已经一年多没吃过白面是什么了，他们平时能兑换买到的只有麸皮，白面都是给贵族老爷吃的，他们能吃到麸皮做的馒头就不错了。
　　而这馒头则是小麦磨粉之后直接蒸给他们的……
　　跟在铁锤身后他的大儿子在领到这样的馒头之后，都双眼放光，没等像其他人一样，找个地方蹲下，就直接迫不及待的咬了一大口。
　　“爹，真好吃。”大儿子道。
　　“嗯。”铁锤答应了一声。
　　第218章要打开你们的眼界
　　两个大馒头，一碗带肉羊汤，而且还放了不少盐，有滋有味的羊汤混合起来，吃的铁锤和他大儿子有种过年的感觉。
　　吃过饭，将碗按照对方的要求，在指定的地方清洗干净，放回原处，两个人才继续排着队走向了干活的地方。
　　“爹，要不别让可汗回来了吧？殿下在这挺好的。”铁锤的大儿子突然说了一句话。
　　铁锤顿了一下，然后默默的开口道：“这是天可汗才能够决定的事，我们决定不了。木勒一会儿干活的时候小心点，可能是重活，别受伤了。”
　　“爹我知道了。”铁锤大儿子木勒点了点头。
　　只是当干开活之后，铁锤他们就知道他们的想法错了，他们干的是平整土地的活儿，虽然确实是重活，但是他们干一定的时间之后，居然管事的就让他们开始分批休息。
　　而且休息的时间并不短，甚至还让他们注意不要伤到了，更重要的是，等到了中午的时候，他们居然又吃饭了！跟早上的饭一样，但是这一次多给了一碗汤，肉倒是没有多的，但是多一碗汤也了不得了呀！而且吃过饭还给了他们半个时辰午休的时间！
　　下午依然是差不多的伙计，等到了傍晚的时候，居然还有一餐饭！
　　一天三顿饭！铁锤的手都有些抖，就是他们自己都舍不得一天吃三顿饭啊！虽然是干重活，但是有休息时间，而且还是轮换，这点活对他们来说根本不算什么！重点是吃得饱！有力气啊！
　　这……不知道殿下这城能不能建个十年八年的？铁锤此刻脑海里面就这么一个想法。
　　木勒跟他的想法也差不多，当他们领回自己的褡裢，管事的告诉他们明天不用带吃的，明天按时来上工的时候，铁锤都琢磨是不是要让自己二儿子也来这里了。
　　这里能吃饱饭！家里的粮就省下来了呀！
　　“对了，你家里有婆娘没？”骑马准备回家的时候，负责管理马匹的侍卫问了一句。
　　“有。”铁锤点头道。
　　“明天可以让她来，殿下这里需要有人给你们做饭，我们这些侍卫有其他的工作，还有需要一些妇女去采一些草原上的黄蘑菇，听说你们这里的黄蘑菇味道不错。”这个侍卫道。
　　“是是是，殿下说的太对了，我们这里下雨过后，草原上的黄蘑菇特别好吃！”铁锤赶忙点头道。
　　“嗯，来吧，没工钱，但是管饭。”侍卫点了点头。
　　铁锤听到工钱两个字愣了一下，工钱？想什么呢？可不敢想，别说工钱了，之前的贵族让他们帮干活的时候，都是免费，而且粮食还得他们自己带，要是谁偷懒，砍死都只能怪自己不小心。
　　现在殿下给管饱饭不说，而且吃的饭这么好，还要工钱？谁这么没良心！要知道自己婆娘大半年只有过年的时候吃过一顿饱饭。
　　“殿下……殿下仁慈，胸怀就像那天上的雄鹰，我们可不敢要工钱，我回家明天就让我婆娘来这里报到。”铁锤喜笑颜开，这样自己的婆娘也能吃饱饭了，他本来想夸殿下，奈何半天就憋出一句来。
　　“嗯，去吧，天色不早了，回去的路上小心一些。”侍卫笑着交代了一句。
　　铁锤再次道谢，这才跟自己大儿子拍马赶向自己的家里，他要将这个好消息告诉自己的婆娘，她明天也能吃饱饭了！只需要给殿下干活就行！木勒说的对，最好可汗永远都不要回来了！就殿下管着他们，挺好！
　　汇聚在一起的马匹不断的散开到四面八方，看着那些马匹离开，李恪静静的站在自己营帐前面，他的营帐位置最高的，所以看的到新城所在的位置。
　　李靖就在他的身边。
　　仅仅一天的时间，李靖已经从汇报的侍卫那里知道，不少胆大的牧民都偷偷询问过他们，是不是以后没有可汗了，是不是这里就是大唐的国土了。
　　李靖当然不会天真的认为这些牧民是想他们的可汗了，显然……殿下仅仅就用最简单的一招，就收拢了大部分人的民心。
　　当这些牧民回去，当这个消息开始在牧民群中开始扩散的时候，可想而知会引起多大的轰动。
　　李靖突然想到了李恪跟慕容顺说的那句话，“如何统治这些百姓，对我来说一点都不难。”是啊，这些牧民跟大唐的百姓其实是一样的，他们知道谁对他们好的。
　　牧民的生活是什么样子的，李靖是知道的，如果李恪这么操作一年，到时候有人想要将李恪赶走，这些牧民会拼命的。以前他们为了可汗打仗不拼命，那是因为可汗是谁对他们没有任何改变。
　　但如果明年有人想要取代李恪，你真以为这些牧民不会拼命吗？
　　不过这里面有个问题，那就是粮食。
　　“殿下，明天赶来做工的牧民人数肯定会更多，三千三百石粮食，算上我们之前运来结余的，大约也就是四千五百石左右，这些人每个人每天平均1.5斤粮食，如果做工人数超过五万人的话，我们的粮食最多只能坚持七八天。”李靖开口道，殿下的手段是好的，但是最大的问题就是粮食。
　　“不要担心，斥候不是已经汇报了，明天就有新的一波粮食抵达了，这一次大概有接近5000石。”李恪笑着道，整个吐谷浑的人口总共大约也就是五十万人左右，而这些人又不可能都跑过来给李恪做工。
　　能有十分之一就已经了不得了，五万人一天消耗的粮食大约是630石左右，悦来商行还在持续不断的运送粮食，而从大唐内地购买的粮食正在通过黄河向这里运送，一个月左右第一批粮食就会抵达。
　　所以粮食从来都不是问题。
　　“那肉食呢？殿下你说要补充荤腥，他们才有力气，可是目前的肉类因为战争死亡的，最多吃七八天而已。”李靖有些无奈，“如果继续杀羊的话，除非殿下你能供应整个吐谷浑所有的牧民，否则，迟早会崩盘。”
　　“你们啊，眼光要打开一些。”李恪忍不住哈哈直接笑了出来。
　　“？”李靖冒出了一个问号，这跟眼光有什么关系。
　　“就在我们不远处，就有大量的肉食，只是你们都忽略而已。”李恪淡淡的笑着道。
　　“哪里？”李靖愣了。
　　“青海湖。”李恪嘴里吐出了一个名词。
　　李靖愣了一下，然后猛地反应过来：“殿下您说鱼？”
　　“对！青海湖里面有大量的鱼类，只是这些牧民不会造船，也没那个技术，就一直忽略了，偶尔有一些牧民弄到鱼也就是自己吃了，根本没多想，你们这些人自然也就都忽略了。”李恪笑着道。
　　他可是去仓库的书库里面查阅了青海湖的资料，青海湖里面有大量的鱼类，在近现代六十年代的时候，因为自然灾害，当时青海为了救百姓的命，解禁了禁止捕鱼的命令，当时青海湖每年都能出产鱼获接近2.5万吨，也就是接近5000万斤！
　　当时甚至连甘肃和陕西的人都跑来青海湖捕鱼，三年自然灾害至少捕鱼七八万吨，要知道这在之前是被保护的，为什么被保护，是因为快被捕杀完了。
　　而这个时代，牧民根本无力大规模捕鱼，青海湖里面的鱼有多少可想而知！
　　还有一点，现在的青海湖比后世的面积要大不少！李恪查的资料里面显示进入21世纪之后，汇入青海湖的河流只有4条，而在50年代的时候有107条，而这个时期……李恪没数，他问过当地的牧民，汇入青海湖的河流比50年代的107条河流只多不少。
　　所以李恪缺肉食吗？不缺！这个世界只是缺少打开眼界的头脑！
　　第219章你看这不挺好？
　　李靖他们确实是没想到这一点，或者说这个时代的很多人都想不到，但是李恪来之前就已经想到了这些，该来的人都已经来了，青海当地也有森林，不过造船用的木材现砍伐制作的话还是很慢的，所以李恪是直接让人从黄河流域收购渔船，包括渔网，直接逆流而上。
　　到时候到了后世龙羊峡水库附近再直接捞出来，直接将渔船从路上抬过来就可以了。
　　虽然距离有一些远，但是远也比直接在当地造船要来的快。
　　五日后，第一批拉货的船只抵达这里，还包括三十艘规模较大的渔船，而在船只抵达的时候，在赤海附近干活的吐谷浑人已经达到了四万之多！
　　仅仅五天的时间，数量就由最初的一万多达到了四万多，而这里面还不包含数千名为这些人做饭的女人。
　　当远处的护卫敲响了下工吃饭的铜锣声之后，大部分人都没有停下手里面的工作，而是在想着将最后这一点点干完。
　　殿下如此待他们，而且还给他们吃这么好的饭菜，所以他们能多做一些就多做一些，虽然每个人都想能够一直这样干下去。
　　“好了，好了，都别干了，该休息休息，活是干不完的！今天殿下有事要说。”反倒是在旁边的侍卫们大声开口道。
　　听到殿下有话要说，所有人立刻放下了手里面的工作，然后按照每天的规矩将该放的工具都放在各自的位置。
　　四万多人并不是都在建城，有大约一万人则是去挖掘河道，从茶卡河引流到茶卡城这里来，整条河道会从茶卡城绕个弯接着重新汇入盐湖当中。
　　等所有人都集中到吃饭的地方之后，铁锤第一次见到了秦王殿下，他离得近一些，每天铁锤吃饭都很快，但是今天他却罕见的没有多吃，而是认真的看着秦王殿下，想要将秦王殿下的容貌记载脑海里。
　　大部分人都跟铁锤的想法是一样的。
　　“诸位草原的汉子们。”李恪大声开口道，他的话自然有士兵顺着人群传播出去。
　　“我是李恪，今日找大家是有事跟大家说，相信大家都知道目前的状况是什么样的，根据大唐皇帝陛下、天可汗的圣旨，吐谷浑将会并入大唐国土，也就是说，以后你们所有人都是大唐子民！跟我，还有周围的这些士兵是一样的！”李恪指了指周围的所有普通侍卫开口道。
　　人群有些骚动了起来，不少人的脸上都露出了喜色。
　　李恪伸出双手压了压，然后继续道：“大家继续吃饭，我说大家听着就行，吐谷浑日后暂更名为西洲，归西洲都护府管，而我李恪暂时担任西洲都护府的都护，除了在这里建城之外，我的目标就是能像保护大唐的其他普通百姓一样，保护你们，因为你们以后也是大唐的百姓！”
　　“但，我也知道，你们毕竟是习惯了游牧生活，而大唐的百姓呢，都是有永业田的，我相信你们知道什么是永业田。但是永业田不太适合你们，毕竟现在这里也没有太多的土地供所有人耕种！但是呢！我会按照大唐的制度，给所有人分发永业羊，永业牛，以及永业马，也就是说，之前因为作战，大唐士兵而缴获的所有贵族的杂畜，都会平均分配给你们每一个人。”
　　“也就是说，这些牛羊以后就是都是你们自己的了！另外，因为我们有句俗语，叫家有钱财万贯，带毛的不算。因为疫病，天灾人祸等都有可能导致牛羊大量死亡，所以在未来至少五年内，大唐将暂不会对你们征收任何税收！”
　　“在你们度过这最艰难的几年之后，大唐政府会按照一定比例，每年征收一定数量的牛羊作为税收，这个比例不会太高，将会按照每年新增的羊羔牛犊的数量，进行等比征收，这个比例不会超过十税一，也就是最多新增10只羊羔征收1只羊羔作为税收。”
　　“这些税收是做什么用呢？是为了保护你们的生活的，我相信你们都知道，这里靠近吐蕃，靠近西突厥，如若不长期驻兵，一些小的部落很容易遭到他们劫掠，所以这些征收的牛羊，都是作为驻扎部队的费用，实际上，征收的这点牛羊根本不够。”
　　“大唐朝廷每年会补贴大量的金钱来维持这里的驻军，因为在我出发来西域之前，我就发过誓！胆敢犯我大唐天威者！必戮！而你们现在也是大唐的子民，所以，不论你们是多小的部落，但凡有一个部落被劫掠，我必为你们报仇！”
　　“但同样！这里是大唐的领土，也是你们自己的家园，所以你们也要有保护自己的意识，如果你们有发现任何异常，第一时间向当地驻军汇报！朝廷会立刻出兵解决！今天告诉大家这个消息，我希望你们能够将这个消息传遍整个草原的所有部落！”
　　李恪用最直白，最简单的话语将这个决定告诉了所有在这里做工的人！
　　大概四万多牧民，实际上影响的却相当于四万多户吐谷浑人，已经接近吐谷浑人口的一半！剩下的一半，很快就会同样接到这些消息。
　　因为最近李恪这里做工的事情，已经就逐渐有流落在远处，甚至躲避在深山里面的牧民跑出来了。
　　如果李恪来这里的第一天宣布这个消息，那么这些人恐怕没有人相信，但是在这里干了五天活，一日三餐，并且管饱，还有肉食，而且李恪让他们干活都给充足的休息时间之后。
　　李恪的话让所有的牧民直接就相信了，草原上几乎所有的普通牧民基本都是直肠子，或者说他们笨也好，总而言之没有那么多弯弯绕绕，在他们看到李恪做出的事情时候，李恪说的话他们就相信了。
　　瞬间所有牧民就骚动了起来，他们什么时候有过这么多的牛羊？而且前几年还不收税！几年后也是按照下崽的数量来收税，而不是定额！
　　身为牧民，虽然他们没有文化，但是跟生存息息相关的他们却很精明，这意味着五年后，他们每户人家都会有大量的牛羊盈余，而给大唐朝廷的税收仅仅生下十只羊羔，只上缴一只！甚至还有可能更少。
　　铁锤将手里的碗筷放到了旁边，直接就面向李恪的方向跪下了，先是向李恪磕了一个头之后，铁锤举起了自己的双手面向天空，大声道：“感谢长生天，您终于送来了神的使者。”
　　铁锤的话和行动就仿佛会传染一样，越来越多情绪激动的吐谷浑牧民跪了下来。
　　李恪没有阻拦，这是他们的信仰，跟他李恪又没什么关系。
　　第220章美好的生活要你们自己创造
　　李恪静静的看着这些牧民的动作，等他们跪拜几次之后，李恪才让所有人都起来，大家都很顺从的起来了。
　　等他们起来之后，李恪才面色平静的开口道：“我并不是你们口中所谓的长生天派来的神使，我只是希望你们所有人能够过的更好，身为大唐的皇子，我也有义务让大唐的百姓过的更好！”
　　“而真正美好的生活，需要你们自己去创造！去保护！我可以给你们提供条件！但是到底最后会过成什么样子，还是要看你们自己！”
　　听着李恪的话，铁锤的表情虽然很平静，但是他的眼神却很坚定，不，殿下你就是长生天派来的神使，真正的神使从不说自己是神使，只有那些假的神使才会整日宣扬自己。
　　就像那草原上的神鹰，永远都翱翔于天空，展示自己的英姿，只有那狡猾的狐狸才会试图用自己皮毛伪装来靠近猎物。
　　“另外，明天我还有个忙要请大家帮一下。”李恪说到这里，又故意笑着说道。
　　“殿下，您说。”一个大胆一些的年轻牧民大声开口道。
　　“是这样的，今日一批船只和货物已经抵达了90里之外的黄河陇羊峡（后世龙羊峡），而里面的二十只船我需要将它抬到青海湖当中去，因为这湖中有大量的鱼肉可以用来补充粮食，实在是对不住大家，因为运输的问题，我暂时无法运来那么多的粮食，而牛羊已经不能再宰杀。”
　　“因为这些牛羊都是留给你们的过日子的！所以明天还需要你们各家有余下的人去帮忙将船只运送到青海湖当中去，当然还有随船而来的各种物资都需要运送到这里来。”李恪微笑着开口道。
　　“殿下，我等明白了。”所有牧民都触动不已，他们情绪都有些激动，别说像大唐这样天朝上国的皇子，就是他们之前的小部落首领什么时候跟他们说过对不住？
　　他们活不下去是他们活该，但是贵为大唐皇子，殿下却为了他们的生存，愿意跟他们道歉，愿意让士兵去吃那些低贱的鱼类。
　　他们不会表达，但是每个人都觉得内心仿佛被什么东西填满了。
　　李恪也没有多说什么，只是向所有人笑了笑，拱拱手，然后微微弯腰行礼道：“那我李恪就拜托大家了！在这里先谢谢大家。”
　　“殿下……”铁锤大喊了一声，他想说什么，但是嘴笨，又说不出来，脸涨的通红，周围不少人都看了过来，包括李恪也看着他，似乎在等他说话，最后铁锤憋了一句：“殿下，你就长生天派来拯救我们的。”
　　李恪笑了笑，然后开口道：“不管我是不是长生天派来的，但是我希望你们的日子都能够越过越好！越来越富足！现在大家吃饭吧！吃完饭赶紧回家休息！”
　　“谢殿下！”
　　吃过饭，四万人就如同四散的星火，走向了草原各处，虽然他们生活在这赤海和青海湖附近，但是他们就像是一枚枚的火种，很快会点亮整个吐谷浑。
　　李靖是一直跟着李恪的，李恪所做的事，所说的话，他都是一点点看着的，但是他此刻却有一种说不出来的感受，就是……李恪做的事情看似简单，但是却又不简单。
　　李恪来了几天？前后不过十天的时间而已，他已经成为了这些突厥人心目当中长生天派来的神使！这……这种转变看的李靖人都懵了，现在李恪别说让这些牧民帮忙，现在李恪就是要在这吐谷浑称王，这些牧民都敢跟着他干！
　　李靖可是非常清楚长生天在吐谷浑、突厥、铁勒、高车、吐蕃等等所有游牧民族心目当中的地位！当然铁勒，高车等等都被西突厥征服了，现在都叫突厥。
　　问题是李恪做的这些事情复杂吗？不复杂！简单吗？看似很简单！那为什么没有人想到呢？李靖有些想不通。
　　只是李靖注意到了这些突厥人的转变，但他却没有注意到他麾下士兵的转变。
　　仅仅几天的时间，从李恪刚刚来到，这些士兵没什么特殊的表现，到现在，这些士兵提到李恪的时候，语气里面都是尊敬和骄傲！尊敬是因为那是他们大唐的秦王殿下！骄傲还他妈是因为那是他们的秦王殿下！
　　看呐，他们这些人辛辛苦苦，花费无数力气打下来，但是对方却依然不服的突厥人，殿下来了仅仅几天的时间而已，就已经将他们驯服了！
　　而且非但如此，他们顺带着连对他们这些普通士兵的态度，都由刚开始的敌视、害怕，转变为了恭敬！这是因为什么？当然是因为殿下！
　　还有就是，殿下对这些刚刚投诚的吐谷浑人都这么好，对他们这些大唐本身的子民，能差的了吗？！当然不可能！
　　听说殿下在长安就收留了五千有残疾的老兵，花自己的钱养着他们，而且还听说殿下花费巨额资金，雇佣了许多退役的老兵，用来运送粮食到吐谷浑来。
　　本来殿下可以从陇右道购买粮食，因为这里近，但是殿下为了让这些退役老兵能够赚点养家糊口的钱，硬是要从河南道，河东道等地购买粮食再运送过来。
　　就是为了让他们这些老兵过的更好！而且听说殿下为所有的府兵都准备了让他们活下去的福利。
　　这就是他们的秦王殿下！
　　这样的消息，早就悄无声息的在整个士兵群体里面流传了开来。
　　……
　　距离赤海不远的一处石灰石矿营地，卢海正在听从一个人的汇报：“掌柜的，一些消息我们已经通过闲聊等方式告诉了那些士兵，让他们知道殿下到底做了什么。”
　　“嗯，这就对了，后面我会继续将殿下做的一些事情告诉你，你继续通过这样的方式告诉那些士兵。”卢海面色平静的开口道。
　　“是，掌柜的，不过……我们要向殿下汇报吗？”下面的人犹豫了一下。
　　“不用汇报，殿下是什么人？殿下乃天上的神龙下凡，殿下每日日理万机，光是处理这些吐谷浑的人都已经劳心劳力，这等小事如果我们都做不到，都要让殿下操心，那殿下养我们这些人何用？你想想你以前的生活，你在看看你现在的生活。你还不明白吗？”卢海看着他问道。
　　“属下明白，如果没有殿下，我早死了。”这个人轻声点头道。
　　“这就对了，殿下帮助你，帮助我们，从来没指望过我们什么，殿下有一个悲悯天下的心，而我们这些第一批跟随殿下的人，我们要做什么？”卢海问道。
　　“成为殿下手中的利刃，斩碎一切胆敢对殿下不利的人！还要宣扬殿下的精神，拯救更多和我们一样陷入苦难的人。”
　　“对！殿下注定是要成圣的人，所以殿下不能有任何污点，但是我们这些人，就是要为殿下扛下那些污点，如果殿下是那黑暗中的火光，那我们就是柴薪，我们会让殿下变得更加光明，然后驱散更多的黑暗！所以，你们或许不为人知，但你们的使命却很重要，明白吗？”
　　“明白，掌柜的，我懂了。我会差人去继续扩散这些消息。”
　　“嗯。记住，这些跟殿下毫无关系。”
　　“是！”
　　等这个离开之后，卢海又伏案开始记录，铁矿，铜矿，煤矿，石灰石矿都开始开采，黏土矿也已经找到，听说殿下需要黄金，如果那个慕容顺组建了一支听话的骑兵，那么西域的一些黄金就可以收回来了。
　　还有殿下今日讲述的话，卢海都已经记录了下来，这是殿下的言论和道理，必须要提炼和学习。嗯，殿下说的一些话，必须要做好！卢海眼中的目光开始闪烁。
　　第221章船队抵达
　　目前选中的五座矿场都是殿下急需的，像是黏土矿在烧制水泥，以及烧制耐火砖当中都可以用到。
　　铁矿，铜矿，煤矿这些就不说了。
　　虽然目前这些矿场都只是开始开采，还没有开始正式烧制，但是等明天新的物资过来，高炉，煅烧水泥的窖炉等等就可以开始了。
　　李恪跟这些牧民打过了招呼，第二天李恪就没管了，因为他知道，这件事必然会成功的。
　　其实这本身就是一件聚拢人心的事情，看似好像李恪在请他们帮忙，但是当他们在帮忙的过程当中，他们就已经参与了进来，等日后他们做的事情有了成果，到时候一宣传，他们也会有一种与有荣焉的集体荣誉感！
　　而这种集体荣誉感也会增加他们的归属感，这一点很重要。
　　这种群体洗……群体教育跟一小群人的教育方式是不同的，这种群体教育你无法精准的捕捉每一个人的想法，所以还是那一点，你只需要精准的抓住所有人的需求，针对他们的需求对症下药，然后团结绝大部分人，剩下的一小部分人就算是别有用心，他们也不成气候。
　　因为他们会逐渐的因为沉默的螺旋，以及人类社会性的信息接收而被同化或者是被排挤，边缘化。
　　到时候区分这极少的一部分人就简单的多。
　　其实对付这些游牧民族，都用不到后面，因为他们真的是没有文化，思想也非常的简单，而一直都处于社会的最底层，只要你让他们觉得你跟他们感同身受，他们就会愿意为你抛头颅洒热血。
　　第二天，天刚刚蒙蒙亮，铁锤就醒来了，今日他们有一个很重要的事情，就是去帮殿下运输东西，但是他还有木勒有事情要做，而他的婆娘也要到工地上给他们做饭，所以这个工作就交给了老二。
　　到时候家里就剩下老三，虽然老三只有五岁，还是个女孩，不过也不要紧，草原上的姑娘也是母狼，五岁已经可以骑马，还可以放羊了，单独留在家里没什么。
　　“珍珠，你自己一个人在家，如果遇到问题或者是野兽之类的，就去塔令家，知道吗？”铁锤用吐谷浑语道，吐谷浑语乃是蒙古族语系的鲜卑语，不过后世已经失传了，基本没有留下，在吐谷浑语里，塔令是高山的意思。
　　“知道了。”五岁的珍珠点了点头。
　　“铁可，今天去搬运船只的任务就交给你了，你带三匹马去，知道吗？这关系到殿下的计划，我们不能丢人，你跟着塔令家的人一起去，今天我们附近的部落都会派人去，你跟着大部队，听从指挥。”铁锤向自己的二儿子交代道。
　　“阿布我知道了。”铁可点点头。
　　“以后用汉语叫阿耶，我们以后就是大唐人了，这汉语肯定是要学的。”铁锤想了想又交代了一句。
　　“是。阿耶。”铁可重重的点了点头，虽然他没见过殿下，但是每日从自己父亲和大哥的口中了解到了殿下是个什么样的人，最重要的是，给殿下干活，苦不重，但是却管三顿饭！
　　父亲，大哥，阿娘都能吃饱饭，而且每个人都剩一点饭带回来，他和阿妹都能吃饱饭了！而且不仅仅是吃饱饭，吃的还是能放盐的饭菜！特别香！还有肉！
　　所以殿下在他心目中的地位早就超过了什么可汗，萨满！他早就想去帮殿下干活了，当然，他才不是为了吃饭去的，他就是想帮殿下干活，今天听闻能帮殿下干活，铁可非常的兴奋。
　　“好了，出发吧，因为路途遥远，加上运输物资，估计你一天都未必能够回来，干粮都给你带足了，殿下肯定会给我们准备饭，但是估计没有人做，所以带上干粮好一些。”铁锤道。
　　“阿耶你放心吧！我省得！”铁可点了点头道。
　　交代之后，铁可翻身上马，家里的两匹马的缰绳就拴在他的马鞍上。
　　看着铁可骑着马奔向了他们附近部落所在的位置，铁锤也开始招呼其他人准备出发去工地了。
　　天色已经发亮，高空之上，一对金雕夫妇早早的起床准备为它们刚刚孵化没多久的宝宝捕捉食物，但是今天的下面似乎有些异常，在它们锐利的眼神当中，下面一个个人骑着马，带着马，开始从四面八方的毡帐当中涌出，然后逐步的开始汇聚，最后绵延不绝的前往八九十里之外的陇羊峡。
　　从高中之上俯瞰，就仿佛一道道黑色的溪流最后汇聚成为一条黑色的河流。
　　这支船队的数量不少，大约一共有七十艘船，其中三十艘船是要留在这里的渔船，当然渔船上面的物资肯定也是要卸载到这里的。
　　而其中二十艘渔船将会运送到青海湖，在青海湖里面打鱼，包括渔网等，剩下的十艘渔船则是留在陇羊峡内进行捕鱼，陇羊峡内也是有不少鱼类的。
　　宇文林一脸沉思的看着面前的场景，此刻他脚下则是一艘怪异的帆船，这艘帆船是由一艘大型的货船改良而来，它最大的改变就是船上的船帆！
　　宇文林精通船只建造，他出身赵郡宇文氏，只可惜他隶属旁系的旁系，上不得台面，他从小就对造船有浓厚的兴趣，后来以此为业，只可惜无人赏识，如果不是因为殿下，他断然不可能做出这么先进的船只，尤其是现在那个船帆。
　　殿下叫三角帆，而这种帆可以让船只呈现之字型逆风航行，宇文林已经在宽阔的水域里面试验过了，确实是可以，虽然速度不高，但是总比其他船只逆流而上的时候需要借用人力更强！至少它可以自己移动。
　　可惜的是，殿下给出的资料显示，船底如果采用尖底更加容易移动，他们的船因为是改造的，还是方底，所以风帆的最大作用被束缚了。
　　但是这艘船除了三角风帆之外，在船的两侧前后还各自加装了两个巨大的轮状浆，这个殿下叫明轮船，在逆流而上的时候，船员可以在船舱内不断的人力踩动，带动外面轮浆推动船只前进。
　　这种虽然不及风帆，但是在一些比较湍急的河流段，配合岸上的纤夫可以更快的速度的通过。
　　有了这次实验，宇文林就有了底气了，他回去后会直接开始建设尖底风帆船，和尖底明轮船，建造船只的木材早已经准备好，只需要回去直接开工就可以了。
　　可惜了，黄河之上所造船只不宜过大，否则他还想造一个光船体就十几丈高的船只呢，殿下说，大海才是船只的最终归途。
　　第222章殿下翻修了长安城最近很穷
　　宇文林没有管其他的，他只是在不断的思考如何造船，可以让船只更快的逆流而上，现场自然有其他人的组织绵延不断而来的牧民们。
　　这个时代最大的力量就是人力，更何况所有牧民到来的时候都携带了马匹，而李恪自己的人过来的时候早已经准备好了马车。
　　人多力量大在这里得到了最深刻的体现，这些渔船的体积不算太大，但是也不小，因为如果每次捕鱼可以容纳的鱼获太少的话也达不到想要的效果。
　　二十只渔船上面的风帆最先被拆掉，接着能拆掉的部件同样被拆掉，然后将整个渔船直接被倒扣过来，船底中间由人力抬起，而两侧则是由一个个木棍搭建而成的木架，就如同古代那十几人抬的大轿一样，直接放到马背的马鞍上。
　　上万汇聚而来的人流每隔一段路就停留一部分人，如同传递圣物一样就这样抬着二十只渔船直接向青海湖的方向而去，而那些空余的马匹则是每一个都放上了粮食和物资开始向赤海的方向前进。
　　与此同时，历经八天时间，王政和两名同伴，以及一百五十名护卫也赶到了婼羌国，杨城已经转向了且末城的方向，早在三天前就已经跟他们分开，估计以杨城他们的速度，大约再有二三天就赶到了。
　　婼羌国说是一个国家，其实就是一个大型的部落，看着远处密密麻麻的毡帐，其中位于山坡顶端的一个大帐篷格外的显眼。
　　“去告诉他们，大唐秦王殿下的使者，悦来商行的商队掌柜抵达，让他们王上迅速前来觐见。”王政对自己身边的一名护卫道。
　　这位护卫不是李靖提供的，而是悦来商行自己的护卫，他们很清楚如何跟这些西域国家打交道。
　　“是！”这个护卫答应一声，立刻骑马直冲对方的王庭而去。
　　姜去胡王正在自己的大帐休息，今年已经四十多岁的他已经没有了什么雄心壮志，再说了，婼羌这种小国也不可能允许他有什么雄心壮志，能够维持现在不错的生活就是他的奢求了。
　　“王上！外面有人来说是大唐秦王殿下的使者，以及悦来商行的商队掌柜，让您前去觐见。”一个侍卫突然直接冲进了大帐，大声汇报道。
　　姜去胡王愣了一下，然后猛地从自己的塌上站了起来：“你说什么？大唐秦王殿下的使者？大唐什么时候有秦王殿下了？还是悦来商行的掌柜？”
　　“是！王上。”这个侍卫面色恭敬的开口道，“对方有一百五十名全幅明光铠的士兵，举着大唐的旗帜。”
　　“怎么不早说。走！”姜去胡王立刻站起来，快速向帐篷外面走去。
　　虽然他也不知道大唐为什么突然又冒出来一个秦王，但是他惹不起大唐，别说是一个秦王，就是大唐的一个将军，一个道，一个城的官员他都惹不起。
　　虽然他们婼羌国也有上千名士兵，但是想要打败那一百五十名明光铠的骑兵也都不容易。
　　离开帐篷，姜去胡王立刻翻身上马，直接带着二十名骑兵直奔王庭之外，他没敢带太多的护卫，生怕引起误会。
　　离开王庭，远远的他就看到了对方的骑兵队伍。
　　看着那大唐的旗帜，以及穿着明光铠的士兵，姜去胡王心里面也顾不上多余的想法，直奔对方面前而去。
　　在对方面前停下来之后，姜去胡王立刻笑着翻身下马，也不管对方依然坐在马上，而是直接大笑着抱拳行礼道：“婼羌国王，姜去胡见过大唐的使者，不知使者怎么称呼？”
　　“王政！姜去胡王，你可以知罪？！”王政面色平静的开口道。
　　姜去胡王愣了一下，立刻脸色一变，有些紧张的开口道：“不知道使者此话怎讲？”
　　“大唐军队数日前于突沦川斩杀吐谷浑前可汗慕容伏允，并俘虏吐谷浑所有军队！大唐秦王殿下差我询问，为何慕容伏允逃入突沦川，你等知情不报？为何迄今为止都没向大唐军队汇报？你婼羌国是否已经跟吐谷浑沆瀣一气，无视我大唐天威？！”王政面色冷峻的开口道！
　　姜去胡王先是因为吐谷浑的可汗慕容伏允被大唐军队直接斩杀的消息给弄的一惊，惊过之后听到王政的话，他接着整个人都傻了！我婼羌国就是西域一小国，虽然靠近吐谷浑，但是吐谷浑跟突沦川绵延上千里，他从什么地方逃入突沦川，我怎么可能知道？！
　　大唐跟吐谷浑交战，姜去胡王当然是知道的！但也就是知道，因为这两个国家，他一个都惹不起！准确的说，这两个国家随便一个都能灭了他！而现在大唐在干掉了东突厥之后，现在连吐谷浑都干掉了！更不要说他的婼羌。
　　所以，姜去胡王瞬间急了！
　　“使者明见啊！这……这我不知情啊，我要是知情必然第一时间派人通知大唐军队！怎么可能会知情不报！”姜去胡王表情急切的开口道。
　　“何人可证明你不知情？”王政面色平静的问道。
　　“……”
　　姜去胡王直接就僵住了，我他妈人在家里坐，锅从天上来！他当然知道，他说他的一些大臣能证明，那就是玩笑话。问题是，他们婼羌大部分时间都是自给自足，最多了跟一些商队换取一些谷物粮食。
　　这谁他妈能给他证明？！
　　气氛一时间僵住了。
　　“给我水袋，天气炎热。”王政这个时候突然看了看天色，然后跟旁边的士兵道。
　　姜去胡王瞬间心里一动，赶忙道：“使者阁下，您看这天气炎热，我王庭虽然地方简陋，但也有刚好成熟的鄯shan善瓜，还请您到我王庭一坐，让我为您详细解释。”
　　“嗯，也可，记住，我的护卫也要相同待遇。”王政面色平静的开口道。
　　“使者请。”姜去胡王立刻一喜，赶忙开口道。
　　到了王庭，姜去胡王让王政坐了主位，王政也当仁不让直接坐了下来，等王政坐下的时候，鄯善瓜等瓜果已经切好端上了桌子。
　　鄯善瓜就是后世的哈密瓜，因鄯善国擅长种植而为名，唐称之为甜瓜，鄯善国乃西域三十六国之一，汉代称之为楼兰古国，后更名为鄯善国，且末、婼羌都曾是鄯善的领地，大约二百多年前，北魏年间，鄯善国灭。
　　且末、婼羌等又各自独立，而古楼兰的名字又再次出现在了这片土地上，现在的楼兰国就位于后世罗布泊所在，现在称之为孔雀海。
　　吃了一口甜瓜，王政淡淡的开口道：“吃了你的东西，别说本使者不尽人情，只是本使者出使你们这些小国，劳心劳力，远不如我在大唐境内潇洒，在大唐境内我还有赚黄金的机会，可惜来了这地方，蛮荒之地，哎。”
　　王政特意在黄金二字上加重了语气。
　　看着摇头叹息的王政，姜去胡王嘴角抽搐了一下，赶忙开口道：“使者阁下不远万里亲来我婼羌，我这里土地贫瘠，也无甚特产相比使者大人也看不上，不过我倒是有一些得自西域的金饰，还请使者阁下笑纳。”
　　“哦？天气炎热，使人困乏，昏昏欲睡，姜去胡王这么一说，本使者倒是精神一震，困乏顿去啊。不知这金饰，分量几何啊？”王政坐直了自己的身子。
　　姜去胡王：“……”他心里咒骂不已，但他也知道，现在形势不由人，他惹不起，只能破财免灾。
　　“回使者阁下，大约三十两？”姜去胡王试探着开口道。
　　“哦。”王政的情绪肉眼可见的直接萎靡了下去。
　　“哎，我记错了，好像是三百两。”姜去胡王有些肉疼的抽抽，一咬牙直接道。
　　“这倒是让人有些意外。”王政再次坐直了自己的身子，然后笑着道：“王上既然这么热情，那我也不能什么都不说。”
　　王政笑眯眯的将称呼也改了。
　　“使者阁下见谅，我这真的是不知慕容伏允的动向啊。我这婼羌向来势弱，也只是守着自己这点土地，不敢与人结怨，还请使者阁下明见呐。”姜去胡王立刻开始叫苦。
　　“王上，这个啊，你跟我说不着，大唐秦王殿下就是曾经的蜀王殿下，出发西域前陛下改封秦王殿下，然秦王殿下出征前曾写械文，当中有一句曰：胆敢犯我大唐天威者，必戮！”王政轻描淡写的开口道，“而这大唐军队呢，刚刚剿灭吐谷浑最后一支叛军，还未越过这阿尔金山返回吐谷浑，就在这附近，正在班师的路上。”
　　姜去胡王的脸都吓白了，他不想死啊！
　　“使者阁下，指条明路啊，天地可鉴，我婼羌肯定是以秦王殿下的意志为意志，万万不敢忤逆秦王殿下的意思。”姜去胡王差点就跪下去了。
　　“这个啊，你跟我说没用，秦王殿下说了，让你派使臣前往赤海，跟他说明情况，如若有半点隐瞒，你知道的，大唐的数万精兵就在这里。”王政淡淡的开口道。
　　“使者阁下，使者阁下，万望指点一二。”姜去胡王不断的拱手行礼。
　　“行吧，看在你送我礼物的份上，我指点你一二，其实秦王殿下确实是在撒气，为什么呢？殿下在长安呆的好好的，突然之间被派到了西域这鸟不拉屎的地方，你知道吧？这里环境又恶劣，而长安城多好啊。”
　　“重点是，你可能不知道，悦来商行就是秦王殿下名下的资产，但是最近却被朝上的小人陷害，殿下接下了翻修整个长安城的任务，长安城多大啊？那可不是一笔小钱，所以啊，殿下最近很穷，如果有人能够解决殿下的麻烦，你知道吗？西域现在是殿下说了算，数万大军归殿下节制……”说到这里，王政不再言语，而是又拿起了一片甜瓜。
　　第223章我亲自前去
　　看着吃瓜的王政，姜去胡王脸色抽搐，他婼羌是个小国，虽然也倒是传承了几百年，颇有财富，但这些财富跟那些大国不同，这些都是他姜去胡王自己的！
　　整个婼羌都是他自己的！现在他这么说了，言下之意是什么意思，他还能不懂？
　　问题是能不给吗？头铁的话是可以的，但是如果不给，最后的结局可想而知，他婼羌人口不过万把人，大唐的大军一个冲锋就没了。
　　人死了要钱有什么用？
　　“使者阁下，那我亲自前去赤海给秦王殿下解释，然后我会将我婼羌的财富都带上。”姜去胡王咬了咬牙，然后斩钉截铁的开口道。
　　“这就对了，你想一想，你这婼羌靠近我吐谷浑……哦，不对，现在吐谷浑已经更名为西洲了，你这婼羌靠近我大唐西洲，你跟殿下搞好关系了，殿下指头缝里面露出一点，就够你婼羌吃饱了。”
　　“而且你日后也不用担心其他人敢对你不利，殿下对自己人可是很大方的。”王政微笑着开口道。
　　姜去胡王微微愣了一下，然后立刻点头道：“我懂了，那使者阁下，殿下喜欢？黄金？”
　　“嗯，黄金，白银，殿下就喜欢这个，当然，你这里要是有不错的美玉也是可以的。”王政点点头。
　　“我知道了，那我即刻跟使者您启程。”姜去胡王倒也干脆，没什么不干脆的，小国想要活下去，就只能如此。
　　钱没了就没了吧，那些黄金虽然一直都放着，但是他也没怎么花过，不少黄金都流传了二三百年了，放在这里也就是看看。
　　“行。”王政满意的点了点头，这趟出使也算是顺利完成。
　　“使者阁下，我听说……您还是悦来商行的掌柜？”姜去胡王试探着问道。
　　“是的，悦来商行就是秦王殿下的资产。”王政淡淡的点了点头。
　　姜去胡王心里一凛，原来如此，他对大唐害怕，但是对悦来商行可也不敢怠慢，悦来商行在西域的影响力可是非常大的，跟焉耆等这些大一些的国家不少贵族都有关系。
　　别说得罪大唐秦王殿下，如果得罪了悦来商行，保准没有人敢给他们婼羌卖粮，要知道他们婼羌很依赖且末和焉耆两国的谷物生存。
　　在姜去胡王准备金银财宝准备带着前往赤海的时候，李恪已经命悦来商行将他的消息开始向整个西域扩散。
　　一只只被驯服的金雕，猎隼带着消息，通过悦来商行内部的商队迅速向整个西域扩散。
　　在西域这里，悦来商行有着数百个训鹰人，其实训的都是雕或者是隼，只是他们都称之为鹰。
　　大唐已经有了信鸽传递消息的手段，只是在西域这里的草原上，信鸽不太好使，主要是这里的猎隼，矛隼，金雕等太多了，鸽子在这里就是食物链的底端，远不如大唐内地使用起来方便。
　　所以用鹰来传递消息更加的快捷方便，不过悦来商行传递消息向来都是同步进行，天上由飞禽先传递，地面人员也会派遣而出，避免飞禽出现意外而消息没有传递到位，地面的人员虽然慢一些，但是万无一失。
　　至于那猎鹰传递的消息，不用担心，这个时代的人都看不懂。一些简单的密码学对李恪来说还是会的，最简单的不过就是找一本书充当密码本，相互对照就行。
　　李恪让传递的消息很简单，那就是：吐谷浑已被大唐剿灭，正式更名为西洲，成立西周都护府，由原大唐蜀王现大唐秦王殿下担任西域都护，征讨吐谷浑的军队暂由西域都护府节制，除此之外，李恪出征时候所写械文也随之传遍整个西域。
　　并且言下之意很明白，从今往后，西洲也乃是我大唐国土，胆敢入侵西洲者，原吐谷浑的可汗就是下场。
　　这些消息通过遍布西域三十六国的悦来商行迅速传遍了整个西域，还向更西方的萨珊波斯，大食阿拉伯，绕过喜马拉雅之外的戒日王朝等国度开始传递。
　　而此刻已经越过阿尔金山，进入西洲领地的薛万彻、薛万钧、契苾何力等将领自然都得到了斥候送来这个消息。
　　他们都是有些面面相觑，不过倒是无所谓，这是他们大唐的秦王殿下，而且这事上面有李靖在管，跟他们无关。
　　而斥候送来的消息里面还包含有让他们对俘虏好一些，尽量别让他们死了，殿下有用。
　　……
　　十五天的时间眨眼而过，李恪答应慕容顺的事情自然也是准备齐全。
　　今日铁锤是休息日，殿下仁慈，给他们这些人十五日休息一日，休息不说了，休息的时间居然也给他们分配粮食，昨天铁锤和他大儿子回来的时候，都带回来了今天的口粮。
　　虽然不多，就是他们一天的饭食，但铁锤却有种想为殿下效死的冲动，可惜，殿下用不上他们这些人打仗，毕竟殿下有更精锐的军队。
　　今日休息，铁锤准备出门去看看能不能打打猎物，数日前那些船只都被运进了青海湖之后，每日都能捕获大量的活鱼，殿下将那种鱼称之为青海湟鱼，这种鱼没有鳞片，鱼刺也有不少，不过放了盐巴和一些蘑菇之后炖出来，居然味道非常的鲜美。
　　这些天铁锤已经吃了不少了，吃的时候注意点鱼刺就不错！有肉吃总比没有肉强！
　　不过他们有了吃的，家里面的一些肉食，奶制品虽然保存了下来，但存粮总归是不多！所以乘着休息，铁锤准备去捕猎，看看能不能弄点兔子之类的，晒成肉干，留着过冬。
　　骑马刚出门，铁锤就遇到了远处同样骑马过来的一个人，看到对方之后，铁锤的脸色就是一冷，这个人叫扎林，以前负责管理他们这一片部落，家里祖上曾是吐谷浑的小贵族，虽然落寞了，但总比他们这些普通牧民过的要好一些。
　　虽然他为人算是公平，也没有欺负过铁锤他们，但也总归曾经是贵族。
　　看到铁锤，扎林的脸上堆上了笑容，笑着道：“铁锤，你这是去什么地方去啊？”
　　“你别跟我说话，我怕殿下误会。”铁锤毫不客气的直接开口道，现在这里是殿下的天下，他当然不会再怕扎林了。
　　扎林不以为意，飞快的说道：“你别误会，我要出门了，我也是为殿下去干活，就是有件事想拜托你。”
　　“你为殿下干活？”铁锤一脸怀疑的看着扎林。
　　第224章你哪有那个资格
　　看着铁锤脸上的怀疑，扎林苦笑了一声，他曾经确实是管铁锤他们这些人没错，他对他们也确实是严格没错，但……大家都要活下去，他扎林家里祖上也确实是小贵族，但是早已经落寞，他也不过就是吐谷浑的一个小官。
　　他看似是管着铁锤他们，但他自己也又没多少待遇，可能也就是比他们多点吃的，除此之外有什么区别？他也要看上面那些贵族的脸色，有一些事情，他不处理铁锤他们这些人，他就要被人处理，他也想要家人活下去？有错吗？
　　不过现在不一样了，殿下来了，他以前的身份虽然没了，但他也没有过的更难，反而更好了一些，说实话以前他跟铁锤这些人的区别也就是他们家能吃饱饭而已。
　　但现在依然能够吃饱饭，但是他们家却也能分到比以前更多的牲畜，重要的是，他知道，在大唐普通百姓的生活，可他们这些突厥的小贵族都要强的多了。
　　所以扎林从心里跟铁锤的想法是差不多的，只是他说出来没有人相信罢了。不过今天不同了，他要去帮殿下打仗了，是跟着之前的可汗之子慕容顺，具体跟谁打仗他不知道，虽然打仗有风险，但他其实并不后悔。
　　因为他走了，他家里面就彻底的安全了。
　　说实话，扎林是感激殿下的，他之前是跟着天柱王的士兵，被俘虏之后，如果不是殿下来了将他放归，最后恐怕他会直接被砍头，像是他们这种士兵，以往是不可能活下来的，甚至他的儿子之类的都不能活下去。
　　而现在，殿下据说只针对了吐谷浑原本的那些大贵族，剩下的人，都没有为难。
　　“对，为殿下打仗去，所以我这次出去，就有可能回不来了。”扎林认真的点了点头。
　　“凭什么是你去？你哪有那个资格，为什么不征召我们？”铁锤李恪反问道。
　　扎林：“……”他被铁锤的一句话给弄的不会了。
　　打仗是什么好事情吗？以前为可汗打仗的时候，一旦征召哪家不是怨声载道？怎么你是这个反应？
　　“打仗是什么好事吗？打仗是要死人的。”扎林有些难以置信的看着铁锤。
　　“我知道打仗是要死人的，但为了殿下打仗，我愿意，因为为了殿下打仗，即便是死了，我儿子和我婆娘都能活得下去。殿下说过，我们打仗不是为了别人，是为了保护自己的老婆孩子，但为可汗打仗是这样吗？”铁锤反问道。
　　扎林愣了一下，铁锤能懂这个？
　　“不是，为可汗打仗只是为了他的一己私欲，他从来不为我们这些人考虑，如果他是为了所有的牧民考虑，他也不会跟大唐发生冲突。但殿下不是，殿下是为了我们这些百姓，打仗也是为了我们这些百姓，所以，我愿意去为殿下打仗。”铁锤自问自答了。
　　扎林沉默了一下，然后他苦笑着说道：“你说的对，不过我也不知道为什么是我们，可能是我们之前犯了错吧，现在算是将功补过。”
　　铁锤本想说，殿下也放心你们这些人去，后来想了想他也没说出来，扎林的家人都在这里，他想来也不能叛逃。
　　“铁锤，不说这些了，我要去集合了，我是有事相求。”扎林停顿了一下，继续道。
　　“你说吧。”铁锤沉默了一下，没有拒绝。
　　“我走了之后，我儿子虽然二十了，但性格冲动，如果家里有什么事，还希望你能帮忙看看，如果我死了的话，还希望你能照拂一二。”扎林认真的开口道。
　　铁锤直接摇了摇头。
　　“你不愿意？”扎林有些愣神，自己好像跟他没那么大的矛盾吧。
　　“不是，我没事的时候可以帮你看看，不过我大部分时间要帮殿下去干活，所以可能不在家。”铁锤道，“我摇头的意思是，如果你真的是为殿下打仗，我想你不用担心，因为如果你真的为殿下战死，你的家人，我想殿下会照顾好他们的。”
　　扎林愣了一下，仔细想想，好像这确实是殿下的风格。
　　“不管怎么说，我走了，就此一别，下次不知道还能不能再见，铁锤兄弟，保重。”扎林冲铁锤拱了拱手。
　　“保重。”铁锤也拱了拱手，然后又补充道：“记得活着回来。”
　　扎林乐了，“怎么？又舍不得我死了？”
　　“不是，如果你死了，殿下交代给你们的任务就有可能失败，所以你最好活着。”铁锤摇摇头。
　　扎林：“……”
　　道别后，看着扎林远去的背影，铁锤沉默了一下，转向了扎林家里的方向，他知道扎林家，全家人一直都老老实实在家里待着，哪里都不敢去，家里的食物肯定也不多了。
　　铁锤决定带着他的三个儿子去干活，他们家老三也十七岁了，能给殿下干活了。这样，至少他们家里面也能好好的活下去。
　　扎林不知道铁锤的想法，他骑着马直奔这次集合的地点，说起来，这次殿下根本没有任何人限制他们，都只是派人通知他们而已，如果他们愿意，想跑的话，还是能跑的了的。
　　只是扎林没有选择跑，因为这茫茫大漠草原，一个人或者一户人家是活不下去的，总归是要跟一个部落。
　　但只要跟了一个部落，这些事情就逃不掉，与其如此，为什么不跟着殿下呢。
　　至少殿下的行为让扎林觉得，天下总有不一样的地方。
　　……
　　距离赤海大约二十多里的地方，无数的骑兵正在从四面八方的汇聚，这些汇聚而来的就是这次跟随慕容顺离开的五千骑兵。
　　慕容顺默默的站在原地，在他前面就是李恪，而李恪的身后则是二千穿着明光铠，整齐站立的骑兵，他们都站在李恪的身后，没有上马。
　　而现在，下面汇聚的突厥骑兵已经超过了四千，如果他能够完全掌控这些人，慕容顺甚至可以这个时候有机会直接拿下李恪。
　　只是可惜的是，慕容顺心知肚明，这些骑兵虽然应召而来，但他们……如果自己敢说抓李恪的话，没准有人反手就会给他一刀。
　　想到这里，慕容顺心里就苦笑不已，同时对前面的殿下也是佩服不已，确实，他曾经还以为殿下需要他统治吐谷浑，但是现在……仅仅是半个月而已，他以前的威望早就化为乌有，或者说，他从来就没什么威望？
　　而现在，殿下才是那个在吐谷浑一呼百应的人。
　　第225章先拿他们开刀
　　很快，当五千人汇聚齐整之后，这些人看着站在那里的殿下，都主动自己下了马，没有一个人是坐在马上的。
　　“换装。”李恪指了指自己面前堆好的箱子开口道，随着李恪的命令，他身后的骑兵立刻冲出几百人，快速将他们面前的木箱一个个都打开。
　　而慕容顺这边也开始招呼这些吐谷浑士兵排着胡乱的队伍向这里开始领武器。
　　在箱子里面，是一柄柄弯度极高的弯刀，慕容顺已经查看过了，居然都是上好的钢刀！
　　每位士兵走过来都领了一把钢刀，然后就是铠甲，当看到那些铠甲的时候，慕容顺的表情多少有些怪异，这铠甲……这不就是明光铠吗？哦，就是好像没有袖子，这就是除掉袖子的明光铠，不过从这些铠甲的磨损程度来看，应该是之前大唐军队穿过的。
　　但即便是大唐军队穿过的，那也是明光铠，是他们这些人根本没有机会穿的！现在居然每个人都有一套！
　　果然当这些铠甲露出来之后，所有的士兵都面带欣喜，虽然他们不介意为殿下打仗，但是他们以为跟之前一样，只是穿着自己的牛皮甲呢，现在居然有铁甲穿！他们可是跟大唐军队打过仗的，这种铠甲……他们很多时候的劈砍根本没有任何作用。
　　当所有人都穿上铠甲之后，李恪才又让他们领箭矢。
　　“每个人六十支箭矢，你看着用，打完仗能回收就尽量回收，等数量差不多的时候，回来我给你们补充！”李恪大手一挥很干脆的开口道，这些箭矢全部都是铁箭头，对这些吐谷浑人来说，其实是很奢侈的，因为他们之前用的很多箭头都是木箭头和铁箭头混合搭配的。
　　吐谷浑没那么多铁。
　　但现在李恪给他们用的都是三棱铁箭头不说，从这些箭头的外形就看的出来，质量非常好。
　　李恪现在已经不缺生铁了，第一座高炉已经开始冶炼生铁，第二座高炉也很快会搭建起来，铸铁模块弄成的模具让生产箭头的速度比传统的打造方式更快，而且已经由工匠掌握配比的陶瓷砂轮虽然跟后世的没法比，而且也改进成为了皮带传动，人力蹬踩的手动砂轮。
　　这打磨速度比大唐传统的打磨进度提升的何止是一星半点。
　　说实话，这新式砂轮，李恪真的没参与，他只是提供了粗制砂轮的制作方法，刚开始的手摇砂轮是他想出来的。
　　但没想到他名下的工匠很快就将这东西通过大小齿轮比，然后皮带传动，变成了人力蹬踩的人力砂轮。
　　这玩意的外形都有些像自行车的样式了，只能说，只要给了他们充足的动力和资金，这些工匠改良的奇思妙想真的不少。
　　“是！”
　　“这些弯刀的拖刀战法，你和你身边的一千骑兵已经掌握了，剩下的人你去教他们，然后呢，我给你找了一些目标，你可以先对这些人下手。”李恪面色平静的开口道，一边说，他一边让人拿过来了两份地图。
　　这些地图是再次重新绘制之后的版本，对地形的精细度方面没减弱多少，只是上面的地名都按照吐谷浑他们传统的称呼方式进行了标注。
　　“这上面标注的十三个点，就是你接下来的目标。”李恪指了指地图上面已经标注出来的十三个点道。
　　“殿下，这些是？”慕容顺好奇的看着这些点问道。
　　“马贼。”李恪的嘴里面吐出了两个字。
　　马贼或者说强盗，在这个西域屡见不鲜，准确的说，整个西域数量最多的就是这些马贼和强盗，也是丝绸之路上各个商队最大的威胁。
　　从大唐到波斯，几乎都有，像是吐谷浑的境内其实就有不少，慕容伏允之前都没有解决出来多少。
　　是因为很多马贼的老巢他们都不知道，这些马贼不仅仅抢劫商队，还经常抢劫各个小部落等等，不过有一个商行他们从来不敢动，那就是悦来商行。
　　无他，配备的护卫够多，而且重点是……护卫都他妈不怕死。
　　其他商行的护卫，吓唬吓唬，砍杀一两个人，剩下的可能就直接跑了，这些马贼们向来都是为了财，因为跟人搏命他们也要死的。
　　没有马贼愿意搏命。
　　但悦来商行的不一样，那他妈是真敢玩命。
　　商队的护卫也就罢了，连商队里面的一些伙计，掌柜的，就没有一个退缩的，一个个都他妈不怕死。
　　后来逐渐的悦来商行的名声就在马贼们当中传开了，遇到悦来商行的商队都躲得远远的，这个商行都贼有钱，一个个衣服里面穿的铠甲比他们的都好不说，武器也都是上好的精钢所制，而且还有各种防护措施防护远程弓箭，重点是怕不死啊。
　　真的跟你搏命啊，不少人甚至被砍了几刀之后都能突然搏命反杀，这种人……马贼们也是真的怕！亡命徒并不代表不怕死，亡命徒是因为他们当了马贼，就没得选，但是硬茬子和软点子哪个好抢，傻子都知道。
　　那么多商行，干嘛跟自己过不去？
　　后来马贼们见到悦来商行亮出旗帜，就不抢了，甚至不少马贼还跟悦来商行做了生意，因为他们也是要吃饭的，抢来的财物要买粮买东西啊。
　　所以逐渐的，这些马贼不敢说所有的老窝悦来商行都知道，但他们老窝的大概范围肯定是知道的。
　　什么？你说信誉？开什么玩笑，我悦来商行什么时候跟马贼做过生意，我们只是路过这个地方，有人跑过来要跟我们换东西，所以我们就换了而已，至于他们是什么身份，鬼才知道。
　　这就是一种默契。
　　看着地图上的马贼窝点，慕容顺心里一凉，这些马贼他们吐谷浑这种游牧民族为主都没有太好的办法，殿下居然能弄到他们所有的窝点？
　　李恪给他的都是吐谷浑境内的所有马贼窝点，一共有十二个。
　　“记住了，这些马贼，我要让他们一个都不留。顺便给你练兵，他们的规模不大，这上面都标注了大概的人数，以你的五千骑兵足够了，作战的过程当中，试验一下拖刀战法，然后你们自己改良。”李恪叮嘱道。
　　“是！”慕容顺面色一肃，然后向李恪躬身道。
　　第226章一个小小的手段
　　慕容顺带着五千骑兵走了，除了给他携带了10天的干粮，以及那些马贼的据点，李恪还给了他几个补充物资粮草的地点，这些地方李恪会驻留人员，后期会发展成为几个小城镇，成为丝绸之路南线的主要补给点。
　　“去，让人准备吧，以他们的进度，五天时间足够剿灭这些马匪了，五日后就准备行动。”看着慕容顺带人离开的背影，李恪面色平静的开口道。
　　“是殿下！”他身后的霍刚立刻行礼，准备去布置一番。
　　吐谷浑境内的马匪据点都不是什么大型的马匪，最大的一波可能也就只有三四百人而已，以慕容顺的实力剿灭这些马匪几乎都不会有任何伤亡。
　　实际上李恪猜测的也基本不错，慕容顺率队离开之后，就跟手下的几个将领研究了手里面的地图，根据这些地图，慕容顺直接制定了相关的清扫计划。
　　先花费了一天的时间，慕容顺让手下学过拖刀战法的一千骑兵将这个战法交给了其他人，说是教，其实就是演示几遍，确认他们都记住学会之后就算完事。
　　至于其他的，在他们这些人眼里看来，怎么学打仗是战场上的事情，光是教学有什么用？
　　多打几场都会了。
　　研究完毕之后，慕容顺就直接让手下的将领将五千骑兵按照一千每队分成五队，然后直接照着地图上的目标横扫过去，仅仅四天的时间，慕容顺就直接将吐谷浑，哦，不，准确的说是将西洲境内的所有马匪据点全部都清扫一空。
　　按照殿下的规矩，不对，跟殿下没关系，是他慕容顺的命令！除婴儿外，一个不留！实际上这些马匪的群体里面，婴儿真没几个，至于他们有没有其他的家人据点之类的，没有人知道，就算是有也不重要，他们敢找大唐军队报复吗？别说大唐军队，要是知道他们的马匪身份，周围的部落就敢教他们做人。
　　这些部落也是深受其害，慕容顺目前剿灭的这些据点里面，倒是有一些女人，慕容顺也没有留，这些女人成分不明，留下之后谁知道有什么祸患？至于杀人这件事，慕容顺没有任何心理负担。
　　不过慕容顺不知道的是，在他清扫这些马匪据点的时候，吐谷浑靠近陇右道，汉阳关地区，一队骑兵正在布置一个水草还算是不错的地方进行布置。
　　这里原本是一个小部落所在地，不过那个小部落被殿下迁徙走了。
　　“快点，给他们的尸体更换上牧民的衣服，那几个女人的尸体，衣服扯烂，暴露一点。”
　　“这里，帐篷用刀砍烂！留点马蹄印。”
　　“头儿，有两具马贼的尸体被拖过来的时候时间长了，面孔都拖烂了。”
　　“说什么胡话呢？这里哪有马贼的尸体？都是隶属大唐西洲的牧民尸体！拖烂了，那你继续拖着尸体绕营地转两圈，做出一个将人拖死的玩乐场景。”
　　“对对对，就这样，将那些羊血多撒一些！”
　　“那个由几个商队组成的大型商队的行径路线确定了吗？”
　　“确定了，我们的人一直在远处跟着他们，再有半天的时间，他们一定可以赶到这里，因为这是附近唯一的绿洲和水源补充地。”
　　“好！布置好之后，将黑山贼的旗帜插好，我们撤。”
　　“是！”
　　一队骑兵最后将一名白色抹布上涂着黑色山峰，写着一个黑字的旗帜直接插在了地上，然后翻身上马，快速向着一个方向离开了这里，他们会选择一处硬质地面的戈壁滩骑马绕开这里，不留下马蹄脚印。
　　而一个小部落被西域最大的马贼团体黑山贼洗劫后的场景就出现在了这里。
　　没用半天，大约四个是时辰之后，这个大型商队的四名骑马斥候就已经赶到了这里，他们隔着老远就看到了那飘扬的黑山贼旗帜，看到那个旗帜，四个斥候的脸色瞬间就白了。
　　不过这附近已经没有了骑兵，他们犹豫了一下，还是快速骑马赶到了这里，当他们看到这无比凄惨的，被屠杀的现场之后，所有人都有些头皮发麻，都说黑山贼残忍，今日他们也是第一次见，当下四个斥候不敢犹豫，果断骑马回身向商队去汇报。
　　等他们回到商队之后，斥候直接找来了几个商队的掌柜，将他们看到的情况跟掌柜的汇报了。
　　“怎么办？”几个掌柜脸色也是有些发白，黑山贼是丝绸之路上最大的一伙马贼，逞凶西域已经几十年了，据说有上千骑兵，没有人敢得罪黑山贼，得罪黑山贼的都遭到了灭口，连婴儿都不放过。
　　但是黑山贼只要你不惹他们，商队遇到了不得罪他们，他们要什么，都乖乖的给他们，对方一般也不动手。
　　而且这些黑山贼一般也并不过分，只要一小部分财物，不会都要光，显然他们也很清楚不能涸泽而渔的道理。
　　所以黑山贼在西域向来是残忍和规矩的代名词，几乎所有往来西域的商队都知道。
　　但是他们也没想到黑山贼会出现在这里。
　　“我们之前走的那个地方，没听到那里的驻军说吗？秦王殿下放话了，但凡在西洲的领土上遇到任何异常都要向驻军汇报！这里现在是大唐的领土！”一个四十多岁的掌柜的冷声道。
　　“可是……如果我们汇报了，会不会遭到报复？”另外一个掌柜有些担心的开口道。
　　“你怕什么，黑山贼知道是谁汇报的？再说了，你怕黑山贼，不怕秦王殿下是吧？”一个年轻的掌柜这个时候补充了一句。
　　“额……那让斥候现在去找军队向秦王殿下汇报吧。”这个掌柜果断改口了。
　　当下众人也无异议，两名斥候直接拍马连夜向他们来的方向赶去。
　　不过这些商队不知道的是，在他们去报告的同时，一个消息就已经开始通过悦来商行向整个西域扩散，刚刚成为大唐国土的西洲领地内，一个五六户牧民组成的小部落被一伙马贼屠杀干净！
　　至于说这个消息先后时间的问题，李恪根本不在意，这又不是一千多年后，这种消息出现的前后时间，在这个世界根本是验证不了的！
　　“去，派人向慕容顺下达命令，我要黑山贼所有人都死！无论大小，一个不留，将人头砍下，堆京观，就在那边附近的主要官道附近！命令薛万彻，契苾何力调五千精锐骑兵守外围，不可走脱一人！”李恪面色平静的下达了这个命令。
　　“是！”传令兵答应了一声，转身直奔帐外，翻身骑马而去！
　　李恪下达命令的时候，李靖就在旁边，甚至这件事从头至尾，李恪就没有瞒着李靖，李靖全部都知情。
　　“殿下……那黑山贼光有骑兵就有一千众，我倒不是怀疑慕容顺他们打不过，就是，这些黑山贼的驻地其实就在汉阳关往西几十里的黑山山脉内，但是那里必然是有黑山贼的家属，里面妇女，婴儿肯定不少。这对殿下您声誉有损。”李靖有些担心的开口道。
　　“他们是不是马贼出身？”
　　“是。”
　　“他们是不是屠过其他部落？”
　　“是。”
　　“既然如此，他今日敢屠了我大唐子民的部落，那我李恪说到做到，胆敢犯我大唐天威者，必戮！至于名声，随便他们西域人怎么看，屠夫就屠夫，只要我大唐百姓认可我就行。”李恪面色平静，就仿佛那个“被屠”的部落不是他让人布置出来的一样。
　　第227章定策
　　接到李恪命令的慕容顺愣了一下，这个风头上居然还有人敢得罪大唐？黑山贼真的是因为他们无敌于西域了吗？确定李恪命令里面的内容之后，慕容顺二话不说直接集合军队，然后赶向最近的一个补给点，同时他派出斥候向薛万彻、薛万钧和契苾何力大军的方向前进。
　　薛万彻兄弟和契苾何力的军队已经接近这片区域，当他们接到李恪军令的时候，同样二话不说直接开始挑选五千精锐骑兵，随同慕容顺派遣而来的斥候迅速开始汇合。
　　不到两天的时间，双方在距离汉阳关附近的绿洲汇合，在龙勒水附近的河边集合。
　　龙勒水，后世清代改名为党河，现名龙勒水，在距离阳关不远的地方画了一个圈，而阳关之下，现在还有地下水流出地面而形成的小河，让这里形成了一片绿洲，只是绿洲犹在，但阳关却已破败。
　　这里曾是丝绸之路南线的必经之路，由阳关出去，一路向西，然后快到孔雀海附近的时候有绵延的胡杨林，接着就是孔雀海，丝绸之路南线也从这里一分为二，一路向西前往焉耆等地，一路则是转向南，沿着阿尔金山，昆仑山，一路往西，婼羌、且末都在这条线上。
　　慕容顺看到这三人的时候，倒是情绪也平静，虽然他们后面的大军里面可能就带有自己父亲的尸体，更大的可能直接就地掩埋或者烧掉了。
　　毕竟这个天气，尸体这么多天根本不可能带回来，早就臭掉了，而且还容易滋生瘟疫。
　　不过双方很默契的都没有提到这个问题。
　　“三位将军，黑山所处的位置其实出口不多，但是我们都是骑兵，想要一次性解决的话也不容易。”慕容顺指了指黑山的位置道。
　　阳关南侧就是阿尔金山脉，而黑山并不是在阿尔金山脉上，而是距离阿尔金山脉大约50里左右距离一条直线向西的山脉余脉，这些山峰并不高，至少跟阿尔金山脉没法比。
　　不过它们依然是山脉，而且战马是不容易上去的，黑山就是这些山脉当中的一座山峰，黑山贼的驻地就是从黑山旁边的一道沟壑进去的一片峡谷，里面有一条河流以及绿洲。
　　如果他们进去进攻的话，难度较高。
　　“目前我们的情报是，黑山贼最近没有出头，只有小股部队出动，而我们拿到的情报，这一小股部队也刚好这两天回去了。”慕容顺将悦来商行送来的情报递了过来。
　　黑山贼的人数很多，人数多就意味着黑山贼也需要贸易交换一些粮食，所以他们也不会赶尽杀绝，弄到他们的情报反而比那些小股的马匪更加容易。
　　“诸位将军有什么想法？”慕容顺问道。
　　“这次的主要进攻力量是你，虽然说以你的五千骑兵拿下他们没问题，但是我们尽量要减少伤亡。”薛万彻看了一眼慕容顺道。
　　既然他现在为殿下办事，那么也算是自己人，身为大唐的将军薛万彻或许不是很相信慕容顺，但是作为接受命令后共同作战的军队，他肯定是要为对方多考虑一些，比如说减少伤亡。
　　重点是，殿下还要他们有用。
　　“最好的办法自然是引出来作战。”薛万钧补充了一句。
　　“引出来，至少让他们全员出动的话，恐怕不容易。”契苾何力摇了摇头，“黑山贼在这里已经横行霸道几十年，没有人敢忤逆他们，他们也没有赶尽杀绝，否则早就没有商队走南线了，所以他们现在很少一起出动了，大部分时间都是分成十几个小队，每个小队一百骑左右行动。”
　　“主动挑衅怎么样？”慕容顺想了想道，“他们不是不允许别人忤逆他们吗？找人扮演个商队，直接在他们的地盘提前劫了这个商队，无论如何他们都可能要出来看一看。”
　　薛万彻三人相互对视了一眼，沉思了一下，慕容顺这个办法虽然看起来好像简单了一些，都算不上什么计谋，但是对黑山贼来说，反而有效。
　　黑山贼横行几十年了，第一代黑山贼即便是没有都死了，估计也都七老八十存在不了几个了，黑山贼每年都在吸引不同的马贼加入他们。
　　没有人敢得罪他们，为了维持这种地位，有人敢在他们门口劫道，无论如何他们都要动手。
　　“可以，战场呢？”薛万钧问道。
　　“就在这里怎么样？”慕容顺看了看这里然后开口道。
　　“我觉得不妥。”薛万彻想了想道，“如果设立在这里，在劫道的时候，就得告诉那些商队我们具体在什么地方，黑山贼虽然狂妄，但应该也不至于什么都不调查就直接过来。”
　　“那薛将军觉得？”
　　“就在黑山！”薛万彻很干脆的开口道，“想办法秘密潜伏到他们附近，五千骑兵连夜潜伏到黑山的附近，不难。”
　　“如果黑山贼要出来的话，在刚刚离开老巢的时候他们是最不会警惕的时候，这个时候，直接出击！不管这次出来多少骑兵，直接干掉，剩下那些士兵，就算是攻打他们山寨，也花费不了多少力气！”薛万彻面色冷静的开口道。
　　“薛将军言之有理。”慕容顺想了想，还真是这么个道理。
　　黑山贼总计兵力也不过一千，不论他们出来有多少，哪怕只有一半，剩下的一半也基本不成气候。
　　“那就这么定了！也不用寻找商队，我去询问一下，看看最近是否有商队从这里路过，我们真的劫一波，出动大约300骑左右，黑山贼为了安全至少会出动五百甚至全力出动，到时候就看慕容将军你的了。”薛万钧道。
　　“那外围就多靠三位将军了。”
　　“客气，都是为殿下办事，我们三个人分领三队骑兵，我从另外一头堵住山谷，他们两个堵住东西两侧。”薛万钧道。
　　三言两语商定好了策略，众人就直接执行了起来。
　　很快薛万钧从送情报的悦来商行那里得到了消息，明日就有一支商队离开阳关所在的区域。得到情报之后，众人重新制定了策略，距离黑山贼所在的山坳东侧大约10里左右也有一个小山坳，这里容纳五千骑兵没有问题。
　　这两天晚上正好有月光，今天晚上直接可以连夜赶过去。
　　第228章必戮（上）
　　夜晚，慕容顺率领一千骑兵顺利抵达目的地附近，两千骑兵留在东侧隐蔽，不知道黑山贼是不是在这里横行惯了，他们的外围没有放任何斥候，之后在黑山贼所在的山谷口才有斥候。
　　但为了安全，慕容顺在距离小山坳十里外就让所有人下马，因为数千骑兵狂奔，虽然中间隔着山脉，但是对方在峡谷口有斥候，有可能被听到，所以最后的十里是贴着山脚，踩着坚硬的路面走过去，同样可以避免留下马蹄印。
　　安全进入峡谷已经是后半夜，留下哨兵之后，所有人都立刻下马休息。
　　而薛万彻三人则是分别率领三支骑兵从外围将黑山贼所在的方向彻底包围。
　　第二天上午，当斥候汇报前面的商队已经过来的时候，慕容顺带着脱下明光铠，只穿着破烂皮甲的三百骑兵冲出了峡谷。
　　而在慕容顺身后的人手上还拿着一面跟黑山贼差不多的旗帜。
　　当慕容顺等人拦住这个规模不小的商队之后，对方并没有多害怕，虽然商队的护卫同样处于警戒状态，但确实多紧张。
　　带头的一个四十岁左右的男人走了出来，先是双手抱拳跟慕容顺等人行礼，然后才大声开口道：“诸位黑山的英雄们，我们是前往楼兰等地的商队，过路费已经准备好了。”
　　慕容顺同样拱了拱手，然后直接开口道：“这次的过路费要双倍。”
　　听到慕容顺的话，这个商队的掌柜立刻就愣了，他有些难以置信的开口道：“这位首领，这个……是不是不合规矩？我们上次过来的时候，还是这个数字。”
　　“我说了，双倍。”慕容顺面色平静，但是他身后的人已经直接将自己腰间的弯刀给抽了出来。
　　掌柜的嘴角抽搐了一下，对方至少有三百骑兵，而他们商队护卫不过一百人，而且还是骑兵打步兵。
　　“好！”掌柜的没有停顿的就直接答应了。
　　慕容顺没有多说什么，而是看着这个掌柜的搬运东西，等他将准备好的东西搬出来之后，慕容顺才示意后面的人将这些东西全部都搬上马匹。
　　做完这一切之后，慕容顺直接示意身后的人将一面破烂的黑山旗帜扔到了这个掌柜的面前，“带着这个，前面的路随便走。”
　　说完，慕容顺也不等他说话，直接一招呼，整个骑兵队伍直接往东而去。
　　这个掌柜的虽然有些意外，以前好像没这一套？但是也没多想，主要是黑山贼对这片区域的影响早已经深入人心，他根本就没有从心里想其他的可能性。
　　带着那个好像跟黑山贼旗帜并不像的旗子，这个掌柜的率领着商队继续启程。
　　他们的速度并不快，不过这里本来距离黑山贼的斥候区就不是很远了，一个时辰之后，这支商队就远远的看到又是一支大约二百骑左右的队伍向他们这个方向狂奔而来。
　　掌柜的立刻叫停商队。
　　二百骑的队伍也很快在他们面前停下来，带头的突厥人勒住马匹之后，直接双手抱拳大声开口喊道：“山高水长风吹狂，地上羊群何处放？”
　　当听到这句话的时候，掌柜的才猛地反应过来不对了，之前那伙人好像没说什么切口？虽然不是每一伙马贼都说切口，但是黑山贼可是说的。
　　“木兀秃首领，是我啊！”这个掌柜认识这个首领，赶忙大声开口道。
　　木兀秃看了看他，还真认识，主要对方经常往来于这条商道，也算是他们的大肥……大客户。
　　“原来是白掌柜，不知这过路钱白掌柜可曾准备好了？”木兀秃笑着问道。
　　“木兀秃首领，刚刚你们的人可是已经收过了啊。”这个掌柜的立刻大声道，他已经意识到事情的不对了，但是他绝对不能说实话，这个时候说实话就是自己给自己找不痛快。
　　“白掌柜什么意思？”木兀秃皱了皱眉头，最近黑山贼降低了活动空间，因为大唐已经消灭了吐谷浑的首领，他们这个地方虽然不是属于大唐的领地范围，但是几十里之外就是汉阳关，再往东北百里之外就是大唐的敦煌郡城。
　　黑山贼虽然强大，但是不蠢，他们才不会惹大唐这种敌人呢，而且他们黑山贼家大业大，这老家倒不是不能放弃，但是放弃了，再建立一个可就难了。
　　“木兀秃首领，就在大约二十里之外，刚刚我们来的时候，有三百骑，说是你们黑山国的人，收过路费，还给了我这个。”白掌柜直接将刚刚收起来的黑山旗给拿了出来，这黑山贼对外都自称黑山国。
　　“而且对方还跟我们要了双倍的过路费，木兀秃首领您看我们的车上就知道，这可是空了不少地方，以往我们每次携带的过路费一辆马车就可以，这可是空了两辆马车。”白掌柜很干脆的指了指自己身后的商队。
　　看着商队那两辆已经空了的马车，木兀秃的表情无比的难看，居然敢有人在他们黑山贼的地盘上偷食？！
　　是不是因为他们最近太低调了，这些人都不知死活了？！
　　“如果我说那些人不是我们黑山国，白掌柜可信？”木兀秃面色难看的问道。
　　“啊……这……这不可能吧？这不是黑山国的地盘吗，哪有人敢这么大胆。”白掌柜一脸惊恐的开口道，他越说，木兀秃的脸色就越难看，说到最后，白掌柜又赶忙苦着脸道：“木兀秃首领……这个……这个真是对不住，是我们认错人了……主要是我们也不知道……”
　　“那我们再缴一份过路费。”白掌柜果断又开口道，“只是贵方所需的物资可能没有了……我用丝绸代替可好？”
　　认真的看了一眼白掌柜，确定他不是说谎，木兀秃就深吸了一口气：“不用，这过路费就当你交过了，但是我警告你，你最好不要撒谎骗我们，不然的话，在这西域没有人敢保你们，你应该清楚，我们黑山人即便是追杀几千里也会干掉他们，你们进了这突沦川，可就跑不出去。”
　　“木兀秃首领，我们在这里做生意这么多年了，你再借我几个胆子我也不敢啊。”掌柜的苦着脸道。
　　“行了，我知道了，白掌柜你们的商队可以先走，但是麻烦你先留一下。你刚刚说他们大概三百骑是吧？呼特，回去叫人！”木兀秃直接开口道。
　　“是！首领！”木兀秃身后的一个二十多岁的马贼直接转身冲向了远处。
　　白掌柜虽然不想，但是他也知道自己没的选，立刻安排商队的副掌柜先带着商队前进，而他自己则是带着一匹马留在了原地。
　　第229章必戮（下）
　　黑山贼的速度很快，大约不到一个时辰的时间，随着沉重的马蹄声，又是大约六百骑赶到了这里。
　　来的是黑山贼现任的大首领，巴特。
　　“木兀秃怎么回事？”巴特赶到之后，就面带凶相的问道。
　　“首领，是这样的。”木兀秃立刻将这个消息跟巴特汇报了一下。
　　巴特扫了一眼白掌柜，然后直接冷声道：“你可以走，我们现在去追踪敌人，如果找不到人，你们整个商队都要陪葬。”
　　“首领，不敢不敢，从这里往东大约三十里，您就可以看到他们的马蹄印。”白掌柜冒了一头的冷汗。
　　“你可以滚了。”巴特直接摆了摆手。
　　白掌柜什么都没说，只是抱拳，然后转身上马快速离开了这里。
　　“各位黑山的兄弟，我们许久没有动手，也许已经有人忘了我们黑山国的钢刀是不是锋利了！走！跟我杀了他们！”巴特直接大吼了一声。
　　“呦呦~~~~”无数刺耳的呼和声瞬间响起，巴特等八百骑瞬间翻身上马，向着东方狂奔而去。
　　慕容顺根本没走多远，他距离抢劫那个商队的地方不过五六里地而已，在他的前面就是一处高坡，这个高坡不算太高，在茫茫平坦的戈壁滩上远看并不起眼，但是这高坡的背后站着的一千骑兵却正好让远方的人看不到。
　　而黑山贼如果立刻赶来的话，都不用赶到他们劫掠的地方，隔着七八里之外就能看到他们的身影。
　　果然，当巴特带着八百骑兵还没等赶到商队被抢劫的地方，就有眼尖的骑兵看到了远处的小点。
　　“首领，看远处有骑兵。”
　　巴特抬眼向远处看去，果然那些小黑点散布开来，扫了一眼，他就大概能知道对方和他们之间的距离和人数。
　　“妈的，是他们，追！”巴特想都没想，直接抽动了手里面的马鞭。
　　八百骑瞬间开始提速，直接追了上去。
　　七八里的距离，对于高速奔跑的骑兵来说，不过盏茶功夫不到，只是当巴特率领八百黑山贼赶到的时候，他发现对方根本没有跑的意思，最重要的是，对方的身上居然穿着全套的铁甲！
　　而且很像大唐的明光铠！
　　“吁……”巴特直接隔着老远勒住马缰。
　　“首领好像不对。”木兀秃也看出来问题来了，他们之前根本没想到这些，是因为他们横行太久了，久到已经以为他们是无敌的了。
　　“吹号！进攻！”慕容顺根本没有任何交流的打算，殿下的命令是一个不留！
　　“呜！”站在慕容顺身边的号手立刻拿出了牛角制作的号角，猛地吹响。
　　低沉的号声瞬间响彻整个旷野！
　　沉闷的马蹄声立刻响起，一千全副武装的骑兵瞬间从高坡后面奔腾而上，当他们越过高坡的瞬间，巴特等人的脸都绿了！一千明光铠的骑兵？打你妈！
　　“跑！”巴特二话不说直接调转马头！
　　但是此刻在他们身后的骑兵已经直接越过高坡，借着点点高地，直接从上面直冲而下！
　　明光铠胸前的两块钢甲反射着正午的阳光，闪烁着刺目的光芒，这也是明光铠名字的由来。
　　由山坡上奔涌而下的骑兵如同蜂拥而至的浪潮，向着黑山贼滚滚而去。
　　黑山贼根本没有任何想要战斗的欲望，直接转身就跑，双方的铠甲就不是一个等级，更何况人数都不是一个级别，谁上谁死！
　　只是巴特他们毕竟要做出一个调转马头的动作，等他们往回狂奔的时候，后面的骑兵距离已经非常接近了。
　　就在这个时候，他们的前方，又是一声低沉的号角声，滚滚骑兵直接从前方的那个小山坳里面直冲而出。
　　隐藏在山谷里面的四千骑兵直接一分为二，二千骑兵直接迎面包抄，而剩下的二千骑兵则是直接冲着黑山贼的老家直扑而去。
　　当看到迎面冲出来的二千骑兵之后，巴特的内心就已经直接沉了下去，他直接从腰间拔出长刀，大声吼道：“兄弟们杀出去！否则只有死！”
　　随着巴特的怒吼，所有的黑山贼都从腰间抽出了自己的长刀。
　　看到这一幕的慕容顺冷笑了一声，他什么都没说，只是抬起了自己的右手做了一个动作。
　　在他旁边早已经做好准备的号兵立刻猛地吹响了号角。
　　沉闷有节奏的号声响起，慕容顺率领的骑兵直接一分为二，迅速从两侧分开，给接下来的战场腾空场地。
　　虽然背后的骑兵已经让开，但是黑山贼却不敢停下再次掉头，因为掉头需要减速，而他们跟迎面而来的骑兵已经非常接近了。
　　等他们停下，对方冲上来之后，必死！想要活命，只能冲出去！这些黑山贼的战斗经验也很丰富，所以他们很清楚自己的出路！
　　双方冲锋的战马以恐怖的速度在相互接近，当双方距离一二百米的时候，对面的前排骑兵已经拉开手里面的长弓，接着拉开弓弦，接着“嗡”的一声密密麻麻的箭矢瞬间只扑他们而来。
　　铁质的箭矢在双方马匹的速度加持下爆发出了巨大的杀伤力，“啊……”一声声惨叫不断的从巴特的耳边传来。
　　只是巴特已经无暇他顾，只能奋力冲上去。
　　而对方射出一支箭之后，就直接将弓挂在旁边，从腰间抽出了一把怪模怪样的弯刀。
　　巴特没觉得有什么，双方的骑兵如同两道黑灰色的浪潮猛地对撞在了一起！
　　紧接着就是无数的惨叫声在巴特的耳边响起，而他的面前，两名骑兵也迎面冲来，就在巴特手里面的钢刀准备砍向对方的时候，他才陡然发现，对方根本没有砍他的意思，只是手里面的长刀横向向他撞了过来。
　　巴特来不及多想，下意识的向旁边一侧身，同时手里面的钢刀直接劈了下去，但对方的身子很灵活，马术同样不下于他，一弯腰瞬间躲过了他的钢刀。
　　但是对方手里面横向的弯刀却同时往下压了一大截。
　　双方的身影交错而过！一股剧烈的疼痛直接从巴特的右腿上穿过，钢刀配合马匹对冲的恐怖冲击力，让对方直接的长刀直接在他的膝盖附近拉出了一个巨大的伤口。
　　剧烈的疼痛让巴特眼前一黑，但是长期生死作战的经验还是让他死死的卡住马鞍，因为他知道，这个时候落马，就等于死亡！
　　只是他的大脑还没反应过来，对方第二名骑兵已经接踵而至！
　　第230章立威
　　一声声惨叫在巴特的耳边响起，连巴特自己都发出了两声惨叫，他的双腿上被划出了两道巨大的伤口，虽然他的上本身也穿着铁甲，但是他的双腿可没有护甲。
　　深可见骨的伤口让巴特的体力迅速流失，他甚至无力继续劈砍，而是不断的努力躲避，突然，他的眼前一亮，他已经冲过了对方的骑兵队伍。
　　只是当巴特下意识的左右一看，他的心头就是一凉，因为跟着他冲出来的黑山贼，寥寥无几，恐怕只有一百多骑。
　　还没等巴特回过神，慕容顺率领的从两侧全速绕行的一千骑兵已经直接向着他们剩下的黑山贼再次发起了冲锋！
　　巴特的心已经沉向谷底，因为他们跟对方的骑兵互冲的时候，是不可能全速的，哪怕他们胯下的战马久经训练，但本能的也会自动降低速度。
　　而对方是全速绕行的，这会儿已经再次将他们包围了。
　　巴特可以预料的是，等他们再次冲破这部分骑兵的包围，刚刚跟他们迎面对冲的骑兵已经再次做好攻击的准备了！对方会用这种方式一点点的将他们蚕食在原地！
　　更重要的是，刚刚巴特已经看到，对方有至少上千骑兵已经直接奔着他们的老巢而去！也就是说……对方是准备赶尽杀绝的！
　　两条腿上的伤口不断的流血，让巴特的力气正在不断的流逝。
　　没有丝毫犹豫，绕行的骑兵再次向所有剩余的黑山贼发起了冲锋！
　　几个回合之后，现场已经没有人剩下的活人了，八百骑黑山贼全部横尸当场！
　　“留下五百人和伤兵打扫战场，所有人全部补刀，收拢战马，其他人跟我走！派遣三队斥候通知其他三位将军，其他人跟我走！”慕容顺没有任何犹豫，直接开口道。
　　三千打八百，而且不管是武器还是铠甲都占据绝对上风，战胜对方本就是应该的，而且这一仗没有士兵阵亡，只是有大约几十名受伤的。
　　二个时辰之后，慕容顺再次派遣出了三队斥候通知薛万彻他们，而他麾下的所有士兵则是带着所有的尸体前往官道，整个黑山贼的山寨全部都付之一炬。
　　黑山贼的山寨打下根本没有任何难度，山寨里面只有不到一百骑的战力，而剩下的都是妇孺老弱，慕容顺没有任何仁慈之心，殿下也不允许他有。
　　这些人里面或许有被抢来的无辜之人，但战争就是如此残酷！没有绝对的正义和公平，只能怪他们自己命不好吧！
　　傍晚，薛万彻等人默默的看着堆放在路边的两座京观，两座京观由士兵从旁边的山上搬来的碎石砌出了一个围墙圆圈，然后两千三百多颗脑袋堆放在里面。
　　剩下的一堆尸体已经在远处直接被焚烧一空，浓浓的黑烟在茫茫戈壁滩上直冲天际，异常的显眼。
　　处理完这些之后，薛万彻手里面的毛笔已经在旁边用十几匹战马拖过来的一颗平坦的大石头上，沾着鲜血留下了一行行血气冲天的字迹。
　　“黑山贼，犯我大唐国土，屠我西洲一部落总计三十二人，今将其全寨总计二千三百七十九口人全部斩杀此地！以儆效尤！胆敢犯我大唐天威者，必戮！——大唐秦王，李恪。贞观九年六月二十六日。”
　　就在这块大石头的旁边，一面大唐军旗直接矗立在旁，迎风猎猎作响！
　　将字迹再三勾画之后，薛万彻这才将毛笔丢在地上，直接冲慕容顺拱手道：“慕容将军打得好！等回去之后，我请慕容将军喝酒！”
　　“薛将军客气了，三位将军我可能还有其他任务，在休整之后，恐怕暂时无法跟三位将军喝酒了，等他日如若有再见之时，我请三位将军喝酒！”慕容顺也冲薛万彻三人拱了拱手道。
　　约定好之后，双方迅速分成两个方向快速离开了这里。薛万钧薛万彻他们将会直接前往赤海向李恪复命，而慕容顺则是不同，他在前往补给点之后，会前往西洲和吐蕃的边境。
　　远处，那浓烟异常的刺眼，实际上这个商队并没有走远，走了大约不到二十里而已，毕竟他们还带着很多的货物，就算是想走快也走不快，更重要的是，白掌柜没敢走太快，万一黑山贼收拾了那帮人，还要找他们，发现他们走太快，没准钢刀就落下来了。
　　他可太了解那些马贼了。
　　当后面那烟竹冲天而起的时候，白掌柜咬咬牙，最后还是亲自骑马带着三名斥候向来路奔去，他总觉的发生了大事，无论如何他得回去看看，即便是没有发生大事，他就说回来送礼的，他怀里还有一块不错的玉。
　　只是当白掌柜来到黑山贼之前的山口之处，那地上拖拽尸体之后留下的血迹让白掌柜看的胆战心惊。
　　“掌柜，我们还去吗？”一个斥候有些担心的问道。
　　“去！”白掌柜深吸了一口气，无论如何他今天必须得知道发生了什么，如果就这么走了，很有可能错过重要的情报，惹来杀身之祸。
　　而从这个区域拖拽的血迹，马蹄等痕迹来看，恐怕是黑山贼出了事情了。
　　到底是谁能打败黑山贼？！
　　这西域的白天很长，当太阳马上要落山的时候，白掌柜和三名斥候护卫就赶到了那浓烟滚滚的地方，只是隔着老远，当白掌柜和三名斥候护卫看清楚那路边多出来的两堆东西是什么的时候，四个人只觉得一股凉气从尾椎骨冒起，直冲天灵盖！
　　浑身的鸡皮疙瘩冒了一身，甚至白掌柜觉得自己的身子都有些发颤。
　　“掌……掌柜的……大唐……大唐军旗。”一个斥候指着那面迎风招展的军旗有些结巴的开口道。
　　白掌柜抬起头望过去，那面黄底红边，中间一个黑色的“唐”字正在随风不断猎猎作响，不知道为什么，看到那个“唐”字，白掌柜突然不怕了，他双腿一夹直接走了过去。
　　很快，那两座京观中间的大石头就印入了他的眼帘。
　　当他看清楚那石头上面的血字上刻的是什么的时候，白掌柜不知道为什么，突然觉得胸中涌起了一股说不出的豪气！
　　这是我大唐秦王殿下！
　　突然之间，这两座人头累积而成的京观也一点都不害怕了！
　　“去，你们二人连夜赶回敦煌郡，在城门通知守卫，就说白明羽有话想跟王校尉讲，见到王校尉之后，将这里的事情跟他说，就跟他说，我白明羽愿出资请匠人将这石头上的血字雕成石刻！然后上红漆！还请他帮忙！”白掌柜飞快的开口道。
　　“是！”
　　第231章这西域要变天了
　　两骑直奔阳关的方向而去，白掌柜看着面前的场景却突然一点都不觉得渗人，他们这些大唐商人，感触太深了，这些年，在西域被这些马贼欺负拿捏的次数太多了，而黑山贼就是其中最狠的那一个，可能黑山贼自己都早就忘记了，也可能只有白掌柜自己知道。
　　虽然他跟黑山贼的人认识，但是他的一个侄子就是死在黑山贼的手里面，而这股仇恨他从来都没有忘记过。
　　从自己的马匹上取出酒囊，白掌柜翻身下马，走到那个写字的石头面前，面向大唐军旗，直接打开酒囊，敬天敬地敬大唐秦王殿下。
　　做完这些之后，白掌柜才重新回到马背上，转身向来路的快马而去，回去的时候他的心情很好，因为白掌柜知道，从今天开始，这西域的天，就要变了！
　　李章得到这个消息的时候，已经是第二天了，如果不是白掌柜让人将消息传回来，李章也不可能这么快知道，他算是这里的地头蛇，知道的自然很清楚。
　　像是这种边疆地区，其实门阀世家的力量影响远远超过长安城，比如说这敦煌郡附近的驻军，其实都要看他李章的脸色，虽然李章从来没那么做过，但实际上这些驻军的将军之类的对他都很客气。
　　李章几乎是跟李恪前后脚离开长安的，他这次回来，自然也是想要跟李恪拉近关系。
　　“你去联系安仁寿安将军，将这里的事情跟他说了，让他派遣工匠前往阳关之外，重新寻一巨石将上述字迹铭刻于上，传万世之基业。”李章沉思了片刻直接吩咐了自己的长子李麟开口道。
　　“是，父亲大人。不过……这个我们插手是不是不太好？而且这是秦王殿下所为，如果我们靠的太近，太子殿下会不会……”李麟犹豫了一下道。
　　“愚蠢！”李章直接怒斥了李麟一句。
　　“父亲大人？”李麟愣了一下，自己阿耶不是很喜欢自己跟他分析这些吗？这是……。
　　“太子的事情什么时候跟你有关系了？我告诉你，五姓七望，以及天下其他门阀都想靠近太子都没关系，但是跟我们陇西李氏无关，至少跟我们敦煌房无关。”李章瞪着眼睛开口道，“还有，此话日后万万不要在他人面前提及。”
　　“父亲大人……这是何故？”李麟有些意外，父亲大人这话里面的意思……
　　“我问你，我陇西李氏乃是皇室族亲所在，从某种程度上讲，我们只要不犯错，家族就不会出问题，可对？”李章面色冰冷的问道。
　　“对。”李麟点了点头。
　　“话是这么说没错，但是陇西李氏太大了，荥阳郑氏就是最好的例子，而陇西李氏各房之间跟荥阳郑氏还不一样，我们各房之间各有各的地盘，荥阳郑氏，几乎都是集中在荥阳，但我们陇西李氏得益于皇室宗族，我们各房有各房的地盘，而我们敦煌房，你一定要记住一点。”李章看了看李麟。
　　“守好自己的一亩三分地，就绝对不会出问题，长安不是我们能插手的。”李章表情很冷静，“你知道为父这次去长安，为何突然办理了有间商城的黄金会员？”
　　“儿愚钝。”李麟弯腰道。
　　“因为我在长安的这段时间发现，长安暗流激荡，先有太子殿下和卫王（非错别字）李泰争宠，朝廷众臣虽然都是跟随殿下的肱骨之臣，看似并没有站队异动，但实际上朝臣的长子们都已经暗自跟这些皇子相互联系，而李泰更是独得恩宠。”
　　“去年更封左武侯大将军，还授予了雍州牧（《旧唐书·地理志》雍州即京兆府）一职。而太子殿下这段时间却一反常态，反而愈发低调，虽不明原因，但想必这也是太子殿下的策略，毕竟陛下独宠李泰的同时，如果太子殿下非要争，那么身为兄长，必然落个不懂敬上怜下的名声，身为太子，则是会落个不懂大局，毫无容人之胸襟的帽子，而这些词对太子而言，都会影响在陛下心目当中的形象。”
　　李章叹了口气，给李麟略微解释了一下。
　　“这……太子这么难当吗？”李麟有些目瞪口呆。
　　看着自己长子的样子，李章有些无奈，你也就是运气好，老子儿子不多，不然的话，你以为咱们家争起来会比皇室差？难当？那还用说，那是未来的一国之君，如果没有一个强大的内心，如何掌控朝廷？！所以只能承受这些压力！
　　“可是，最近长安名声最显赫的不是蜀……秦王殿下吗？”李麟忍不住问道。
　　“你懂个屁。”李章忍不住骂了一句，“秦王殿下跟他俩能一样？秦王殿下再闹腾，一来秦王殿下性子如此，二来秦王殿下的身份在那里，他就不可能成为太子，所以陛下愿意让秦王殿下放纵一些，毕竟殿下觉得是他亏欠了秦王殿下。”
　　“再者说了，秦王殿下弄出来的这些东西，看似在揽名声，但何尝不是自保？太子和卫王争位，虽然局势不显，但已有这苗头，秦王殿下性格鲁莽，所以秦王殿下想要自保，就只有两种办法，要么就像是其他皇子，降低自己的存在感，然后直接站队。要么就是自保。”
　　“自保无非就是自污，贞观七年陛下封长孙无忌为司空，为什么长孙无忌再三推脱？陛下知道贞观八年再次封他司空他才答应？不就是为了忌讳？秦王殿下是皇子，跟这些大臣不一样，所以他最好的办法就是给陛下，给大臣，给太子手里面塞把柄。”
　　“自古以来，但凡非太子，有野心的皇子敢给自己攒名声声望的，必然被人警觉，但是秦王殿下如此，为何陛下不在乎，为何太子不在乎？”李章问了几个问题。
　　“这……儿臣愚钝。”李麟有些汗颜，他自问从小也是学识渊博，但自己父亲回来之后第一次跟他谈论这些事情，他就觉得自己搞不懂。
　　“几个原因，第一就是秦王殿下虽然揽名声，但是秦王殿下将所有门阀世家，朝廷众臣几乎得罪了个遍，而这些人组成了整个大唐朝廷最重要的权利网，也就是说，秦王殿下自己就先将自己给摘出去了，他想上位，就没有哪个大臣会支持，如果说以前，前朝的大臣或许会支持他，但是现在恐怕也未必，因为秦王殿下这行为影响的可是所有门阀世家！要知道，秦王殿下的娘家弘农杨氏那也是门阀世家！”
　　“也正是因为如此，所以秦王殿下就不可能进入到这个争夺的圈子里面来，那么秦王殿下在这种情况下想要自保，避免将来新皇即位，那些大臣找他后账怎么办？”李章看着李麟问道。
　　“名声？”李麟试探着答道。
　　“还行，没那么蠢，殿下研发的曲辕犁，改革非编户相关法律，还有秦王殿下提出的劳动法，给工匠荣誉爵位，改进造纸术，印刷术这些一桩桩，一件件，随着时间流逝，必然传遍天下，这天下万民给秦王殿下立长生牌位的不知道有多少。”
　　“在这种情况下，这种声望，别说门阀世家，就算是新皇都不能动殿下！谁动，姑且不说天下局势，必遗臭万年！”李章淡淡的开口道。
　　第232章那些注定要发生的事
　　李麟听的目瞪口呆，这……秦王殿下不是一个莽夫吗？能有这脑子？
　　“这个，儿臣其实还有些不明。”李麟犹豫了一下道。
　　“说，这房间里就你我父子二人，想说什么就说。”李章不介意给自己儿子上一课，让他知道，他那点小骄傲屁都不是，将他放到长安城跟这些人争，活不过半年。
　　“就是……如果新皇真的想动秦王殿下，其实也不难吧，大不了，改史不就行了。”李麟试探着道。“那司马太史公著《太史公书》（史记原名），里面不也有个人情绪在内，反正我觉得冠军候比李广强多了。”
　　李章气笑了，“说你蠢吧，你还知道改史这一说法，没错，历朝历代多多少少都有改史的行为，虽然不敢说公然指鹿为马，但是春秋笔法，美化自己是必然的。说你聪明吧，你忘记了我刚刚跟你说的，你觉得秦王殿下将印刷术，造纸术大规模研发，并且大规模降低纸张成本为的是什么？”
　　“改史？你觉得以秦王殿下当今为寒门士子，商贾后代做出的事情，有多少寒门士子自称秦王殿下的学生？大唐之前，书籍，史书只能流传于门阀世家以及皇室，但我现在可以告诉你，从我大唐开始，书籍和史书所学之人会数量激增！到时候流传后世的史书，书籍不知道有多少，你觉得能堵得住天下悠悠之口？”
　　李麟挠了挠头：“是儿臣思虑不全。”
　　“哎，你呀，如今你应该知道了，秦王殿下自保的办法就是以名望自保，以名望塑金身。陛下封孔子为圣人，就以殿下如今之行为，殿下百年之后，后面的皇帝保不准也得封殿下个圣位。活人亿万啊！门阀世家记不住殿下之功，但天下苍生会记得。”李章叹了口气道。
　　“是！”李麟有些敬佩的开口道，父亲嘴里的秦王殿下，跟他认为的秦王殿下，他感觉完全是两个人。
　　跟父亲聊完之后，李麟有茅塞顿开之感。
　　“所以你明白为什么办有间商城的黄金会员了吗？”李章问道。
　　“儿臣愚钝，大胆一猜，父亲大人是觉得，我敦煌房之根本在敦煌，而以大唐对西域之掌控，西域必不能乱，所以我敦煌房也好，归国公的武威安氏也罢，地位必然稳固，所以父亲大人是觉得我们跟秦王殿下拿点名声就好。长安城之乱，跟我们毫无关系？”李麟试探着开口道。
　　“还行，多少也看出来了一些，你去找安将军吧，相信他知道该怎么做。”李章开口道。
　　“是！”李麟这才转身离开了。
　　等李麟走了，李章摇了摇头，要学的还很多，不过也不能一次教完，教完了以后教什么，再说了他也记不住。
　　今天之所以跟他说这个，是因为秦王殿下在西域，李章先给他敲个警钟，让他明白秦王殿下可不像是表面上看起来那么简单，免得言语之间多有不恭敬，然后得罪了秦王殿下，那谁也救不了他。
　　有个原因李章没告诉李麟，这西域，悦来商行的力量可比他想象当中的要大得多，所以接下来就看安氏怎么选择了。
　　不过号称天下安氏出姑臧的归国公安兴贵这会儿应该还在姑臧（后武威凉州区），安仁寿的话……他应该不会拒绝自己的提议。
　　见到李麟之后的安仁寿果断同意了李章提出来的做法，为此他还直接派了一千骑兵跟着去。
　　就像李章所想的那样，姑臧安氏同样很清楚李恪的影响力，只是大家都不说而已。
　　……
　　陇西李氏的做法李恪倒是不知道，知道也无所谓。
　　在他派出慕容顺的时候，结果就已经是注定的，其实就跟后世有些相似，就看认真不认真，大国认真了，像是黑山贼这种的，就是小角色。
　　此刻的李恪正在自己的营帐前面坐着躺椅喝着茶，昨天刚接到消息，杨安宁她们大约明天就可以赶到了。
　　“八百里加急！”李恪正在惬意喝茶的时候，突然远处传来了一阵骚动，接着一声声大吼向这个方向传了过来。
　　听到这几个字，李恪愣了一下，立刻从自己的位置上站了起来，走下了台阶。
　　一匹快马直接狂奔至李恪的面前，马匹上已经被汗水布满，而战马上的驿卒也几乎是跌下了马背，直接被两个护卫给扶住了。
　　“送他下去休息。”李恪挥了挥手，两个侍卫直接扶着这个驿卒走了下去。
　　而李恪则是将手里面的八百里加急的情报打了开来，远处一阵马蹄声响起，李恪瞄了一眼，应该是李靖等人知道了八百里加急的消息，正在快速向这个方向赶来。
　　李恪伸手将手里面的情报打开，当李恪打开看清楚里面的内容之后，他就直接愣了。
　　将整个内容都看完，李恪一时间情绪有些复杂，一些模糊的记忆在他的记忆当中开始翻涌，一时间他不知道自己是该悲伤，还是该有什么情绪。
　　李靖等人已经赶到了这里，他们离得毕竟也不是很远，翻身下马，几个人走过来之后，就看到了情绪不对的李恪。
　　“殿下？”李靖试探着开口道，跟在李靖身后的李道宗，侯君集二人也是有些茫然。
　　“你们自己看吧。”李恪将手里面的东西递给了李靖。
　　而他则是默默的抬起头看向了东方长安城的方向，然后直接双膝跪地，跪了下来。
　　这份最新传递过来的诏书里面的内容只有一个：李渊于贞观九年六月二十三驾崩了。
　　李恪默默的向着东方磕了三个头，李靖三人在看完之后也直接跟着跪在了李恪的身后，在李恪跪下来的那一刻，李恪周围的所有侍卫等等都跪了下来。
　　磕完头之后，李恪就直接站了起来，不过他没有动，依然站在原地，看着东方的天空，而李靖三人也都摆了摆手，示意其他的侍卫都起来，他们默默的站在了原地，没有人说话。
　　李恪的精神有些恍惚，他想起他爷爷了，是上辈子的爷爷，那个疼他爱他的爷爷，他每次回家，老人都早早的提前在大马路上等着，他每次离开，老人都默默的送他到大马路上，掐着他走的时间点，第一时间给他打电话，问他到了没有。
　　无数次，他都从来没有想起主动报平安，或者说，没等他想起来给老人打电话，老人的电话已经掐着点先他一步打过来了。
　　第233章或许这对他来说是好事
　　很快，李恪又想起了李渊。
　　李恪穿越过来的时候已经是贞观年了，他见过李渊，不只是一次，只是他的印象大部分时间是刚穿越过来的时候，那个时候他对李渊也充满了好奇。
　　所以李恪去见过李渊。
　　在他的印象里，李渊是个胖乎乎的老头，至少那个时候刚穿越过来的李恪对于皇权还是一个非常模糊的概念，根本没什么敬畏心，在他看来李渊就是一个胖老头。
　　没错，那个时候的李渊年纪好像也就是刚过六十，但是看起来已经挺老的了。
　　李恪当时按照现代人的叫法，直接叫了爷爷。
　　他记得很清楚，李渊当时愣了一下，然后就喜笑颜开的答应道“哎！”后面就招呼他过去。
　　李渊是被软禁的，名义上李世民没有软禁，但是李渊自己却从不离开那个宫殿，总而言之，除了李恪之外，李渊其他的孙子很少去看他，除非一些比较重大的节日。
　　反倒是李恪刚穿越过来那两年，没事就找李渊聊聊天，在他看来，李渊对他的态度，跟自己爷爷挺像的。
　　等到贞观三年后，李恪后面去的就少了，一来是李恪自己的事情，二来就是李渊不知道是不是受了刺激了，那个时候开始每天都寻欢作乐，至少比李恪刚来的时候要放浪的多。
　　李恪每次去，都看到李渊在抱着一些漂亮的女子玩耍，他身为孙子辈，有些尴尬，后来李恪逐渐的也就去的少了。
　　而贞观年里面，李渊给李世民生了不少的妹妹。
　　这些基本就是他对李渊全部的印象，贞观九年的上元节是李恪最后一次见李渊，那个时候他的精神就不太好，头发已经快全白了，没想到他这么快就去世了，说起来，李恪确实是不知道历史上李渊是什么时候去世的，也不知道自己的到来有没有产生影响。
　　想来影响也不大。
　　说实话，伤感也许有一点，但也就是一点，因为他跟李渊确实有一些感情，但不多。
　　小时候的那两年，李恪是一个成熟的灵魂，他更多的是将李渊当成一个路人老头来聊天的。
　　只是让李恪有些感慨的是，不知不觉之间，他跟这个世界的羁绊已经越来越多了。
　　“殿下，还请节哀。”李靖轻声开口道。
　　“嗯，其实说句大不敬的话，我皇爷爷的离开，或许对他来说，更好吧。”李恪叹了口气。
　　对于这“大不敬”的话，李靖他们倒是没什么感觉，这话对别人来说，那确实是“大不敬”，对秦王殿下来说，也就是毛毛雨了，比这更大不敬的话，秦王殿下都当陛下的面不知道说过多少，这算啥？
　　另外就是，他们都可以理解李恪话里面的意思，李渊是个什么状态，他们都清楚。
　　“殿下，那臣明日就启程了。”李靖向李恪拱了拱手开口道。
　　“可以，做好准备就出发吧，刚刚的圣旨我还没看完，谁留下？”李恪问道，李世民的圣旨里面写了让李靖、侯君集、契苾何力班师回朝，李道宗，薛万彻，薛万钧兄弟统领五万大唐精锐驻守西洲。
　　李靖心生感慨，看似秦王殿下好像很平静，但其实内心却很悲伤，殿下也是一个仁孝之人啊，心情悲痛之下连陛下的圣旨都没看完。
　　“回殿下话，臣，侯君集，契苾何力班师回朝，明日臣和侯君集先行一步，契苾何力后续赶来。李道宗，薛万钧、薛万彻兄弟率军镇守西洲，随同殿下处理西洲事宜。”李靖轻声开口道。
　　李恪回过头看了看，然后叹了口气道：“诸位刚刚回来，本想给诸位接风洗尘，却没曾想天有不测风云，故恕难给诸位将军接风，改日回长安之后，我再请诸位喝酒。”
　　“殿下节哀，此等国哀之事，天下同悲，我等也亦无此心思。不过还请殿下保重身体，西洲之事刚走上正轨，还得殿下您主持大局。”李靖面色认真的开口道。
　　“我知道。”李恪点了点头，“你放心，西洲之事我不会耽误的。”这点就不得不说大唐的相关规定了，虽然大唐乃初立，李渊算是第一个国丧，但是李渊早在建立唐朝之初就定了规矩，唐朝的丧葬制度是按照《周礼》来进行的，非常的复杂和严苛。
　　当然这些都是对于有阶级，有权利的人而言的。
　　但是对外方面，像是李恪他们这种对外作战的情形是有特殊规定的，一切从简。其他的方面，李渊制定的规定对百姓的影响很小，比如说百姓在一月之内不允许嫁娶，娱乐性场所一百天内不开放。四十九日内不允许公开屠宰，也就是说宰杀牛羊之类的要在房内，不允许在公共场合见血。
　　这已经算是影响较小的了，至少目前的大唐是这样的。李世民目前应该是已经开始服丧，那目前的大唐一切朝事都将由太子李承乾代为处理。
　　送李靖他们离开，李恪自己回到营帐，差人取白绫一条，然后系于自己的额头之上，充当孝服。
　　为李恪系上之后，李恪身边所有的侍卫都默默的自己同样裁了白绫一条系于额头之上。
　　而随着这些侍卫的行为，这个消息也很快向四面八方传递了出去。
　　卢海他们都默默的保持着跟李恪同样的行为，除此之外，卢海还让人将所有跟红色等相关艳丽颜色一样的东西都撤掉。随着消息通过悦来商行内部不断的扩散，遍布大唐各地的悦来商行成员，都开始默默的执行相同的行为。
　　外人并不清楚，但是卢海他们每个人却都知道，他们不是因为大唐的太上皇驾崩了，而是因为殿下的悲痛和哀伤。
　　殿下的悲伤就是他们的悲伤。
　　杨安宁她们是第二天赶到的，等她们赶到的时候，马车以及身上的衣服都已经更换成了素色。
　　“殿下节哀。”
　　“嗯，你来的正好，我这里有不少的事情需要你来处理。”李恪点了点头，脸上看不出什么。
　　“明日，将会有婼羌国国王前来见我，到时候你们的排场都大一些。”李恪交代了一句，“一会儿你去见一下卢海，你们两个人相互交流一下，我身边的一些事情他都知道。”
　　“是！殿下！还有一事要殿下您知道。”杨安宁轻声开口道。
　　“什么事？”李恪有些奇怪。
　　第234章李将军乃大唐之武侯
　　“在来的路上，我们遇到一车队，是灵州都督李道宗将军的家属，不过他们中有人生病了，暂时停留在原地，估计还得两三天才能够赶到。”杨安宁给李恪说了一下。
　　李道宗？李恪微微愣了一下，李道宗的家属往吐谷浑而来？这在正常状态下是根本不可能的，毕竟这里曾经是战区，如果他的家属现在就快到了的话，那就说明只有一个原因，李世民下诏了。
　　李恪略一思索就大概猜到了原因，李道宗是下一任西洲都护？
　　西洲都护跟其他的职位不同，这种位置需要比较稳定的，可以信赖的都护，如果是这样的话，那就意味着一上任可能就数年，甚至十几年，那么家属过来就情有可原了。
　　李道宗乃大唐宗室，李道宗的爷爷和李渊的父亲是亲兄弟，李道宗是李渊的堂侄，李道宗乃大唐有名的戍边名将，在出征吐谷浑之前一直戍边灵州（后宁夏吴忠市境内），他从武德五年开始一直到贞观八年出征吐谷浑前，李道宗的家人也一直都在灵州。
　　只是没想到又将他调任西洲，当下一任西洲都护，李恪是不可能一直担任西洲都护的，今年西洲稳定之后，李恪肯定是要回长安的。
　　说起李道宗，李恪就来了兴趣，因为李道宗还跟历史上一个名人息息相关，那就是文成公主。
　　文成公主的娘家，出生地，出生年月等等史书都没有任何记载，只是后世根据一些蛛丝马迹猜测乃江夏郡王李道宗的女儿，现在李道宗还未封江夏郡王，说起来出生于600年的李道宗也不过比李恪大十九岁而已，今年刚刚三十六岁，正直壮年。
　　至于是不是他女儿，没有发生的事情，李恪根本也无从验证，而且现在有他在，松赞干布想娶大唐公主？做梦去吧。
　　“去请灵州都督李道宗将军来一趟。”李恪想了想，还是下了命令。
　　“是！”门外一名护卫很快就转身离去。
　　李道宗很快就赶过来了。
　　“见过殿下。”李道宗进来先跟李恪行礼。
　　“李将军客气，说起来你还是我叔叔呢。”李恪笑着道，“是这样的，李将军，我听闻你的家人正在赶来西洲的路上？”
　　“是的殿下。”李道宗看不出喜怒，而是面色平静的开口道。
　　“这么说起来，你应该就是下一任的西洲都护了。”李恪向来不喜欢遮遮掩掩，这种事情挑明了说比较好。
　　“臣不敢妄揣圣意。”李道宗拱了拱手。
　　“说实话，我不太同意我爹的决定。”李恪摇摇头道。
　　李道宗：“……”沉默，主要他搞不懂李恪到底想说什么，李道宗对李恪不了解，他常年驻守灵州，对李恪的一些行为都是道听途说，反而李恪来了西洲之后的这一系列行为是最让李道宗了解详细的。
　　了解过后，李道宗心里就两个字，佩服！
　　虽然他不知道这一切是不是有人给李恪制定好的策略，但是他觉得应该不是，如果朝中有类似的能人，大唐早就执行类似的战略了，根本不会等到今天。
　　但是没跟李恪打过交道，所以他也只是沉默，至于李恪所说的话，李道宗就听着，反正他也不可能说出去。
　　瞥了一眼李道宗，李恪心里微微叹了口气，从他的反应，李恪就看出来了，李道宗这种人，难搞！不像是程咬金、尉迟敬德，甚至李靖这些人好拿捏。
　　“我不是不相信李将军的能力，而是李将军已经为大唐戍边十三年之久，今又调至西洲，这里相对灵州，条件更加艰苦，还得继续让李将军吃苦，薅羊毛也不能逮着一只羊薅。”李恪故意叹了口气道。
　　李道宗的嘴角抽搐了一下，敢情我是那只羊？看到他的表情，李恪嘴角弯了弯，行，有情绪波动就好说。
　　“殿下言重了，身为大唐的将军，为大唐镇守边疆乃是臣之本分。”李道宗认真的开口道。
　　唔，不吃诉苦这一套。
　　“李将军，虽然我不同意我爹的决定，但是我又能理解我爹的为难，因为未来西洲都护一职，只有你能胜任！”李恪的语气突然变得严肃起来。
　　李道宗愣了一下，只有他能胜任？为什么？说起来他在大唐的将军里面虽然不差，但是也排不进前列，李靖这种年岁较大的名将姑且不说，跟他年龄差不多的，像是侯君集等都不比他差。
　　看着他的表情，李恪心里偷笑了一下，脸上却面色严肃的开口道：“很简单，西洲的规划关系到大唐未来对整个西域、吐蕃的战略！看似大唐厉害的将军不少，但是戍边经验丰富、文治武统都非常优秀、并且能任劳任怨、鞠躬尽瘁的人就只有李将军了。”
　　“而我爹之所以派我前来，不瞒李将军，西洲的一切规划都是我在做，临行之前，我跟我爹讲了，让他帮我寻找一个打仗要其疾如风，其徐如林，侵掠如火，不动如山，难知如阴，动如雷震的将军，文治要有武侯之风的都护，现在一看，我爹果然眼光如矩。”
　　“殿下谬赞！臣实不敢当。”李道宗被夸得有些脸红。
　　“李将军，我不是给你戴高帽，而这确实是我所想，纵观李将军以往之功绩，确实符合我的要求，我的性格李将军必然多有耳闻，所以我也不饶圈子，我就直说。李将军，我大唐的下一步目标就是吐蕃和西域！”李恪面色严肃的开口道。
　　李道宗有些震惊，不过还没等他的震惊的情绪缓和，李恪就直接继续加码：“而能做到这一步的关键就是李将军你！李将军久戍边疆，应该很清楚，像是大唐目前处理东突厥这样统治游牧民族的方式，其实就相当于圈养狼群，是很难养熟的，而最好的办法就是将他们彻底同化！”
　　“而同化的最好办法就是文化！而想要文化同化的基础就只有一条：仓廪实而知礼节，衣食足而知荣辱。没有礼节和荣辱，是无法执行文化的，通俗点讲，饭都吃不饱，要饿死人，你指望他去学礼，懂荣誉是不可能的。”
　　“所以，如果非要说李靖、程咬金等将军乃大唐之卫青，大唐之冠军侯的话，李将军你现在要做的事情就是大唐之武侯！文成武治都不能少！你是在为大唐奠定开疆之基，为大唐百姓奠定太平盛世之基。如若有一天，大唐能做到江河所致，日月所照皆为唐土，那李将军你所做的事情，就是江河之源头，日月之光辉。”
　　“臣必不负陛下、殿下所托！”李道宗有些激动，直接单膝跪地开口道。
　　李恪走上前去将李道宗扶起来，然后又放缓语气道：“但俗话说，万事开头难，中间难，后面更难！”
　　李道宗愣了一下还没等反应过来这句俗话对不对，就听到李恪继续道：“所以，虽然西洲现在的局面一片良好，但我们万万不能懈怠，而西洲条件艰苦，所以在这里，我就只能先替大唐数千万百姓，谢过李将军了。”
　　说完，李恪也弯腰向李道宗行了一礼。
　　“殿下万万不可。”李道宗有些激动的赶忙将李恪扶住，“殿下您能在如此艰苦的时期就来这里为我等后续奠定局面，殿下您才是最辛苦的。”
　　“李将军此话就不要说了，我来不过数月，或许最多也不过一年，但李将军一旦驻守这里就是数年，甚至十数年，还有李将军的家眷都要跟随你吃这个苦。这一礼，李将军当得！”李恪微微摇了摇头，轻声道。
　　“殿下，臣……”李道宗还想说什么，李恪拦住了的他话头，而是直接道：“李将军不用多说了，你的苦我父皇都看在眼里，我也看在眼里，但为了大唐繁荣昌盛，黎民万安，就只能选择最合适的人驻守此地，他日如若万事顺利，我必定用《大唐周报》让李将军之为国之安，驻守边疆十数载之事迹传颂天下！让天下百姓了解，他们是因为谁才能如此安宁！”
　　“臣……臣……”李道宗有些结巴，李恪嘴里的《大唐周报》他当然知道是什么，虽然详细的事情不知，但这种重大的事情，李道宗他们当然在关注。
　　“好了，李将军，多余的话我就不婆妈了，这样，你现在立刻亲自率三千骑去接你的家眷妻女，我听说她们生病了，我身为皇子，不能让大唐的将士们卖命却又寒心！这是命令！”李恪认真的开口道。
　　“是！”李道宗深吸了一口气，然后大声开口道，说完后，他立刻转身离开，都说秦王殿下鲁莽，却不知秦王殿下才知我大唐将士们的内心。
　　李道宗离开后，李恪招手叫过了杨安宁。
　　“殿下。”
　　“去，吩咐卢海确认李道宗的行踪，等他接上人快抵达之时提前通知我。”李恪开口道。
　　“是！”杨安宁行礼然后转身离开。
　　盯着李道宗自然不是不相信他之类的，而是等李道宗回来的时候，李恪要率领所有驻军，以最高礼节欢迎李道宗的家人，为这些军属致敬！
　　顺便为下一步计划铺垫。
　　第235章我很忧伤
　　姜去胡王有些郁闷，或者说很郁闷，他可是做好了一切准备，然后还准备几套华丽的装饰，当然这些装饰不是用来装扮他自己的，他再装扮再华丽还能比大唐的华丽？他那点衣服布料都是从大唐买的呢。
　　这装扮是为了衬托他送的那些礼物的，结果谁知道快到的时候，却收到了消息……看着旁边已经更换了黑色或者浅色衣服，并且头上绑了素色布条的王政等人，姜去胡王也是有些无奈。
　　最后他想了想，干脆一点，直接跟王政等人要了一身纯素色的衣服，也不管王政等人怪异的目光，直接就穿上了。
　　他愿意穿，王政等人自然也不会阻拦，谁还没有一个积极向上的心呢？对吧。
　　只是等他们到了赤海附近的营地之后，所有人的表情都有些怪异，因为这里看起来跟平时没什么区别，就是很多士兵的额头上都系着素色的布条，但是大部分士兵都穿着铠甲等衣服，只有姜去胡王自己一个人穿着一身白。
　　等他见到李恪的时候，姜去胡王也是有些懵，因为此刻李恪的营帐附近已经被肃清，方圆百米之内都没有人，而这些地面则是被种满了鲜花，而百米之外则是由护卫围绕帐篷站了一圈。
　　这些鲜花种植可不容易，都是李恪从其他的地方挖过来，不过只要挖的够深，倒是移栽挺容易成活的。
　　“姜去胡王请跟我来，殿下在里面等你了。”看到一身浅色衣服的杨安宁，姜去胡王眼里闪过了惊艳，不过没敢多看，这样的女子在他们婼羌国就不可能存在。
　　“多谢小娘子，小娘子叫我名字就行。”姜去胡王可不敢在这里称王。
　　“请。”杨安宁什么都没说，而是面色平静的一伸手道。
　　说完之后她就在前面带路，等进了帐篷，姜去胡王立刻就注意到，帐篷里面还站着四位跟杨安宁不相上下的美女，只是她们此刻都站在角落.
　　不过姜去胡王注意到几个小娘子的衣服都有些凌乱，他心里腹诽了几句，当然不敢表现在脸上。
　　“婼羌国可汗姜去胡见过上国秦王殿下。”姜去胡王用的是比较正式的称呼。
　　“嗯，你倒是有诚意，居然还穿了孝。”李恪一脸随意的开口道。
　　姜去胡：“……”
　　不过衣服都穿了，姜去胡也不在乎这点说法，他很恭敬的开口道：“殿下的悲伤，我亦感同身受。”
　　“嗯，你来这里是？”李恪点点头，然后问道。
　　“听闻殿下出任西周都护府都护，我特赶来，只想求见殿下天颜。毕竟西域苦寒之地，不如长安繁华，殿下来此，实属辛苦，我等属国理应为殿下分担。我本想给殿下带一些我婼羌的特产，但又一想，殿下乃人中龙凤，什么东西没见过？而我又未曾有幸可得知殿下喜好，我也属实乃粗人一个，不懂一些文雅之物，故只能带一些庸俗的黄白之物，还忘殿下海涵。”
　　姜去胡语气恭敬的开口道。
　　李恪看着他，忍不住笑了笑，呦，这挺会说话的嘛？
　　“算了，本殿下原谅你了，毕竟你的心是好的，这东西我就收下了，看你这千里迢迢而来，也不容易，本殿下不回礼也说不过去。我赠你一幅字吧。”李恪淡淡的开口道。
　　姜去胡：“……”
　　刚开始听到李恪说回礼，姜去胡心里还高兴了一把，都知道大唐的皇帝陛下大方，小国送礼物，大唐几乎都是双倍的回礼，莫不是殿下也是这性格？
　　只是谁知道，李恪却来了一个一幅字。
　　“我跟你说，这幅字一般人我不送给他，因为这是我秦王李恪送出去的第一幅字，可值钱了。”李恪淡淡的开口道，一边说他一边摆了摆手。
　　旁边的杨安宁从营帐一边的柜子里面拿出来了一幅字，递给了姜去胡。
　　“谢殿下。”虽然心里有一万个含妈量极高的词汇想说，但表面上姜去胡还是一脸感激涕零的接过了这幅字。
　　当将这幅字拿到手的时候，姜去胡愣了一下，在他看来，李恪应该就是个纨绔子弟之类的，但是这字居然出奇的写的不错？这幅并不大的纸上面只有一个字：忠，下面还有年月日和李恪的名字。
　　倒不是李恪不想多写几个字，主要大纸太费钱了，毕竟宣纸有些贵的，李恪自己造的纸张质量还真不如宣纸好，不过价格那更是几百倍的差距。
　　当然，这字也不是李恪写的，打印机打印出来的，他字虽然也不差，但是谈不上好。
　　再说了，写字多累啊。
　　“好了，你这来的目的也达到了，现在我来谈一谈你们婼羌国的事情吧。”李恪淡淡的开口道。
　　“殿下请讲。”姜去胡深吸了一口气，然后才开口道。
　　“大唐有一句古话，不知道你听没听过。叫，卧榻之侧，岂容他人酣睡。”李恪笑了笑。
　　姜去胡听到这话，身子就忍不住抖了一下，笑容有些勉强的开口道：“殿下，此言何意啊。”
　　“没什么其他的意思，因为你婼羌挨着我大唐，所以我就提前告诉你这个道理，不过呢，你能不远千里亲自来见我，证明你还是有一些诚意的，但是婼羌这个国家是一个小国，你应该知道，而且你们婼羌本身的自持能力不足，极力依靠外部，所以，如果我大唐动手的话，你婼羌的结局只有一个，你可信？”李恪微笑着问道。
　　“这是自然。”姜去胡有些不明白李恪想说什么。
　　“其实呢，我可以给你们婼羌一个机会。”李恪笑着道，“看在你送了这些礼物的份上。”
　　“殿下请讲。”姜去胡低着头道，他知道李恪说的是真的。
　　“给你一个并入我大唐的机会，当然，不是现在。”李恪淡淡的看着他道。
　　姜去胡的身子直接僵住了，这……什么意思？我送了黄金，你还让我将国家并入你大唐？那我要是不送，不也就是这个结果？
　　“是不是觉得很难理解？或者说，觉得有些愤愤不平？”李恪笑了笑。
　　“不敢。”姜去胡深吸了一口气，压住了心中的那丝不忿。
　　“这样吧，我今天给你上一课，就当是你这些黄金交了学费了。”李恪笑了笑，坐直了自己的身子。
　　第236章这是你唯一的机会你要抓住
　　姜去胡有些无语，但是人已经来了，他又不能跑，虽然心里难受，但该听的课还是要听的。
　　“赐座。”李恪摆了摆手。
　　杨安宁从旁边搬了一张椅子过来。
　　姜去胡犹豫了一下，还是坐下来了。
　　“姜去胡王不用担心，既然我挑明了跟你说，那就不会对你怎么样，你说实话，你是不是觉得有些愤愤不平？”李恪笑着道。
　　“有点。”姜去胡顿了一下，还是点了点头。
　　“人之常情，我可以理解。这样吧，我们抛开一切不谈，就单说一点，大唐在拿下西洲之后，按照我的计划，最多两年内，西洲就会经营稳固，而东突厥早已是我大唐囊中之物，而大唐想要发展，就只剩下了一个方向，西域。我说的可对？”
　　“这个……没错。”姜去胡犹豫了一下，点了点头。
　　“你看，姜去胡王你自己也清楚我说的道理，不要说什么天朝上国，不好意思攻打你们这些小国，在绝对的国家利益面前，这些都是小事，再说了，自古以来，成王败寇，历史都是由胜利者书写的，只要我大唐打赢了，我随便找个理由，就说你姜去胡王对我李恪不敬，对我大唐不敬，我派兵灭你，有问题吗？”李恪摊了摊手。
　　“没有……”姜去胡王愣了一下，然后有些苦涩的开口了。
　　“对吧，那抛开我们之间的关系不谈，就单说，姜去胡王你自己征服一个部落之后，你最先杀得人是谁？”李恪笑眯眯的看着他。
　　“可汗和首领。”姜去胡嘴巴有些干涩。
　　“你这不是知道的很清楚吗？那么我们再说回刚刚那个话题，你给我送了黄金，我给你一个并入大唐的机会，这个，合理吗？你现在还觉得愤愤不平吗？”李恪打了个响指问道。
　　姜去胡顿了一下，好像……确实没有了，主要是……李恪说的都是事实，铁打的事实，换做任何一个人都是这么做的，如果他婼羌是个大国，不，哪怕是个跟吐谷浑一样大小的国家，或许他还能愤愤不平一下。
　　但可惜，婼羌不是，他婼羌只是一个总人口不过万的小国，总人口不如大唐一支骑兵多，所以对方灭他，真的是跟踩死一只蚂蚁一样容易。
　　“我明白了。”姜去胡苦着脸道。
　　“你不用这么难过，其实你换个方向想一想，这未尝不是一件好事。”李恪笑了笑。
　　“好事？”姜去胡愣了。
　　“好事。”李恪点点头，“我问你，你现在还有什么野心吗？就是开疆扩土，成就一番霸业的野心？”
　　“额……殿下说笑了。”姜去胡有些尴尬，这玩意是什么？他从来就没有想过。
　　“那我换个说法，其实你现在也就是享受生活，吃喝玩乐，我说的可对？”李恪笑着道。
　　“没错。”姜去胡想了想，这倒是事实，他每天的事情不就是这些，一万人的小国能有什么事？他闲的无聊的时候，偷鸡摸狗的小事都要去断案，就是为了排解寂寞。
　　“那你看，这不就是好事吗？你要是并入我大唐，按照我说的来，我保准你能赚一笔钱，至于说吃喝玩乐，你觉得这天下有什么地方比长安更好？你要是并入了大唐，按照我说的，赚一笔大钱，我父皇封你个闲散爵位，你每日在长安，青楼听听曲儿，勾栏勾搭勾搭娘们，大街上遛遛狗，看看蹴鞠，没事听听唱戏，然后吃一吃大唐的美食，这日子多逍遥？”
　　“就你这西域小国，不是我看不起婼羌，而是你吃过炒菜吗？吃过火锅吗？吃过蒸羊羔、蒸熊掌、蒸鹿尾儿、烧花鸭、烧雏鸡、烧子鹅、卤猪、炉鸭、酱鸡、腊肉、松花、小肚儿、晾肉、香肠儿、什锦苏盘儿、熏鸡白肚儿、清蒸八宝猪等总计204道菜吗？”
　　“像是我这样的侍女，长安城的青楼遍地都是，不比你婼羌国的女人好看？”
　　“每日不用为那些破事烦心，吃了睡，睡醒了玩，开心了找几个美女，不开心了再找几个美女，你觉得跟你那所谓的可汗位子比，哪个更好？”李恪双手十指交叉放在自己前面，微笑着问道。
　　姜去胡听的眼睛越来越亮，他有些愣愣的问道：“殿下所说的这些？长安城都有？”
　　“哈哈哈……”李恪直接笑了出来。
　　姜去胡被李恪笑的有些不好意思，直到李恪停下笑声问道：“恕本王不礼貌了，我不是嘲笑你井底之蛙，只是我说的这些，只有我见过才能说出来，我又不可能知道我没见过的事情对不对？而且长安城比这好玩的太多了，只多不少，所以你觉得你婼羌能有什么可比？”
　　“这……”姜去胡心动了，他真的心动了，他那个位置，其实李恪没说错，每天管的都是一些鸡毛蒜皮的小事不说，而且很多时候还得为下面的人吃喝犯愁，李恪刚刚说的那些美食……他一个都没吃过，他听都没听过。
　　而那些美女，长安居然随处可见……可怜他姜去胡，真的没见过杨安宁这么精致的女人，他们婼羌的女人……都是皮肤粗糙，皮肤偏黑，这么白的女子长安居然遍地都是。
　　“那殿下，真能让我赚大钱？”姜去胡忍不住问道，他很清楚，这一切最重要的就是钱，有钱了才有资格逍遥。
　　“你信我，就可以，如果不信我，那我也没辙，你这黄金，说实话我也看不上，你可以带走。”李恪笑着道。
　　“不不不，这是带给殿下您的礼物，我怎么可能带走。殿下的话我当然信，只是不知殿下该如何操作？要我上国书吗？”姜去胡飞快的问道。
　　“不用上国书，暂且你还是婼羌的王，你接下来按照我说的做，我可以让你赚钱。”李恪淡淡的笑着道。
　　“殿下，我听您的！”姜去胡想了想，然后咬咬牙，斩钉截铁的开口道。
　　“那好，首先呢，我会让我的商队日后往你们那边去的时候，都去婼羌停歇，然后呢，我会逐步的派人在婼羌先建立一个小城市，然后在当地驻扎一支一千人的军队用以维持日常秩序，往来商队呢，都可以在这里停留，修整，这里可以收取管理费，而这些费用，我可以给你二成。”李恪开口道。
　　“另外，你婼羌王室这些年存下的财物，我允许你自己保留。”李恪又补充了一句，“这是你唯一的机会。”
　　第237章大唐：让你经营西域，你却统一了
　　“多谢殿下给臣这个机会，臣愿意听从殿下的指令。”姜去胡只是略一思索，就直接答应了。
　　因为看似李恪给了他选择，实际上，他根本没的选。
　　李恪的话已经说的很清楚了，如果大唐打下了婼羌，那不用想，可汗以及那些贵族是最先被清理的，而大唐打下婼羌容易吗？可以说……大军路过顺手就灭了，都不用花费特殊的力气。
　　而现在他做出这个选择之后就不一样了，他婼羌，以后在且末，焉耆这些国家之间说话也有了底气，老子背后是有人的。
　　重点是，李恪给他形容的那些事情，姜去胡很是向往！因为这些他都没玩过啊！
　　“你做出了一个明智的选择！”李恪脸上的笑容很灿烂，他都差点站起来走过去跟对方握手了。
　　“是殿下给臣上了一课，让臣明白了一些道理。”姜去胡赶忙弯腰开口道，到底是死还是享受更好的人生，姜去胡又不傻。
　　“不错，这样，你在这里先休息几天，然后就直接回去，到时候我会让人率领一千骑兵以及部分人员跟你前往婼羌进行前期的布局。”李恪微笑着开口道。
　　“是！”既然已经决定了，姜去胡就不再犹豫。
　　让杨安宁送姜去胡离开，李恪则是满意的点了点头，这大唐未来掌控西域的支点又向西推进了两千里。
　　婼羌的位置其实非常不错，它所在的地点，如果是丝绸之路南线的话，刚好处于一个中心汇聚点，向西南方向可以前往且末等方向，向西偏北方向可以前往焉耆。
　　如果在这里建立一座城市，当做一个支点的话，这意味着大唐的部分商队甚至不需要继续前往西域其他国家，而是在这里作为一个中转站，到时候其他国家的商队可以来这里跟大唐商队进行贸易。
　　与此同时，李恪可以向这个地方输送大量的粮食，来换取且末，焉耆等地方种植大量的棉花，毕竟后世这些地方已经告诉了李恪，这里种植的棉花质量非常高。
　　不错，又完成了一个目标，对李恪来说，这是目前最好的选择，其实真让李恪去将婼羌打下来，他反而不太好管理，不是说不能，而是不如目前的形式，打下婼羌很容易引起周围西域小国的警惕，到时候下一步攻略的时候就会很难。
　　毕竟大国动手，总是要讲究师出有名，哪怕给人家看一管洗衣粉也是要给看的。
　　现在大唐的骑兵去了，是婼羌以婼羌的名义请求大唐派兵保护的！对外界来说，你看，我大唐仁至义尽吧？对周围的小国这么好，他们受到威胁，我大唐还帮忙驻军保护！
　　至于将来婼羌加入大唐，那是婼羌感受到了我大唐的强大和礼遇，然后心甘情愿加入我大唐，关我大唐毛事。
　　啥？你问婼羌受到了什么威胁？！
　　当然是吐谷浑漏网之鱼，吐谷浑前可汗的长子慕容顺率领的数千骑兵了，他们从吐谷浑逃入西域，随时都有可能袭击任何一个地方，因为他们现在就如同无根浮萍，必然是要抢一块地盘的。
　　所以我大唐才派兵保护婼羌国。
　　姜去胡来到赤海第二日，李恪等人送李靖、侯君集等班师返回长安，两人将会带走接近五万大军，给李恪留下五万精兵，由李道宗，薛万钧、薛万彻兄弟率领。
　　李道宗率领骑兵前去接他的家人妻女，而留在营地的其实还有一个也算大唐名将，只是现在还不算太显山露水，目前是李道宗的副将。
　　这个人就是牛进达。
　　目前李靖他们离开之后，整个赤海附近四万精兵暂由李恪带来的苏定方、裴行俭以及牛进达统领。
　　在送走李靖等人之后，李恪就将三人叫了过来。
　　“这次有一个任务需要你们三个人决定。”李恪开口道。
　　“殿下请说。”在李靖等人离开之后，李恪就是当之无愧的西洲都护，李靖在的时候，因为他的地位只是暂时由西洲都护府节制，但是李靖等人离开后，所有的军队李恪才是最高长官。
　　所以他们这些人自然是听从李恪的了。
　　“有一个重要任务，需要跟随婼羌国国王前往婼羌国率领一千骑兵常驻，需要精通一定的文治。”李恪将自己的要求说了出来。
　　“婼羌国？驻军？”三人都有些懵逼，婼羌是一个国家，为什么让我们大唐驻军。
　　“这个殿下，人选方面我们可以讨论，不过这婼羌国是？”苏定方有些好奇的问道。
　　“没什么，之前不是我让他派使者来赤海向我解释，为什么慕容伏允逃入突沦川，他们婼羌知情不报吗？后来这婼羌国王姜去胡倒是也知趣，自己亲自过来了。我就跟他讲述了一下我大唐的优劣，然后他就同意，并入我大唐了。”
　　“换个角度来讲，婼羌现在其实是我大唐国土，只不过我暂时还需要它的存在，所以先将它留下了。”李恪轻描淡写的开口道。
　　苏定方：“……”
　　裴行俭：“……”
　　牛进达：“……”
　　殿下你说的每个字我们都听得懂，为什么连起来我们就不懂了？就通过一张嘴就能让一个国家加入大唐？
　　咋的，人家出征打仗带兵，殿下你带嘴啊？
　　这也太离谱了，就靠一张嘴，就让一个国家并入大唐？虽然说婼羌是一个小国，但是西域的小国多了去了，没见哪个愿意并入大唐的。
　　看着他们的表情，李恪有些不屑，切，你们这就不懂了吧？本殿下这是收着在，如果本殿下火力全开，这放到一千多年后的网络小说里面叫什么？叫《大唐：我让你经营西域各国，你却统一了？》
　　说起来，李恪上辈子还看过不少呢。
　　“殿下此话当真？”牛进达忍不住多嘴问了一句，不是他不相信李恪，主要是这也太……那要他们这些将军还有什么用？
　　“当然是真的，一小国而已，不过我拿下婼羌之后，它的位置挺重要的，它是我们日后拿下且末、楼兰、焉耆、于阗tian国、莎车、疏勒等国的重要跳板。”李恪点点头道，这些西域国家那国龄可是长的离谱，像是于阗国，国龄长达1200多年。
　　苏定方三人相互对视了一眼，牛进达犹豫了一下问道：“殿下，一千骑兵的话，也就是一名都尉，他所需要做的事情多吗？”
　　“不算太多，我会给他派遣一些辅助他的人，他需要做出部分决断，坚决执行我的政策就行。”李恪开口道。
　　“那臣有一人推荐。”牛进达开口道。
　　第238章衣食足而知荣辱
　　看着牛进达的表情有些犹豫，李恪直接开口道：“牛将军直言。”
　　“安神感，年方十五。”牛进达嘴里吐出了一个名字。
　　“嗯？”这个名字有些怪怪的，不过牛进达特意推荐了出来，“有什么来历吗？”李恪问道。
　　“是荣国公之长孙，学识不错，而且性格老成，文成武治都不错。”牛进达开口道。
　　“哦？”李恪挑了挑眉毛，荣国公，就是安兴贵。安兴贵在大唐算是不显山不露水的那种，但是安氏的实力毋庸置疑，整个陇右道可以说都是安氏的势力范围之内，当年大唐拿下在陇右道建国的李轨，安兴贵可谓是以一己之力，不费一兵一卒。
　　李世民继位之后，安兴贵也一直都老老实实的待在陇右道，从历史上来看，安兴贵的安家其实非常的老实或者说忠诚，后世发起安史之乱的安禄山就是安家人，都是属于同族，不过那个时候安家已经很大了，安禄山也不算是安兴贵的直系后裔。
　　安禄山的直系后裔为了自保，还自请改名，由安抱真改名李抱真，李抱玉等。
　　“可以，后日让他来我这里一趟，如果他过关了，就让他去。”李恪点了点头，虽然只有十五岁，但是古代十五岁建功立业的也有不少，这些门阀世家里面出来的，学识方面应该不用担心。
　　所以说呐，还是那个问题，为什么门阀世家难除？你看，这各个地方都有他们的人，摆脱不了的。
　　眼前的牛进达的夫人也是门阀世家呢，河东裴氏。
　　“刚我已经接到了消息，明日李道宗将军将会带着他的家人赶到赤海，到时候所有士兵按照计划进行。”李恪开口道。
　　“诺！”所有人都齐声道。
　　……
　　李道宗接到自己的家人，他们的病基本也好了，其实没有太大的问题，而是路途劳累导致的风寒，服了药休息了一天就好的差不多了。
　　好了之后，李道宗自然是直接带着他们前往了赤海，在越过湟水谷地，进入青海湖范畴之后，他们就能遇到来回不断的牧民了。
　　“阿耶，这些人都是吐谷浑人吧？为什么会有这么多人额头上面系着白色布条啊？他们家里都有人去世了吗？是因为战争吗？”跟李道宗并马骑行的一个十五六岁的少女有些好奇的开口问道。
　　李道宗看着那些路过顺便向他们行礼的牧民，不少牧民的额头上都系着一个白色的布条，李道宗当然知道是因为什么，但是让他精神有些恍惚的是，那到底是什么时候，这些牧民的归属感这么高了呢？
　　“不是，是因为太上皇驾崩了。”李道宗轻声开口道解释道。
　　“啊？”少女有些惊讶的看了一眼自己的父亲，她在凉州住了很多年，对那边的突厥人也多少有些了解，凉州附近的突厥人是非常多的，也是最早被大唐控制的地方，但是那些突厥人绝对不会因为太上皇驾崩而做出如此行径的。
　　是绝对不会！
　　因为某些原因，他们遵守大唐的制度，不进行婚嫁，不大肆举办庆祝活动这就已经是很给面子了。像是做出这等行径的，不要说吐谷浑这个刚刚被打下来的国家，就算是整个大唐的普通百姓家都没有几个人会这样。
　　而另外一个原因就是舍不得，看似只有一条细细的白布条，但实际上不管是突厥人还是吐谷浑人，甚至大唐的普通百姓，布对他们来说都是非常昂贵的，这么一个布条，有可能损坏的就是一件衣服，或者缝制被褥的被面。
　　突厥人和吐谷浑这些游牧民族，布料更是稀缺，所以阿耶的话，这个少女并不太相信。
　　“他们都是自发的。”李道宗补充了一句。
　　“阿耶，你说的是真的吗？”少女显然不太相信。
　　“是真的，或者准确的说，他们是因为殿下而自发的。”李道宗摇了摇头道。
　　“秦王殿下？”少女有些惊讶。
　　“对。”李道宗点了点头。
　　“那秦王殿下必然是解决了他们的生存问题。”少女脸上有些佩服，然后用钦佩的语气道：“能在如此之短的时间里面，就能够想出办法解决这些被征服的牧民的生存问题，不亏是写出《潼关怀古》的秦王殿下。”
　　李道宗有些讶然的看了一眼自己的女儿，笑着问道：“你看过？”
　　“峰峦如聚，波涛如怒，山河表里潼关路。望西都，意踌躇。”
　　“伤心秦汉经行处，宫阙万间都做了土。兴、百姓苦。亡、百姓苦。”少女用轻柔的语气将这首诗直接诵读了一遍。
　　李道宗笑了笑：“我以为你认为的秦王殿下是长安城流传的那些谣言一样。”
　　“那些可不是谣言。”少女摇摇头。
　　“哦？这么说你很了解秦王殿下？”李道宗有些好奇的询问道，自己这女儿学识可是很高，可惜就是女儿身，她可是很少关注其他人的。
　　“嗯，了解，秦王殿下算是诸多王子当中，最有赤子之心的。”少女面色平静的点头道。
　　李道宗古怪的看了看自己女儿，赤子之心？心地纯洁善良？李恪？
　　“殿下虽未及冠，看似性格鲁莽，但实际上所做的事情都乃丈夫所为，性情纯直，很多事情其实都放到明面上，不做小人行径。或许殿下有所手段，但这些手段却乃君子之为。”少女点点头道。
　　“哦？此言何解？”李道宗好奇的问道，说起来他对秦王殿下还真不是那么太了解，但是秦王殿下却对他们这些人很熟。
　　“君子坦荡，小人长戚，但生于官宦、皇室之家，君子要不能了解小人手段，必遭人所害，所以女儿认为，君子要比小人更懂得手段才行。”少女微笑着开口道，“殿下的身份就决定他不能真的坦荡。”
　　李道宗面色平静的点了点头，没想到自己女儿倒是对秦王殿下有不一样的了解，李道宗想了想秦王殿下来了吐谷浑之后的点点滴滴，确实颇有手段，但是行事风格却又堂堂正正。
　　“今日我们要赶到赤海，你是回马车，还是继续骑马？”李道宗看着自己的女儿，欣慰的开口道。
　　相对于他那两个儿子，他觉得自己这两个女儿才是让他最欣慰的，那两个儿子，不惹他生气就不错了。
　　“回马车。”少女脸上露出了一个恬静的笑容。
　　“好。”李道宗有些意外，自己的儿女都会骑马，这点距离不算什么，长途跋涉，马车确实不是一个好的选择，尤其是赶路的时候，实在是累人，会骑马的话，那自然不如骑马舒服。
　　少女很快下了马，重新回到了属于她的马车上。
　　车队很快加快了速度赶往赤海，争取在今天傍晚之前赶到。
　　离开山区，远远的就看到了已经成形的城墙模样。
　　古代的建城，最先建的就是城墙，排水等，城墙建好了，里面的民居等慢慢建设都可以。
　　顺着道路，快到赤海城附近的时候，李道宗有些奇怪，今日赤海城休息吗？现在距离每日的下工时间还有一个多时辰呢。
　　没等李道宗想清楚问题，他远远的就看到一队穿着整齐划一铠甲的骑兵迎了过来，隔着老远就看的出来，那是殿下的护卫骑兵。
　　李道宗叫停了马车，骑兵抵达之后，带队的是殿下的侍卫统领。
　　“末将霍刚见过李将军。”霍刚向李道宗拱了拱手。
　　“霍将军免礼，霍将军前来是？”李道宗有些疑惑。
　　“殿下在前方迎接李将军及李将军家人，不知能否请李将军家人骑马进城？”霍刚轻声开口道。
　　虽然赤海城的城墙只有西、北两面城墙建设了差不多一半，不过城门的城楼部分是最先建完的，当是不耽误进城。
　　“哦，这个理应如此。”李道宗愣了一下，赶忙请自己的夫人以及家人出来。
　　李道宗一妻两妾，还有三个儿子，两个女儿都从马车上下来，重新更换马匹，不过当刚刚跟他聊天的大女儿出来的时候，李道宗微微愣了一下，怎么还换了一身衣服？
　　不过倒依然是浅色的衣服，并不影响。
　　“李将军，请！”等所有人都更换马匹之后，霍刚才重新做了一个请的手势，然后霍刚带来的骑兵则是自动分成两列，跟随在了他们队伍的后面。
　　李道宗点点头，然后低声跟他的妻妾以及几位儿子女儿说了一下，殿下就在前面迎接，让他们一会儿不要失礼，这才骑马向城里方向走去。
　　不过李道宗没看到，他更换了一身衣服的大女儿，眼睛里面闪烁着若有所思的光芒，以及一抹好奇、激动等情绪，只是她隐藏的极好，也无人注意到。
　　当他们的队列越过新修的城门，进入还是一片空旷的城内的时候，李道宗就愣了一下，因为进入城门之后，城门之外两侧就是分队列整齐站立的队伍，他们手持武器，整齐划一，如同一个个木人一般纹丝不动。
　　整齐的队列形成了中间笔直的道路。
　　李道宗还不知道发生了什么，而他身后的霍刚已经大声开口吼道：“向李将军家人致敬！礼！”
　　“嘭”一声整齐划一的震动，城门附近所有的士兵手里面举在手里面的军旗旗杆，瞬间整齐划一的抬起，然后再落于地面之上。
　　接着“呜”的一声军号声响起，沉闷的鼓点声同时也有节奏的响起。
　　李道宗人都懵了，这是……除特殊场合之外，迎接重要宾客、使者的最高军礼？！而在两排军旗后面的士兵，则是同时低头，行抱拳礼。
　　李道宗的家人们更懵了，他们都有些手足无措的感觉，几个女眷都被吓了一跳，唯有李道宗的长女愣神过后，眼里的惊讶则是爆发出了一抹难以遏制的光彩。
　　第239章伟大的是你们艰难的是他们
　　李道宗等人虽然懵，但是这种场面……他们只能继续前进。
　　“向李夫人及家人，行礼！”每走一段距离，就有一名校尉大声开口吼道，随着校尉的吼声，周围的所有士兵都是齐刷刷的行礼。
　　夫人是大唐的女性品级，相当于官职，这种场合自然是要喊官职的。
　　刚开始李道宗和他的家人们都有些懵，但是当他们听到对方喊得是什么内容之后，所有人的心情激动不已。
　　跟在李道宗身边的李夫人更是眼圈都红了，她强忍着没让自己的眼泪掉下来，大唐的女性地位算是相对较高的，但是也仅仅是相对各朝而已，从流传后世的史书，连公主、皇后等地位极高的女性名字、生辰等都无法完整留下来就可知这种隐形的地位差距有多大。
　　而此刻，李夫人胸中有股无法诉说的情绪，激动？感激？难以置信？又或者委屈？不一而足，只是她从来未被人如此尊敬过，从来没有！因为这种尊敬跟那种奴仆的尊敬是完全不同的。复杂的情绪让她差点落泪，但是她忍住了。
　　跟在李道宗身后的三个儿子则同样是一个个激动不已，他们的脸色涨红，此刻恨不得下去跟那些士兵一起大吼，但是却有种莫名的情绪，让他们在马上挺直了自己的腰杆，抬头挺胸目不斜视。
　　最后面的李道宗的两个女儿，则是相对而言好像平静的多，大一些的十五六岁，小一些的只有十二三岁。
　　就这样，随着他们的不断前进，一个个校尉的声音也不断的响起，“行礼！”
　　“行礼！”
　　整齐划一的动作，如同浪潮一样，一波接一波。
　　李道宗和他的家人从刚开始的震撼，到激动，到感动，到最后则是变成了一种说不清的荣誉感。
　　直到他们抵达李恪面前的时候，站在李恪面前两侧的一千持有仪刀的侍卫，这些仪刀乃大唐禁卫军专用，是重大节日或者重要的祭祀等活动使用的礼仪用刀。
　　刀长两尺八寸，金柄，水晶坠饰，兼具杀敌和仪仗之用，禁卫军，千牛卫中还有刀长八尺的双手仪刀。
　　李恪所在的位置是站在地下的，他没有搭建高台之类的，那也太明显了。
　　李道宗一行人隔着老远就停下来，然后翻身下马。
　　等所有人都下马之后，李道宗率自己家人走到了李恪的面前，然后一脸感动的就要跪地行礼，李恪直接眼疾手快，快步走了两步，将李道宗扶住，没让他跪下去。
　　“李将军，今日我们可不是欢迎你的！”李恪拦住他开口道。
　　“殿下……臣和家人何德何能值得如此礼遇！”李道宗一脸惭愧的开口道。
　　“李将军，此言差矣。”李恪面色严肃的开口道。
　　说完，李恪后退了一步，然后大声开口道：“诸位将士们！”
　　随着李恪的声音响起，周围的士兵当中自然有人将他的声音传递向四面八方。
　　“李将军刚跟我说，他和家人何德何能值此礼遇！我告诉他，此言差矣！这话，我不仅仅是对李将军所言，同样也是对所有的将士们所言！”
　　“我知道你们有些人在接到命令的时候，也许也在心中怀疑，为什么要对李将军家人如此礼遇！”
　　“今天我就告诉你们为什么！”
　　“李将军包括在场的所有将士们，你们为了大唐数千万百姓安居乐业，不惜抛弃自己的生活，来到这西域苦寒之地，你们冒着生命危险，忍受高原、烈日之苦，往大了说，是为了保大唐江山永固！百姓安居乐业！往小了说，是为了保护你们身后各自的家人！”
　　“你们也是别人的儿子、丈夫以及父亲！你们冒着再也见不到自己父母，妻子，儿女的风险来到这里，为的就是让他们日后不用再冒这样的风险！”
　　“你们是大唐最伟大的人！因为有了你们，百姓才能安居乐业，有衣穿，有房住，有地种，有饭吃，有书读！但，你们有想过你们的家人吗？!”
　　“他们在家里，苦苦盼望着自己的儿子，丈夫，父亲能够平安归来！每日担惊受怕，生怕有一天等来的不是你们凯旋，而是一捧枯骨，甚至一片破布！”
　　“在担惊受怕的同时，她们还要努力干活，去养育家人。”
　　“所以，现在你们明白了吗？！伟大是你们的，但是艰苦却是他们的！现在告诉我，像是李将军家人这样的军属，他们值得这样的礼遇吗？！”
　　随着李恪一句句话，所有的士兵都眼圈有些发红，每个人都有家人，每个人也都想自己的家人。但此刻思念之余，他们却同样有一股豪气，荣耀充斥心间！因为，殿下的这些话，代表着沉甸甸的责任！
　　当李恪问出最后一个问题的时候，几乎所有人都是用尽全身力气大声吼道：“值得！”
　　“值得！”
　　“值得！”
　　整齐划一的怒吼声响彻整个天地！李道宗也是激动不已，但是此刻他却只能是默默承受。而旁边的李夫人以及李道宗的妾室早已泪流满面。
　　李恪没有说话，而是等所有士兵的情绪平稳下来，他才抬起了自己的手。
　　现场立刻安静了下来。
　　“今天，这场仪式，不是我李恪作秀，而是我想借着这场仪式告诉你们所有人：国家，先有国后有家，国乃家之体现，家乃国之根本！我不会跟你们讲什么忠君爱国的大道理，因为没有必要，你们只要知道，你们在这里奋战，保护的是你们的家人！”
　　“你们保护好了你们的家庭，就意味着你们保护了国家，也意味着你们忠诚于陛下。”
　　“日后，你们也许会流血，也许会战死，马革裹尸！甚至你们战死后，大唐的普通百姓不会认识你们！也不会知道你们！但是你们的献血会融进大唐的山河！大唐的山会知道你们！大唐的江河会知道你们！大唐不会忘记你们！"
　　“我希望你们能够记住我今天的话！将它们牢牢的记在心里！”
　　“而我李恪，身为大唐皇子，我能做的不多，但我不能让你们这些大唐的英雄流血，然后又让你们的家属流泪！所以作为西洲都护，我向你们所有人承诺！我已经命人在湟水谷底进行勘察，那里非常适合种植粮食，土地也很肥沃，而且有足够的水源进行灌溉。”
　　“所以你们这些留下戍边的将士们，但凡你们家属愿意迁徙至西洲的，我愿意私人出钱，并且派人护送你们的家属迁移至此地！然后每户分到的100亩田地里面，永业田的数量将会增加到50亩地！”
　　“除此之外，不管是否愿意迁移至此，从今日开始，每个士兵每个月将会拿到150文军饷，此后每戍边驻扎增加一年，每个月月钱上涨二成！这笔钱由大唐皇室直接支出！其他将领官员月钱同样上升两成！”
　　“我能做的不多，但我希望能够让你们这些英雄，在舍命保家卫国的同时，能够无后顾之忧！”
　　第240章难道你就是文成公主？
　　说到这里，李恪停顿了一下，然后再次面向所有人道：“在此，我代表大唐皇室，代表天下百姓，向你们每个人致以最高的敬意，因为你们才是大唐的根基！”
　　说完，李恪向李道宗等躬身弯腰行礼，李道宗面色激动的站在原地，但他没有还礼，也没有阻止，因为他知道李恪面对的不是他一个人，而是大唐数十万将士。
　　李恪向四面所有的将士们行礼结束，李道宗这才直接单膝跪地大声开口道：“臣的为大唐镇守边疆，虽死无憾！”
　　“虽死无憾！”周围所有的士兵都整齐划一的单膝跪地，大声开口吼道。
　　整齐的怒吼声向四面八方扩散，抒发着士兵们心中的激动和热血！
　　李道宗身边的家人虽然没有跪下，但是也跟着用自己的方式行礼。
　　“李将军请起。”李恪伸手将李道宗扶了起来。
　　一场简单的欢迎仪式结束，但它代表着的却是一个前所未有的未来。
　　所有的士兵都被各自的都尉，校尉率领着回到各自的岗位上，也许今天不少的士兵都会考虑，是否会让他们的家人迁徙至这未来的青海道，李恪自然也不会去强制。
　　根据李恪手里面掌握的资料，整个青海道大概有耕地面积相当于大唐三千多万亩左右的面积。
　　这个耕地统计面积虽然来自于后世青海省的统计数据，但后世的统计数据是因为全国的粮食物流运输不成问题，青海许多次一级的耕地已经转变为了其他用途的耕地，最简单的，后世光是位于湟水流域的西宁市区就占据了七千多平方公里。
　　而西宁市区所在位置，曾经也是良好的耕地，光是西宁市区就相当于大唐一千四百多万亩耕地。
　　目前青海道未来几十年，甚至几百年的人口也不可能赶得上后世的人口数量，而三千多万亩土地，按照每户100亩土地，足以分配三十万户！
　　要知道目前大唐的户部在册户数才不过不到三百万户而已！虽然实际人口要比这个多不少，但也说明，青海道这里其实并不缺少耕地。
　　而人口的迁徙关系到大唐对当地的控制问题，还有就是人口比例。
　　固然以李恪目前的手段，吐谷浑的牧民归心不是问题，但增加不同民族的人口比，依然是非常重要的，这对同化当地环境有着极为重要的影响。
　　一旦这里祖辈生活的人被彻底同化，后世这里无论如何都是大唐的领土！被游牧民族占据的风险会急剧降低。
　　同样，青海道有足够的人口之后，就意味着大唐将来以这里为跳板，控制西域也会更加容易。
　　所以，李恪今天这个仪式不是凭白搞得，这个时代迁徙普通百姓是很难的，所以李恪就先以这些戍边士兵为突破口，给予他们大量的福利待遇，从而附带提升这周围的人口数量。
　　将士们都各自离开，但李恪今天的行动，却会给他们的内心种下一个种子，这个种子很简单，让他们明白他们到底是为什么而战！不是为了虚无缥缈的忠君思想，而是为了保护他们自己的家园。
　　保家和忠君并不冲突。
　　李道宗和他的家人自然是要重新跟李恪见礼的，不过这一次就是在李恪的营帐这里了，除此之外，还有另外一件事，就是随同李道宗家人而来的，还有李世民的使臣，是来宣读圣旨的。
　　圣旨内容很简单，任命李道宗为西洲都护府副都护，而薛万彻、薛万钧等人的将军职位不变，他们属于军职，但是暂时驻守西洲都护府，另外预留的五万士兵全部都划归西洲都护府。
　　除此之外，还向西洲都护府派遣一名长史乔师望，从三品跟李道宗的副都护是一个级别。除此之外，苏定方被任命为西洲都护府司马，从四品。裴行俭任命为西洲都护府的录事参军，从六品。
　　乔师望大约还有月余才能够就任，乔师望说起来还是李恪的姑父呢，他是李恪的姑姑庐陵公主的夫君，实际上乔师望比李恪大不了几岁，他姑姑也比他大不了几岁。
　　接旨之后，李恪这才在自己的营帐见了李道宗和他的家人。
　　“见过秦王殿下。”李道宗以及他的夫人，还有两位妾室最先给李恪行礼。
　　“李夫人，还有二位客气了，这西洲赤海城初建，这里生活条件艰苦，诸位辛苦了。”李恪给她们回了个礼。
　　“秦王殿下言重了，殿下方才所说，我亦感触很深，能够随同夫君为大唐驻守边疆，是我的荣幸。更何况，殿下以皇子之尊尚且能够驻守边疆，我等又何谈艰苦。”李夫人微笑着开口道，“来，见过秦王殿下。”
　　“臣李景恒、李景仁、李景玉见过秦王殿下。”在后面的三个男子同时给李恪行礼道。
　　“免礼。”
　　“妹李嫣，见过兄长。”站在后面的一名十五六岁的少女，面色平静的向李恪行礼道。
　　李恪的目光也集中到了她的身上，这长相跟杨安宁等人也不相上下了，长得自是极美，而且身材窈窕，并且个子还挺高，主要是对方这称呼让李恪很感兴趣。他们家跟李道宗家算是远亲了，对方叫兄长自然也是毫无问题，但李景恒他们都是以臣自居，其实略显生分。
　　毕竟这已经是私下场合，但李嫣这个介绍可就瞬间拉近了双方的关系，而且也很对李恪的胃口。
　　“妹李歆，见过兄长。”旁边一个是十二三岁，长相同样不差的少女，有些好奇的打量了一下李恪，也行礼自我介绍道。
　　那这两位当中有一位就有可能是传说中的文成公主了？李恪心里充满了好奇，不过现在李世民没下诏，李恪自然也不可能知道谁是。
　　历史上李世民封文成公主是贞观十四年，下嫁松赞干布是贞观十五年，现在才贞观九年，也就是说还有六年。而李嫣看样子至少已经十五岁了，六年后二十一岁，这个年龄在唐朝已经很大了。
　　反倒是李歆，六年后十八九岁，反而比较适合。
　　说实话，李恪也不知道这两位到底哪位才是，实际上是不是李道宗的女儿都要画一个问号，正史中从未记载文成公主的出身，李恪大概能理解。
　　为了和吐蕃关系稳定而已，很简单，如果记载了，传入吐蕃，人家吐蕃首领不要面子的？我来娶公主的，你管这个叫公主？
　　文成公主就是李道宗女儿的事情，也不过是后人的推测而已，主要是李道宗亲自护送文成公主进藏，以历史上当时的局势、地位等综合方面考虑，无论如何也轮不到李道宗来，所以大家才推测有可能李道宗跟文成公主有其他的关系，这才让李道宗护送。
　　第241章我们给兄长准备了礼物
　　不过这一世，这一切注定成谜，因为李恪就不可能让松赞干布娶到大唐公主！
　　当然了，你要是愿意以整个吐蕃作为聘礼，顺便跟大唐的公主是自由恋爱，我大唐公主也看上你了，那可以，李恪不反对。毕竟松赞干布也不过比李恪大两岁而已，倒不是那些早已人到中年的。
　　姑且不说松赞干布还有没有机会动兵威胁大唐，要娶公主，哪怕退一万步讲，历史上禄东赞入大唐求娶公主，可是六试婚史的事情，身为公主的兄长，我李恪出道题不过分吧？题目李恪都想好了。
　　就用legendre正交多项式方法求函数f(x)=xsin（π/2）x在[-1，1]上的三次最佳平方逼近，并求误差平方δ²(π=3.14）保留到小数点后四位。
　　你要答的出来，我李恪认了。
　　“杨安宁。”李恪笑着开口道，“去将准备好的东西拿过来。”
　　“是！”杨安宁立刻转身离开了。
　　李嫣不动神色的扫了一眼杨安宁。
　　很快杨安宁就和李长歌捧着两个一尺半见方的方盒子走了出来。
　　将盒子放到桌子上，李恪笑着道：“初次见面，为兄也没什么好送的，给你们准备了两个礼物。”
　　“谢谢兄长。”李嫣和李歆两个人倒是乖巧，都给李恪行了一礼开口道。
　　“不客气，都是些小东西不值钱。”李恪笑着道。
　　“兄长，我和歆儿第一次见兄长，也为兄长准备了礼物。”李嫣微笑着开口道。
　　“哦？什么东西？”李恪有些惊讶，还为他准备了礼物？这可不多见，从小到大他收到的礼物也就是长乐他们这些妹妹们给的，外人的都没收到过，虽然李嫣她们也算是李恪的妹妹。
　　旁边的李歆眨了眨大大的眼睛，没说话。
　　“是一个药方。”李嫣笑着道。
　　“药方？”李恪愣了，他想到了各种各样的礼物，就万万没有想到会是一个药方。
　　“是的，我听说吐谷浑这里地势较高，而且日照很晒，我又曾看到过典籍，说是我们中原的士兵如果进驻吐谷浑，吐蕃这些地势海拔较高的地方，很容易得高原病，我们大唐又称之为瘴病，我就寻访了不少有相关生活经验的人，然后找到了一张药方。”
　　“或者也不能说是药方，是一些长期生活在高山高原地区的牧民，他们有类似的病症所吃的一些草药，有一定的缓解作用。虽然可能不太管用，但是哪怕能治好一个人，也是如同兄长您所说，救助我大唐的一个英雄。”李嫣认真的点头，精致的小脸上满是严肃。
　　“还有这个小玩偶，是歆儿自己绣的，因为歆儿也不知道送什么，还请三哥不要笑话。”李嫣又从身后的侍女手里面要过了一个小玩偶。
　　李恪看着这两份礼物，他是真的太意外了，仔细的重新打量了一下李嫣，人长得美就不说了，重点是心细如发啊，这礼物真的是用心了。
　　虽然李恪未必用的到，毕竟高原反应这东西，在李恪拿到的赤脚医生手册里面就有相关的介绍和用药方法，虽然高原反应其实救助的方式是不一样的，很多人是因为身体的不同问题在登上高原之后，诱发了这些疾病，统称为高原反应，里面的病因也不是唯一。
　　但是重点的是这份心意啊。
　　谁能想的到这些？
　　“这我可要替大唐数万将士谢谢你了。”李恪表情认真的开口道。
　　“兄长客气了，就像兄长你所说的，我阿耶也是长期戍边的将领，我和那些普通士兵的家人一样，所以我就想为他们做点事。”李嫣微微松了口气，认真的开口道。
　　殿下喜欢就好，总不枉她苦思冥想好几天才想到的这个。
　　“歆儿的这个也很用心，兄长可还没见过这么精致的，谢谢你哦。”李恪又笑着对李歆道。
　　“兄长所做的事情，我和歆儿都仰慕得紧，你在我们俩心里可都是大英雄！我们初来乍到，这里也没有熟人，我和歆儿能不能经常来找兄长你玩啊，我可是听闻不少长安城的消息，兄长你这里有好多好吃的。”李嫣笑嘻嘻的问道。
　　“哈哈哈，没问题，你们两个想来就来。”说起这个，李恪瞬间得意了起来，开玩笑，我穿越这么多年，也就是在吃的方面有点发言权了，其他的都不值一提。
　　他觉得自己这个世界发展到一千多年后，那网友们评价的古往今来第一美食家绝对不会是苏吃货，而是他李恪。
　　看着李恪得意的样子，李嫣就有些想笑，殿下的性格和我判断的还真是差不多呢。
　　“哦对了，我已经叫人去喊李愔了，李将军你们也见见。”李恪想起了什么开口道。
　　“是应该我们去见梁王殿下。”李道宗赶忙道。
　　“他哪有那个资格，大家都坐着等一下吧。”李恪不客气的摆了摆手，李愔自从来了之后，就被李恪丢开没管了。让他做什么都行，但是李恪就给了他一句话，你可以随便欺压牧民之类的，但反正你再说你是梁王，没有人会相信你，这些士兵也不会有人听你的话，你看着办。
　　有本事他就在这里继续欺男霸女去，如果他敢，李恪就去找七八个一个月洗一次澡的牧民姑娘陪他，想玩不是吗？我让你玩。
　　一个月洗一次澡李恪都说多了，有的一年估计也就洗两三次，都是在萨满教重大的节日才会清洗身上。
　　不是没有水，而是……保暖，至少青海湖这些地方是不缺水的。
　　没看错，就是保暖！很多人觉得，就算是几十年不洗澡又不是跟野猪一样，怎么可能保暖，但反正牧民是这么觉得，而且好像都有点道理。
　　反正普通的牧民这里，经常洗澡的人要比不洗澡的人生病频率更高一些。
　　原理李恪不懂，估计懂医学的，或者孙思邈应该懂一些，反正这玩意有一定的科学依据，人体不就讲究一个内外平衡，君不见一千多年后，恒河水沐浴的民族有多么强大，人家怎么折腾都没事。你换一个国人去了，你学人家玩一次，不拉个七八天你来找我。
　　不知道是不是一路赶来西域的时候有所感触，反正来了西域之后的李愔倒是挺乖巧的。
　　外面四处溜达了几天之后，李愔就跑到工地上自己找了一份监工的工作去干去了，而且没事还自己动手干两下，不知道他在想什么，变化倒是挺大的。
　　但李恪也懒得理他，倒不是放养，而是有一些环境啊，你把一个人扔到里面就能给他改变，让自己去感悟，悟通了皆大欢喜，悟不通再打也来得及。
　　第242章兄弟情深
　　李愔很快被人叫回来了，接近一个月的时间，李愔至少被晒黑了一个度，整个人也瘦弱了不少，但是人却更加精神了许多。整个人的精气神也更加符合他这个年龄的少年了，而不像是在长安城的时候，妥妥一个纨绔。
　　纨绔也就算了，你又不可能纨绔过你三哥，你说你玩了个啥。
　　跟李道宗他们相互打过招呼之后，李道宗等人就告辞了，李愔内心有些期待，三哥叫他来，是要考询他了吗？他知道三哥带他来西域的目的，他又不傻。
　　只是来之前，他觉得他不会改变的，但是来了之后，这一个月他李愔真的是改变了许多，主要是眼前的一幕幕，太震撼人心了。兰陵笑笑生说过的那句“朱门酒肉臭，路有冻死骨。”真是太贴切了。
　　没有亲身前来，永远都感触不到这些，李愔现在都觉得他以前所做的事情都太混蛋了。这一个月他每天都在思考，甚至做监工的时候，都主动下去干两把活，虽然干的不多，但是一个体验。
　　体验的过程当中他还不断的跟那些牧民聊天，反正也没有人知道他是皇子，士兵们知道，但是三哥的命令是除非生命安全，否则都直接放养，牧民们都不知道。
　　说实话，跟他们聊天之后，李愔才明白了这些人之前生活的有多难，难到他李愔以前根本就想象不到，词穷的那种。同样聊天之后，他也同样能够明白，三哥所做的事情到底有多伟大，为什么这么多牧民会在这么短的时间里面，认为三哥是他们的长生天派来拯救他们的神使。
　　李恪不知道李愔的想法，如果知道的话，李恪就明白，其实这就跟后世一样：普通人永远想象不到有钱人到底有多快乐，同样有钱人也永远无法想象普通人窘迫的时候到底有多穷。
　　这是绝对的环境所导致的差异，在很多富二代的眼里，那些开一二十万的车就算是穷人，不是他们装逼，而是他们内心里真的这么认为的。
　　李愔这会让内心有些窃喜，他已经组织好了语言，三哥要考教他，他一定让三哥大吃一惊。
　　等李将军他们离开之后，李愔就兴致勃勃的回来了，他早就等着这一天了。
　　只是让他没想到的是，他这边刚进了营帐，从营帐后面李恪有些诧异的看着他：“你怎么还在？”
　　李愔：“……”
　　他整个人都僵住了，这……不是我想象的场景啊。
　　“三哥你就没什么想问我的吗？”李愔有些不死心的问了一句。
　　李恪：“？”
　　看着三哥那疑惑的表情，李愔：“……”
　　“有事就说，没事就赶紧滚蛋。”李恪摆了摆手。
　　李愔：“……没事了，那我走了三哥。”
　　“去吧，对了，忘记跟你说了，随着大军回营，一些其他的工程也会逐步展开，而一些便携式的营帐会由军队带走，没有多余的营帐了，你去跟那些普通士兵住一起。”李恪摆摆手交代了一句。
　　“是……”李愔苦着脸答应了一声，他不敢不答应啊，现在在西洲他三哥的地位就相当于长安城他老爹的地位！是他草率了，什么考教果然都是他想出来的。
　　转身离开营帐，李愔还没等走远，就听见了营帐里面三哥的声音又传了出来：“杨安宁，你去让人搭建几个营帐在我的营帐周围，草原上采摘的黄蘑菇阴干之后的口感更好!暴晒不行。”
　　“是。”
　　账外，李愔：“……”
　　……
　　李愔在自己找不痛快的时候，李道宗他们前往自己营区的马车上。
　　“姐姐，你要给我一个解释。我可没给兄长绣过什么小玩偶。”李歆压低声音，理直气壮的开口道。
　　“我绣的。”李嫣面色平静，就好像在叙述不想干的事情。
　　“嘿嘿，我知道，不过阿姐，你不会看上兄长了吧，不可能的哦，我们是同宗同族。”李歆转了转小眼珠，嘿嘿的笑着说道。
　　“说什么胡话呢，你也不害羞。”李嫣伸出手指点了她脑袋一下，但是情绪却没什么太大的波动。
　　“阿姐，反正你不对劲，你要是不给我个解释，我就去告诉兄长，你喜欢他。”李歆偷笑着道。
　　“兄长长相不差，而且为人光明磊落，且有经世之才，有女子倾慕不是很正常？我虽是兄长的妹妹，但毕竟已快出五服了，我倾慕兄长也人之常情。”李嫣根本不为所动，就如清风拂面，情绪都不见丝毫波澜。
　　李歆有些郁闷，自己姐姐就这点不好，想要拿捏她可太难了，不如自己那几个笨哥哥好拿捏。
　　“反正你不对，阿姐我跟你说，我太了解你了，你性子向来恬静，但你做事一直都有章法，从不做无缘无故的事情，我们虽然也是皇室宗亲，但毕竟离得远了，而姐姐你跟殿下之间能够产生的联系，无非就是两种，要么感情，要么利益。”
　　“感情的话，即便姐姐你有所倾慕，但身为女子也不会如此主动，利益的话……我不觉得姐姐你是什么好利之人，那剩下的情况姐姐你是有什么难言之隐，或者是有什么不为人知的想法要殿下能够帮你实现？”李歆皱着小眉头，掰着手指分析道。
　　李嫣看着李歆，略微有些头痛，她心里叹了口气，妹妹太聪明，就是这点不好。
　　别看李歆平时在府里相对比较调皮捣蛋，但实际上，她很聪明，甚至李嫣觉得她比自己也聪明，学东西又快，李歆的课业可丝毫不差，只是很多时候她不喜欢表露，用她的话说就是，她表现的要是太好，阿娘就会要求她一直表现那么好，太累。
　　不如起起伏伏的，阿娘也就不再关注。
　　但李歆在私下里，学习却非常刻苦，很多东西经常向李嫣请教。
　　她仅仅十三岁却能做到“君子慎独，不欺暗室，卑以自牧，不欺于心”，这可比三个兄长强多了，可惜她和自己一样，也是女儿身。
　　看着阿姐的表情，李歆表面上笑嘻嘻的闹着等阿姐回话，但是她心里却有些心疼，她想起了阿姐几年前跟她说的话，李歆心里暗自发誓，阿姐，你放心，我一定会保护好你的！
　　瞄了一眼等自己回答的李歆，李嫣有些头疼，她该怎么回答小妹的问题才能打发掉她呢？
　　第243章那个影子
　　“反正我会告诉你的。”李嫣干脆来了一招耍赖。
　　李歆：“……”
　　在安排好的住的地方之后，第二日，李嫣就直接赶着饭点拜访了，说吃饭自然是要来吃饭的。
　　对于李嫣的拜访，李恪倒是没什么，不过他也看出来了，这个丫头应该是有话要说。
　　来了这里，李恪的饭菜自然也是相对简单一些。
　　不过炒菜依然还是可以的。
　　虽然之前就略有耳闻，但是真的吃了之后，李嫣还是有些愣神，这……真的太好吃了。
　　“怎么样？味道不错吧。”李恪笑着问道。
　　“嗯，果然传闻都是真的。”李嫣认真的点了点头。
　　“来喝点茶。”李恪笑着让杨安宁给他们两个各自倒了一杯茶。
　　“谢谢。”等杨安宁给她端过茶的时候，李嫣道了一声谢谢。
　　“小娘子客气了。”杨安宁微笑着开口道。
　　“兄长，其实小妹今日前来是有话想跟兄长说。”李嫣停顿了一下，然后直接开口道。
　　“哦，你说？”李恪有些好奇。
　　“兄长，我想求你一件事。”李嫣停顿了一下，然后直接就开口了。
　　“你说，能帮忙的我肯定帮。”李恪点了点头笑着道。
　　“如果有一天大唐需要和亲，而陛下又找到我父亲大人的时候，我希望殿下能帮忙劝说陛下，让我去和亲。”李嫣轻声道。
　　李恪被她弄的给愣了一下，这……你说话好直接啊，有我的风格。不过和亲？谁跟你说要和亲的？
　　“和亲？谁说要和亲？有人跟你说过了？”李恪愣了一下，说实话，他是真的不清楚这些事情，这种事是他父皇和礼部官员商量决定的。这个时候就已经有人提到要跟吐蕃和亲了吗？
　　“没有。”李嫣轻轻摇了摇头。
　　“那你何出此言？”李恪这倒是真的好奇了，坐直了自己的身子。
　　“是我自己猜的。”李嫣直接道，“贞观三年，颉利在陛下册封现任薛延陀可汗乙失夷男为真珠可汗之后，颉利自知末日将至，故请旨，想行婿礼，求娶我大唐公主。因为当时大唐对东突厥用兵时机已经成熟，所以陛下没有答应。”
　　“但拿下东突厥之后，大唐为了稳固和薛延陀的关系，册封一位宗室女为县主，和亲薛延陀。”
　　李恪沉默了一下，这事他是知道的，没错，大唐早就和亲过了，只是和亲的是一位县主而已，也是册封的宗室女，她为大唐的稳定做出了自己的贡献，但因为她连公主名号都没有混到，所以她甚至都无权登上史书，就那么消失在了茫茫历史当中。
　　李嫣还在继续，“贞观八年五月，吐谷浑首领慕容伏允在一边“谴使入贡”一边“大肆劫掠”的情况下遭到了陛下的严厉斥责，慕容伏允心有恐惧，又向陛下上书请婚，求娶大唐公主。”
　　“陛下答应了慕容伏允的请求，并且告诉他，求娶大唐公主可以，但是他必须要亲自到长安。后慕容伏允因过度恐惧，不敢前往大唐，故有今日之下场。”
　　“但如若慕容伏允亲自前往长安的话，殿下必然不会要他性命，他到时候恐怕跟颉利一样，而陛下也必然赐婚于慕容顺，而到时候必然会册封宗室女为大唐公主，因为吐谷浑面积广大，不可能如同真珠可汗那样，只是一个县主。”
　　“而小妹了解过宗室情况，除去大唐真正的公主之外，宗室女适龄的并不多，而我和我妹歆儿就是其中两位，但陛下也不可能让我们二人都去和亲，那也太过于不近人情，所以我和歆儿必有一人要去和亲，但我不可能让歆儿去，所以只能是我。”
　　“而大唐周围的小国还很多，吐蕃，高句丽，高昌，焉耆，随着薛延陀部落的壮大，陛下也许还会加强和薛延陀之间的关系，而我也听闻贞观八年吐蕃现任赞普松赞干布也曾向大唐求娶公主。”
　　“不瞒兄长，其实我给兄长的药方并非是我特意寻找，而是这些年就有所准备，我主动学习过周围这些比较强大的属国的一些语言，文化，以及他们的百姓需求什么，思考过如果我去和亲的话，我要带什么东西而去，我要会什么东西。因为只有这样才能够最大程度的帮助大唐稳定一个属国。”
　　说到这里，李嫣苦笑了一声，有句话她没说，其实歆儿跟她也一样，也都在主动学习这些，甚至学的更好！因为她也不能保证陛下会不会将她们两个人都派出去和亲。
　　如若不用出嫁和亲自然是好的，但如果必须要和亲，身为大唐皇家宗室女，那她们也不能堕了大唐的名声，总是要为这些和亲国家多少做出一些贡献，才能够体现她们的价值，有更多的话语权。让她们可以在举目无亲的异域他乡活的更好一些，也可以更好的为大唐维持跟属国的关系做出一点贡献。
　　如若没的选择，那就只能充实自己，让自己变得更加强大，去适应这个选择。
　　看着侃侃而谈的少女，李恪的精神有些恍惚，她才仅仅十五六岁，而李歆只有十二三岁，但是她的格局之大，心胸之广，李恪听的都有些敬佩，但是敬佩之余，他却同样听得出来她语气里面的委屈。
　　无疑，不论是李嫣还是李歆，她们二人都是属于那种聪明才智极高的女性，但这是一个封建社会，在这样的社会，女性出头何其艰难。
　　站在后世的角度，纵观上下五千年，能在正史当中凭借自己能力，而非地位单独列传留下姓名和事迹的女子何其少？抛开皇后这些因为皇帝而导致留名的地位极高的女性不谈。
　　李恪能知道的，除了蔡文姬，李清照这等文学才女，那就只有武则天，王昭君，文成公主，平阳昭公主，秦良玉这些极少数通过历史书知道的女子。
　　像是貂蝉这些，历史上都没有这人。芈月这些，李恪都是看电视剧知道的，否则他也不可能知道。
　　李恪突然想到了历史上对文成公主的评价：博学多能，对吐蕃开化影响极大，不仅巩固大唐西陲边防，更是将汉文化传播到西藏，在松赞干布逝世后，她在吐蕃继续生活了三十年，致力于加强唐朝和吐蕃的关系，并且深受吐蕃百姓的爱戴。
　　而她也可以说做到了，真正的加强大唐和吐蕃之间的关系。不像是东突厥这些，养个几十年，觉得自己强大了，又觉得自己行了，开始反叛。
　　她在藏传佛教中，被认为是绿度母的化身。
　　看着眼前这个俏丽文静的女孩，李恪在她的身上仿佛看到了那个历史书上的影子。
　　能青史留名之人，必有过人之处。
　　第244章历史书很薄
　　“兄长，我猜测的可对？”见李恪有些沉默，李嫣轻声开口问道。
　　“对，如果不出意外的话，可能确实会如此。不过你为什么要主动去和亲呢？”李恪叹了口气，又何止是李世民，整个唐朝二十多位和亲的公主，几乎都是宗室女。
　　实际上又何止是唐朝，纵观整个历史当中，各朝各代和亲的公主大部分也几乎都是宗室女，养女之类的。
　　“因为我担心我妹妹。”李嫣犹豫了一下，然后叹了口气道。
　　“这是为何？”李恪看着她问道。
　　“她跟我感情很好，我刚刚和兄长你说的话，我三年前曾无意中和她说过，她那个时候还小，谁知道她却记住了，然后她也和我一样，主动学习吐蕃等这些国家的语言，了解他们的文化，而歆儿其实比我更聪明！她学的更快！”
　　“重点是她经常说要保护我，我怕真有那一天……”李嫣说到这里停顿了一下，然后才仿佛下定了什么决心一样，继续道：“其实还有另外一个重要原因就是，我其实并非我父母亲生女儿。”
　　李恪：“？”
　　他一脸懵逼的看着李嫣，不是李道宗亲生的？
　　“我其实是我父亲大人一位亲卫的女儿，我亲生父亲早年跟随父亲大人作战期间战死，当父亲大人凯旋归来的时候，我母亲又患了重病，父亲大人本想照顾我们母女，谁知却只剩下了我，那个时候我三岁。”
　　“父亲大人可能觉得我记不住小时候的事情，从未提过此事，其实我虽然记得不多，但我却知道自己是被父亲大人收养的。”
　　“而这件事当时知道的人不少，和亲这等事情代表大唐颜面，御赐宗室女为公主，即便是吐蕃这些国家知道也不会多说什么，但如果是一个普通百姓亲卫的女儿，恐怕这事传出去不妥，所以假若真有那一天，陛下恐怕会让歆儿和亲。”
　　“所以，小妹恳请兄长，如若有那一天，能够为小妹求情，小妹自诩姿色并不差，而我也一直在努力学习如何能当一个合格的和亲公主，我愿替我妹妹和亲，请兄长成全。”李嫣直接从自己的位置上站了起来，然后直接跪在了地上。
　　“你起来。”李恪赶忙坐在站起来扶着李嫣道。
　　“妹不敢绑架兄长，只求兄长能够帮忙。”李嫣顺着李恪的手站起来，认真的开口道。
　　看着那个还没完全张开的小脸上认真的表情，李恪突然想到了一句话：历史书很厚，它可以装的下中国上下五千年，历史书又很薄，它装不下一个人波澜壮阔的一生。
　　李恪现在都不能确定李嫣到底是不是文成公主，又或者是李歆，或许她和李歆都不是，但无疑历史书上面那些简略的文字，永远都无法记录她们的背后到底经历了什么。
　　在那些看似辉煌的一生当中，她们自己又经历了怎样的痛苦，怎样的波折，而这些永远都无法从历史当中得知。
　　“谁说你们要和亲了？”李恪突然笑着开口道。
　　“啊？”李嫣有些茫然的看着李恪，这有什么问题吗？大唐已经和亲了啊，而且陛下也不只是一次答应过这些小国的和亲，虽然说最后因为种种原因没有成行，但是看的出来陛下并不排斥这种行为。
　　毕竟她们一个女子就可以稳定一个国家，为大唐争取数年甚至几十年的和平发展时间，这很划算不是吗？
　　连李嫣自己也没觉得有什么问题，虽然对她来说，或许并不公平，但人生哪有那么多公平可言？她这辈子能够在父亲大人的养育下安全长大，已经是的得天之幸了。
　　所以她也没有觉得自己有什么不公平和委屈。
　　“放心，大唐以后不会和亲了。”李恪拍了拍她瘦弱的肩膀开口道。
　　“这个……”李嫣有些懵，但是她又不知道李恪哪里来的信心。
　　“这样，你信我的话。如若真的有你说的那一天，那我肯定替你说话，让你去和亲，好了吧？”李恪笑着道，他怕李嫣不相信，又补充了一句。
　　“多谢兄长。”李嫣直接再次行礼道。
　　“客气，不用这么生分，这样，你跟歆儿以后就跟长乐她们一样，叫我三哥就行。”李恪笑着道。
　　“是，三哥。”李嫣立刻从善如流，直接更改了称呼。
　　“那三哥，小妹就不打扰你了。”李嫣又轻声道。
　　“怎么？求三哥的事情办完了，你就要跑路了啊。”李恪开了个玩笑。
　　“不是，我是怕打扰三哥办事。”李嫣有些不好意思。
　　“你来了这里之后，应该没什么事情可做？”李恪想了想，开口问道。
　　“嗯。”李嫣点了点头，也没解释，她相信三哥肯定是了解的，像是她们这些女子每日能有什么事情。
　　“那没事的话，可以来我这里帮帮忙，正好，我还有一些事情需要人帮忙呢。”李恪笑着道，李嫣的学识不错，说实话，李恪真的还没见过她这么聪明的，至少杨安宁她们肯定不行，她们就不是一个级别的。
　　李嫣能够以这个年纪想到这些东西，她这已经非常厉害了，而她有属于这个时代人的思维，过来帮忙也可以给李恪一些启发。
　　“如若三哥用的上，那小妹每日都过来。”李嫣赶忙行礼道，其实她在家里面也是很无聊的，李恪想让她帮忙，她当然愿意了，而且她学习这些东西，不也是为了去做一些实事吗？现在有可能有机会验证自己的能力，她当然不愿意错过。
　　除了李恪，可没有人其他人愿意给她这个机会。
　　主要是秦王殿下的一些想法和做法实在是太令人惊艳了，她从李恪的身上学到了许多，比如那日父亲大人率军前去接他们，李嫣询问过父亲大人之后，她就大概猜到了李恪想做什么。
　　只是她万万没想到的是，李恪做的比她想象的更多！而且规模也更大！重点是，达到的效果比她想的可是要强多了！
　　“这样，我先教你数学，哦，就是数术。”李恪想了想道，数学这东西这个时代人们也比较重视，但是远远没有后世重视。
　　其实后世所说，数学乃万事之基，真的是非常有道理的。
　　所以基于这个理论，他准备给吐蕃人出的那个题目，也不算是为难他们。
　　第245章这是蒙学
　　对于三哥说教自己数学，李嫣没有任何反对，哪怕她的数术比他们家的账房都要好，但既然三哥说要教，那以三哥的能力，想必是在数术上有所突破。
　　“是。”所以李嫣答应的很干脆。
　　“这样，将李歆也叫过来吧。”李恪想了想，反正一个羊也是放，一群羊也是赶，不如将她们一起。
　　“好。”李嫣答应了一声。
　　“这样，裴行俭。”李恪大声开口道。
　　“臣在。”守在账外的裴行俭很快走了进来。
　　“去一趟李副都护家里，然后请李歆小娘子过来，跟李将军说一声，就说我想教她们两位学点东西。”李恪开口道。
　　“是！”裴行俭行礼之后就转身离开。
　　得到消息的李道宗自然不会阻拦，李歆自然也是满脸好奇的跟着裴行俭回来了。
　　等裴行俭这边离开之后，李道宗就找到了李夫人：“夫人，你说这……”
　　“你担心什么？”李夫人看了李道宗一眼。
　　“我就是怕殿下看上她们……”李道宗犹豫了一下，还是直接说了出来，自己这两个女儿的姿色，他自然是知道的。
　　“他们刚好第五服，没出五服呢，想什么呢。”李夫人白了李道宗一眼，如果出了五服的话，那倒是有这个可能，但是没出五服是不可能的，跟《周礼》不符，而大唐在这方面几乎跟《周礼》相差无几。
　　“嫣儿可不是。昨天她就有些不对劲。”李道宗嘀咕了一句，身为一个老父亲，虽然古代人没有小棉袄的说法，大部分也都是重男轻女，实际上在豪门大户里面，因为钱财等方面都不缺，喜欢女儿的人不少。
　　虽然他们依然秉持着古代的婚嫁观念，但这跟喜欢女儿并不冲突。每个嫁女儿的老父亲总是心思复杂的。
　　“就算是真的，那不是好事？真有那一天，你就借个名义，找赵郡李氏将嫣儿收个义女，什么都解决了。”李夫人倒是想的够远。
　　“哎，算了算了，我去巡防了，夫人等她们回来你多探听一下。”李道宗无奈的开口道。
　　“我知道了。”李夫人点了点头。
　　李歆跟着裴行俭来到李恪这里，就发现自己姐姐也在呢，姐姐过来，她倒是知道的，就是不知道殿下叫她来干什么。
　　“歆儿见过兄长。”李歆见到李恪的时候，赶忙给他行礼道。
　　“以后叫我三哥就行了。”李恪摆摆手道。
　　李歆赶忙答应了一声，然后眼神不动神色的看向了自己的姐姐。姐姐是打听过殿下每天三顿饭，哦，或者说整个赤海附近都是三餐，因为那些做工的工人缘故。
　　所以姐姐是掐着午饭点来的，这前后不过一个多时辰，这关系就变啦？姐姐到底跟兄长说了什么？
　　“三哥叫你来，是你姐姐说想跟三哥学习，我这琢磨连你也带上，今天开始先教你们数学，就是数术。”李恪开口道，李嫣跟她说的话，李恪自然不可能说出来。
　　“好。”对于学东西，李歆倒是不会拒绝，即便她已经学通了《周髀算经》、《九章算术》、《海岛算经》、《五曹算经》、《孙子算经》、《五经算术》、《缉古算经》、《缀术》、《数术记遗》。
　　“来来来，先给你们发课本。”李恪让杨安宁将给她们准备好的课本拿了出来，说起来数学这玩意是李恪最先教的，几年前他就开始教这些了，悦来商行的所有掌柜会计等等几乎都掌握了现代的阿拉伯数字，至于这个世界，叫它李恪数字好了。
　　虽然说现在它已经被发明了出来，但实际上都没有形成统一而完整的标准，大约公元700年左右阿拉伯人征服印度，吸收了当地部分的数字，然后将它优化传播，最后变成了现代的阿拉伯数字。
　　但这个世界不同了，这个世界的数字早就通过悦来商行已经传播到了阿拉伯等地区，甚至大唐境内不少跟悦来商行有贸易的商行都懂得这些数字。
　　其实谁先发明的无所谓，反正李恪已经将现代的数学经过整理了一部分出来，刚开始是他自己整理的，前段时间找到了地下那个书库的时候，李恪找到了完整的数学全套教学课本。
　　这个就简单多了，将这些数学课本重新编排印刷之后，李恪拿了出来，这以后就是悦来商行的掌柜，会计们的必学课程。
　　“小学课本？什么意思？”李歆有些茫然的接过手里面的数学课本问道。
　　“就是蒙学课本。”李恪笑着道。
　　“啊？”李歆人都无语了，我都将算经的书基本学完了，你让我学蒙学？
　　“这里面的一些题目，你可未必容易解出来哦。”李恪笑嘻嘻的开口道。
　　“我不信。”李歆明显不相信。
　　“那你做这个。”李恪将这个课本翻到后面，找到了一道五年级的例题。这套数学课本是最新的，说实话，李恪在工作多年之后，翻到这些最新的小学五年级比较难的数学题，他有时候做的都有些怀疑人生。
　　虽然说他工作多年，很多数学确实还给老师了，但是这是五年级的题目？你怕不是在逗我？倒不是李恪小瞧古代的数学，只是他觉得这题目李歆能解出来，但可未必那么容易解出来就是了。
　　不仅如此，这套数学教材里面，李恪又从书库里面找了一套完整的现代珠算教材添加了进去。
　　古代没有计算器，但是珠算可是丝毫不差，毕竟我们第一个原子弹的不少数据都是算盘打出来的！就是这么牛逼。
　　李歆看完题目后，整个人都傻了，这是蒙学题目？一对双胞胎吃奶糖和水果糖，什么一个人单独吃多少天吃完，一起吃多少天吃完。这都是啥？
　　李歆仔细看了好几遍题目，她脑海里面有了几种算法，但是又不太准确，总感觉很难。
　　“三哥，你确定这是蒙学？”李歆人都不好了。
　　“当然，这就是蒙学，我马上准备开办的学校里面，这些都是基础教学，哦，对了，还有这个字母和拼音，是我改良之后的，你们也都跟着学习吧。”李恪将语文的小学课本也拿了出来，这些都是他整出来的教材，将来会在那个皇家学院里面教授。
　　目前正好，先从她们两个开始，不过她们也就是学习一下拼音和字母，主要现代数学里面不少字符都有特殊的含义，李恪自觉没那个本事更改成为完全的古代版，所以就这么来吧！
　　至于说字母问题，这玩意有什么问题？别人的拿过来不就是自己的了吗？
　　第246章初步成果
　　让卢海找了一个人过来教导李嫣和李歆学习数学，而赤海的建设也终于迎来了一个阶段性的胜利！
　　那就是，在赤海内部不断建设的阶梯性晒盐的盐田，历时一个多月，从初步建立盐田到现在，终于出盐了。
　　盐田的规模比李恪刚开始规划的要大！主要是慕容顺给出来的吐谷浑贵族名单数量……居然不少，这么多人自然规模也不可能弄的少了。
　　而李靖他们知道这个东西是为了日后驻军做准备的时候，自然是在能够忙碌过来的情况下，规模尽量的弄大。
　　李恪跟随着卢海，他身后还有李道宗、苏定方、牛进达，裴行俭，李愔，李嫣，李歆这些都跟着一起来了。可以说目前西洲都护府的高层人员都来了。
　　当他们顺着中间累积起来的这条盐道，进入内部，隔着老远就看到那一堆堆雪白的盐山的时候，李道宗他们人都傻了！
　　晒盐法的难度并不高，但是古代缺少的是现代理论的体系，而李恪的手里面则是有完善的步奏和理论体系，所以出盐是必然的！唯一跟现代最大的差距是，现代的精盐都是经过去除杂质，加碘或者不加碘之后再上市的。
　　但是古代去除杂质的工作李恪就压根没想过，化学都还是个初步呢，去除杂质就不太可能，所以他才挑选了茶卡盐湖，就是因为这里的食盐质量极高，在经过简单的过滤等工序排除肉眼可见的杂质，磨制成雪白的细盐之后就可以上市销售了。
　　愈是走到跟前，李道宗等人就愈震撼，他们什么时候见过如此雪白的，堆积成山的食盐？这是什么？这就是黄金啊！
　　而他们的周围早就被士兵给包围起来了，在这里除了工作的吐谷浑原贵族们的囚犯之外，剩下的就是大唐的精锐部队，其他人都严禁靠近赤海附近。
　　负责建设盐田的主工匠大师傅叫姜峰，今年大概四十岁了，他的身后带着上百个徒弟，这些徒弟也是需要干活的。不过他们不需要做苦力，只需要负责工序，记录相关数据等等。
　　“姜峰汇报一下。”
　　“是殿下，这一批我们出盐的总量为2232石，根据我们目前统计出来的工序，目前大约5天可以出这么一批盐！不过等进入秋季甚至冬季的时候，出盐的时间肯定会逐步的降低，冬季能不能出盐我们目前不太清楚，需要今年冬天进行测试。”姜峰立刻给出了一个准确的数字。
　　李恪心算了一下，很快有了一个数字，约为133吨盐。
　　俯身李恪捏起一撮盐丢进了自己的嘴里，仔细的品尝了一下，没有任何其他的杂味，只有单纯的咸味。要知道大唐几乎所有的盐都有一定的苦味，即便是皇室吃的盐，也只不过是苦味很淡，做菜之后尝不出来，但是也有。
　　而这些盐却没有。
　　“诸位，这就是我为什么会选择在这里建城，并且有把握驻扎五万精兵的原因！这些盐的成本不用我说，你们自己心里也有数，它们的运送到大唐各地的主要成本就是运输费用，但实际上，因为我们要花费一笔资金运送足够的粮食到这里。”
　　“那么运输队伍回去的时候，所能拉动的食盐运输成本就要降低一大截！”
　　“而这里盐田的利润，大约三成会花费在运送粮食前往这里的道路上，也就是给雇佣那些老迈，退役府兵所花费的资金，而剩下的三成，将会留在西洲都护府，成为这里所有大唐士兵的军饷，以及后续的其他福利。”
　　“剩下的四成，我另有他用。”
　　“殿下有了这些盐，我敢保证整个吐谷浑固若金汤。”李道宗有些激动的开口道。
　　“嗯，我相信，既然现在出盐了，那么我们的下一步计划就可以开始了。今天既然大家都在这里，那我就说一下下一步的计划。”李恪微笑着开口道。
　　所有人立刻都认真的开始倾听，李嫣和李歆不知道从什么地方掏出来一个本子和铅笔都做好了记录的准备，而旁边的裴行俭也是如此，铅笔自然是李恪给他们的，反正办公楼里面的耗材这玩意有很多，就几个人使用的话，足够他们用到死。
　　姜峰更不要说了，悦来商行有个不成文的规矩，凡是在李恪身边的人，随时都要准备好纸和笔将李恪所说的话记录下来。
　　因为殿下说的话，没准什么时候就是对整个悦来商行有益的金玉良言。不过姜峰用的就不是铅笔了，而是铅笔雏形的炭笔。
　　“首先就是对整个西洲的牧民进行户数统计，并且派遣我们目前信得过的这些牧民帮忙向整个西洲境内所有有可能存在牧民的地方向他们宣扬，将我之前制定的永业羊，永业牛，永业马都发放下去，除此之外，再设立一个大型军马场，跟祁连山中的山丹军马场联合起来，共同培育大唐的战马体系。”
　　“另外就是我之前说过的，由各个士兵写家书，他们有愿意迁移过来的家庭，我们出钱，让他们跟随商队向西洲进行迁徙，在湟水谷地进行种植，并且部分愿意种地的牧民也可以转为农业户。”
　　“这边的田地将会每个人分配五十亩的永业田，而剩下的五十亩我会让他们强制种植菜花（后世油菜花），进行榨油作业。”李恪补充道，“之所以种植菜花，是因为菜花除了榨油之外，还可以肥田。”
　　“不断轮种的话，土地的肥力不会降低。而榨油是因为随着铁器在大唐的普及，越来越多的人会买得起铁锅，而我研发出来的炒菜必然会风靡大唐，光是遍布大唐的酒楼，食肆就可以消耗掉我们种植出来的菜花所压榨的菜籽油。”
　　“这些都是利润，可以增加西洲普通百姓的收入！另外我会派遣人开始不断的沿着从这里前往长安的官道进行探查，选址。”
　　“然后在所有官道的驿站旁边，建立服务区。”
　　“殿下，服务区是何物？”李道宗有些疑惑。
　　“服务区，顾名思义，就是为了官道上面的商队所服务的，我们西洲从今往后前往大唐长安的商队数量会非常多，除了走黄河水路的之外，必然陆路也会有大量的商队。”
　　“而陆路的主要官道，每隔一定的距离建立一个服务区，服务区里面可以安置附近的流民，或者一些无家可归的百姓，前期将由当地的府兵家属，或者是退伍的府兵来负责，让他们在里面售卖茶水，饭食，这样的话，将商队前进所携带的粮食压力转嫁到服务区里面去。”
　　“当整个官道的服务区建设完毕之后，一个商队从长安到西洲，安排好时间的话，甚至都不需要携带粮食，这样，他们的商队可以携带更多的商品物资。”李恪解释道。
　　李道宗等人都是双眼放光的看着李恪，殿下太深谋远虑了……这些显然殿下早就想清楚了，这意味着殿下养活的……不仅仅是西洲，而是通过西洲产出的大量盐类，以及需要运往西洲的粮食，布匹等后勤物资，逐步的拉动官道沿途的所有地方府兵赚钱。
　　这意味着天下府兵都将得到足够的收入保障，尤其是那些受伤退伍回家的府兵。
　　不过李恪还有话没说，服务区的建设，随着长安到西洲，后面必然会有人学习，或者由悦来商行逐步的设立，那么这些服务区最后会形成一个完整的，遍布大唐所有区域的情报传递通道。
　　服务区的每一个人都有可能是传递情报的那个人，将不会局限于现在的悦来商行。而且还有另外一个隐形的好处，那就是让货币彻底流通起来，逐步的取代绢帛等货币替代物。
　　不过这得有个前提，那就是大唐要有足够的铜钱，门阀世家埋藏了大量的铜钱了。有间商城收到的会员里面，就有不少前朝的钱币混杂其中。
　　第247章釜底抽薪
　　说到这里，李恪停下来看着他们问道：“你们有什么想法的话就说出来，这些东西毕竟是我一个人想到的，大家集思广益。”
　　众人都开始思索，姜峰是绝对不会说话的，他只是一个工匠，这些事情不是他应该考虑的。
　　“殿下，这里的盐场管理，是不是要狠一点。”李道宗犹豫了一下问道。李恪对这些盐场的管理，跟外面的牧民没什么区别，只有一项，就是他们有单独住的地方，不允许跟外界联系。
　　除此之外，吃的喝的，甚至休息时间都跟外面差不多，说实话，这些突厥贵族虽然说是贵族，但是跟大唐肩不能挑，手不能提的贵族不同，他们日常还是会自己干点活，所以只是辛苦了一些，吃的差了一些，不少人的身体居然变好了不少。
　　“你的意思是？”李恪看着他问道。
　　“找机会让他们都死了就行了。”李道宗狠狠的开口道，现在的吐谷浑是大唐的西洲，这些贵族已经没有存在的必要了。
　　而且大唐也不缺少人力，说实话，盐池这边的工作也没有多重，其实只要给钱，普通人愿意做的大把。
　　“算了吧，没必要。”李恪想了想，很干脆的摇了摇头，倒不是说李恪狠不下那个心，他又不用亲眼看见，李道宗他们有的是办法。
　　主要是，这帮人现在对李恪的威胁太小了，他们就算是跑了，都找不到跟他们一起走的牧民。所以他们逃出去有什么威胁？而且他们能逃出去？
　　不是李恪对自己有信心，而是他觉得，他们要是逃出去的话，估计这些牧民都能给他们抓回来。
　　“主要是我怕他们将这里的消息泄露，如果有人跑出去的话。”李道宗想了想道。
　　“没必要，这里的程序看似简单，但实际上没有那么简单，而且这种东西不是说拿出去，就能够用的。”李恪淡淡的笑了笑，贞观年确实不是盐铁国家专营，但是李恪已经琢磨迟早得将物价局搞出来。
　　“只要管理好他们就可以了，这方面你们加强巡逻和戒备应该就没有问题，我说一下我们接下来的对外战略。”
　　李道宗和苏定方几人立刻面色严肃起来，这方面肯定是他们去执行的。
　　“等薛将军他们回来召开会议后，我会让人通知所有在赤海以及青海湖附近的牧民，挑选出部分民众，让他们去将这个消息传递到整个西洲。”李恪开口道，“除此之外，我们下一步就针对吐蕃。”
　　“现在吗？这个……是不是不太好？”李道宗也跟李靖一样，犹豫了一下。
　　大唐刚刚对吐谷浑完成作战，虽然说是大胜，但实际上大唐军队也有伤亡，总计伤亡接近一万。如果这个时候再对吐蕃作战，必然会影响士气。
　　“没什么不好的，我们不用动武，釜底抽薪就行。”李恪直接开口道。
　　“釜底抽薪？”李道宗他们都有一些疑惑。
　　“对，让这些宣扬我们政策的牧民，不仅仅是向大唐宣扬，同样也向靠近西洲的吐蕃方向的牧民宣扬，凡是进入我西洲大唐领域的，只要遵循我大唐法律，愿意在我西洲登记的，就都是我大唐子民，给他们发永业田，永业牛羊马，并且向他们提供保护！”李恪面色平静的开口道。
　　李道宗他们都愣了一下，很快他们就明白了李恪这一招的狠……厉害之处。
　　怪不得殿下说釜底抽薪，这……说实话，他们从来没想过还能挖其他国家的人民的。
　　或者说所有人都想不到，在大家的眼里，这些普通人根本就是无足轻重的。打仗他们被杀了无所谓，平时他们被欺压了还是无所谓，总而言之，无论如何他们都无所谓。
　　但是他们对李恪有用吗？有用！
　　可以说，只要物资充足，能够养活的情况下，人口才是最大的财富。而现在西洲就有足够的物资可以养活这些人，湟水谷地意味着可以至少容纳三十万户居民，按照大唐一户平均五口人来计算的话，这就是一百五十万人，除此之外，像是青海湖等区域放牧也可以容纳二三十万人。
　　整个西洲至少养活二百万人口是轻轻松松的。
　　但现在吐谷浑的人口总数也不过就是四十万到五十万之间，这个数字是一个预估，因为没有人统计过，估计松赞干布自己也都不知道。
　　但根据这个时代对于草原面积养活人口的数量来预估的话，吐蕃现在的人口也就是五十万上下，后世随着吐蕃的强大，吐蕃可是曾经控制过喜马拉雅山脉南麓，那个时候吐蕃的人口可能就有几百万了。
　　而吐蕃的强大，可以说是文成公主起到了决定性的作用，当然也跟吐蕃长期跟唐朝修好，从而得到了唐朝大力支持的缘故。
　　不过目前的吐蕃，民众尚未开化，甚至现在的藏传佛教都是只是一个雏形，李恪去翻了翻史书，后世藏传佛教真正形成的时间已经到了唐朝中后叶了。
　　也跟文成公主有关系，文成公主的到来，带去了唐朝的汉传佛教，而松赞干布还娶了一个吐蕃的属国，后世尼泊尔的公主，带去了印度佛教，后续逐步的在几十年后才形成藏传佛教，而藏传佛教在吐蕃拥有一席之地还要再晚一百多年的历史。
　　而现在的吐蕃其实跟吐谷浑差不多，更多的是信仰长生天等游牧民族主要信仰的萨满教，也就是原始宗教以图腾等为主体的宗教信仰。
　　换而言之，现在的吐蕃人其实跟吐谷浑牧民没有太大的区别，这也是李恪吸引他们的基础。
　　“所以，接下来两位薛将军回来之后，你们分别率军驻扎在吐蕃边境的几个关键位置，不用距离吐蕃太近，挑选几个绿洲，这些绿洲目前已经空置，所有的牧民已经迁徙到了青海湖附近，这些地方你们可以随便驻扎，至于后勤方面不用担心，我会雇佣这些牧民给你们运送粮食。”李恪微笑着开口道。
　　因为李恪的下一步计划已经可以开始了，经济流通起来，李恪理论上可以玩得转整个西洲所有领地，他可以将西洲前吐谷浑几十万的牧民全部都雇佣起来都可以。
　　说白了，就是让钱不断的流动，而这个过程当中，西洲将会得到极大的发展！这才是最关键的！
　　不会玩钱的传销导师那还是导师吗？！
　　第248章前面不过是小打小闹
　　两千多石的盐山给了所有人信心，对于食盐的销售和运输自然是要交给悦来商行负责，这些食盐肯定是要通过水路运往长安一部分，剩下的可以就近销售到陇右道，以及前往西域三十六国销售。
　　离开盐湖之后，李道宗这边下令，调令五千士兵驻扎于盐湖附近，严禁任何人出入，而且驻扎的时候，李道宗就跟下面的都尉，校尉，队正都说清楚了，这盐山是所有驻扎于西域的士兵军饷，你们是守卫自己的钱。
　　听到这个，所有的士兵就差嗷嗷叫了，开什么玩笑，殿下给他们所有士兵发军饷，这可是前所未有之局面，对大唐来说这就是头一遭，虽然他们暂时无法回家，但是这些军饷，殿下说了可以帮所有人免费送回去，这意味着他们即便不在家里，也可以养家！
　　即便家里其实也不用他们养，毕竟家里是有田地的。
　　苦是苦了一些，但他们哪里还有怨言？要知道以前驻守边疆，可是没有军饷的！人要懂得知足和感恩，殿下不仅仅养活他们，还要想办法养活那些因为战争受伤而退伍的士兵，天下多少府兵？
　　就算是朝廷都养不起，但殿下却在想办法，他们能不感恩吗？只是所有的士兵都不会说，也没有文化，他们只能是将这份恩情默默的放在心里。
　　见过盐山的第三天，薛万彻薛万钧契苾何力率领的骑兵赶回了赤海。
　　李世民对三人的命令当初是跟着给李靖的八百里加急一起来的，契苾何力手下的士兵要回陇右道，而他自己则是要去一趟长安，然后再回来。
　　而薛万彻，薛万钧则是跟李道宗一样，驻守西洲。
　　随着他们两个人回来，也意味着西洲目前的主要行政机构领导班子也算是完整了，乔师望还在路上，估计至少得七八天才能够赶到，没办法，古代就是车马很慢，而且前往西域的不少道路并不好走。
　　等他们回来之后，李恪召开了第一次西洲常务会议。
　　咳，会议名字是李恪想的，因为以后是常态。
　　为此，李恪特意从空间里面弄出来一张长条形的大桌子，摆放在了一个另外单独建立的大型营帐当中。
　　西周都护府的都护府正在跟赤海城同步建设，采用的石头+混凝土地基外加砖石结构，封顶用的是钢筋混凝土，现在制作钢筋不易，得连续不断的让烧热的钢材通过一个个孔洞，将它们拉成钢筋，这种可以拉出长度很长的钢筋，而且质量也不错。
　　另外一种方式就是通过模具直接将钢水灌入，制作钢筋，但是这种制作出来的钢筋质量肯定不如拉升出来的。
　　不过也无所谓了，古代的建筑又不是建造摩天大楼，整个赤海最高的建筑除了城墙之外就是都护府，都护府目前的结构也不过就是三层，模具弄出来的钢筋混凝土也足够了。
　　而拉升出来的钢筋则是主要使用在城墙建造上，城墙顶部非城楼部宽4米，要求可以跑马。城墙整体成直角梯形，对外部分为垂直于地面。
　　城墙的底部宽8米，高度为11米，周长总计为一万两千米。这么厚的城墙自然不可能都由钢筋混凝土制造，那也太奢侈了。
　　城墙采用三明治结构，内外两层都是钢筋混凝土，对外的垂直部分为1米厚的钢筋混凝土结构，而内部的部分大约为60厘米厚度的钢筋混凝土结构，中间空余的部分则是传统的黄土夯筑方式完成，就是由挑选过后的粘土，让烈日暴晒，再里面混合水泥、棉麻干草，再倒入中间空心的部分，接着夯实！
　　其实传统的黄土夯筑里面添加的不是水泥，而是糯米汁等东西增加粘度，不过现在有水泥就不用加糯米汁了。
　　传统的城墙内外垒筑部分其实要用特制的青砖，青砖的保存度甚至超过钢筋混凝土，但青砖烧制太难了，要求非常严格，而且出现一点问题就是整炉砖都废弃了，而且成品青砖的烧制周期非常长。
　　如果传统建城，那周期可就太长了，后世典型的这种方式建城的就是嘉峪关，到了后世依然完好无损。就是建城时间长达168年！
　　但李恪这速度快啊，现在整个城墙的西面和北面的混凝土结构都快完成三分之一了，而这个进度还在不断的加快。
　　因为水泥厂那边烧制水泥的窖炉数量越来越多，烧制的水泥数量自然也是越来越多。
　　同样这边钢铁厂的钢铁产量也是越来越高，这才有了这样的进度。
　　薛万彻他们回来的时候，人都傻了，这赤海附近就是他们打下来的，他们当然知道这赤海当初就是一片草原，但是他们这才出去多久？不到一个半月的时间，这一座城的城墙居然已经完成了这么多！
　　就算是这里有数万人在工作，但是这进度也太快了！太吓人！要是有这样的速度，大唐还怕拿捏不到这些游牧民族？这样一座坚城放到草原上，至少镇守方圆一千里！
　　那些突厥人对这样的坚城根本毫无办法！
　　将这些人都请过来之后，李恪在主位上坐下，李道宗等人都纷纷落座。
　　连卢海，姜峰，李嫣，李歆李恪都叫来了，不过她们都没有上桌，而是坐在了旁边的椅子上，可以旁听。
　　跟他们这些人一起旁听的，还有下面的一些都尉。
　　“好了，西洲都护府第一次常务会议，正式召开哈！来大家呱唧呱唧。”李恪笑嘻嘻的伸出手鼓掌道。
　　所有人的表情都有些怪异，但西洲李恪是老大，那自然是老大说什么就是什么。
　　所以众人自然伸出手开始呱唧呱唧。这呱唧呱唧太形象了，大家自然也懂什么意思了。
　　不过这种开会方式……还真是新奇，大家都围着一张桌子，桌子上每个人面前还放着一杯茶。
　　“来来来，我简单的讲两句啊。”李恪憋着笑道。
　　大家都有些古怪，不知道李恪笑什么，讲两句不是很正常。
　　主要是其他人也get不到李恪的点，哎，寂寞啊，李恪也只能自嗨了，所以，搞出点后世的一些形式挺好的，至少让他自己不那么孤独。
　　第249章如何玩转一个州
　　“第一呢，就是我们接下来的政策问题，通过牧民向吐蕃那边传播我们的方案，所有进入西洲的牧民，登记过后都是我大唐的百姓，发永业牛羊马，发永业田。”
　　“第二呢，就是驻军问题，我的想法呢，是利用慕容顺，将吐蕃目前占领的部分土地抢回来。”李恪看了所有人一眼道。
　　“抢哪些？”薛万彻问了一句。
　　李恪站了起来，在后面候着的杨安宁立刻走过去，将李恪身后挂着的一副绸布给掀开了。
　　掀开绸布之后，所有人都愣了一下，那里挂着一副硕大的宣纸绘制的地图，是吐蕃，西洲，陇右道以及吐蕃东侧的部分大唐疆域图。
　　“现在吐蕃的实际控制地盘是这里。”李恪在地图上画了一圈，后世的西藏和青海的分界线是以昆仑山脉为界，但是这个世界的吐蕃占领地盘要比西藏更大，昆仑山是在吐蕃的控制范围之内，吐蕃控制了部分后世青海省的地方。
　　“而我们要做的就是，把这部分地盘抢夺回来，然后让吐蕃和我们的分界线以这条线为界。”李恪在地图上画了一个弧线。
　　“殿下您是说昆仑山脉？”李道宗立刻就明白了李恪的意思。
　　“对！如果昆仑山脉以北都是我们的控制区，那么这意味着我们只需要控制这几个有限的点，就能够限制吐蕃的大军！昆仑山脉大部分区域是无法通过的，只有这几个点可以通过，而其中最重要的就是这里，我命名为唐古拉山口。”李恪指了指唐古拉山口的位置。
　　他才懒得管这个世界叫什么，就按照自己的来，他是西洲都护，他说了算。
　　薛万彻等人都认真的看着地图，然后都纷纷点点头：“殿下所言极是，这几个位置确实控制了所有吐蕃出来的要地，如果殿下能够将这样的建城技术在当地建设一座坚城，这意味着吐蕃的威胁将会彻底没有。”
　　“建城的难度不大，规模都不用太大，1000米见方就可以了。甚至找好隘口的话，直接一道城墙就可以堵死大半。”李恪点点头，“不过，其实我并不想建城墙。”
　　“这是为何？”薛万钧有些好奇的问道。
　　“因为我想在几年内找机会就彻底解决吐蕃。”李恪摇摇头道。
　　彻底解决？所有人都愣了一下，吐蕃跟吐谷浑还不一样，吐谷浑有部分地区是高原，但是很多地方的高度还好，所以大唐作战也没问题，但是吐蕃的气候环境是真的恶劣，想要彻底拿下吐蕃的概率，很难。
　　“这个难度不小。不过，如果殿下能够在几年内训练一支由吐谷浑人组成的大军，拿下吐蕃，其实就不难。”薛万彻补充了一句，“大唐的士兵有很多都不适应当地的气候，这次李将军和侯将军的南线作战，有相当多的伤亡都是由环境所导致的。”
　　“是的。”李道宗点点头，“即便是我，在前往那些地势较高的地方之后，前面的几天都头昏脑涨，脑袋涨疼，不少士兵生病后就再也没有醒过来，非作战减员就至少有八百多。我们的战斗力锐减的厉害。”
　　“不用，上兵伐谋，用兵算什么王者，用嘴就行。”李恪摇摇头。
　　李道宗：“？”
　　薛万彻等人：“？？”
　　“这个稍后再说，用兵方面你们几位将军考量，这些地方驻扎人数不用太多，以骑兵为主，驻扎三千到五千即可。主要驻扎在这几个点，接下来的任务就是如果有吐蕃的牧民进入西洲，你们都假装没看到，但是如果有人阻拦，就弄死他们。”李恪在地图上点了几个关键的点。
　　“这个方面，慕容顺会配合你，我已经差人给慕容顺送信，在牧民将相关消息传入吐蕃之后，凡是昆仑山脉以北区域内的所有贵族，慕容顺会直接将他们清扫一遍。”
　　“而现在我大唐大胜，兵锋正盛，松赞干布未必敢动手，再说了，等消息传到吐蕃王庭，等他做出决断，再派兵来，他赶来，我就敢让他有去无回。”李恪冷笑了一声。
　　现在西洲的工业体系初步建立，他要敢动手，李恪就敢教他做人。
　　更何况，吐蕃几次在大唐手下都未占得便宜。
　　“是！”李道宗等人都纷纷称是。
　　“那么我们接下来说一下，对内的部分改制。这个给你们看看。”李恪一挥手，杨安宁将准备好的一个托盘拿上来，然后给所有人递了一份。
　　李道宗等人有些好奇的将这个纸张拿了起来，这纸张的质量非常好，上面则是印满了各种各样的字迹和花纹。
　　中间最大的两个字是：粮票！
　　“这个粮票是做什么的？”李道宗等人都有些懵逼。
　　“这个啊，作用可大了。”李恪古怪的笑了笑道，“因为接下来，像是工地等地方，我不准备给他们做饭了，而是改为将粮食直接发放给他们，由他们回家做饭，自己带饭。”
　　“粮食经过这段时间的运输已经一点都不缺，同样，鱼类也一点都不缺，赤海附近挖出了好几个鱼塘，用来暂时养着那些被捕捞上来的鱼类。”
　　“而我准备将这几个地点放置在青海湖的周围。”
　　“另外，我还会提供粗麻布，细麻布等衣服给这些牧民开放，而这些呢，都可以由粮票来进行兑换。”
　　“之所以这么做的原因很简单，整个吐谷浑的几十万牧民，接下来也许除了他们各自家里面留下一些老人孩子放牧之外，剩下的人也许都需要为我干活。”李恪淡淡的开口道。
　　“这……我们雇得起吗？我们手里没有那么多钱啊。”李道宗等人都是有些惊讶。
　　“你们觉得呢？”李恪看了周围的人一眼，然后笑着问道。
　　大家都有些面面相觑，像是薛万彻他们都觉得是雇不起的。
　　“殿下，我能说一下吗？”坐在那里的李歆突然开口道。
　　“你说。”李恪看了过去，李嫣和李歆坐在一起，不过开口的是李歆，李嫣倒是从脸上看不出什么，她只是在认真的记录。
　　“我觉得雇得起。”李歆开口道。
　　“来，你过来这里，给他们说说。”李恪冲李歆招了招手。
　　李歆胆子也大，反正三哥在这里，三哥是老大，其他人自然不会有意见。
　　第250章货币流通的
　　“各位将军好。我叫李歆，其实我觉得我们雇得起，因为其实刚刚殿下所说已经点明了为什么我们雇得起，因为这个粮票是在我们内部流通的。”
　　“比如说，一个牧民干活一个月，我给他发放100斤粮食的粮票，但是我们不仅仅提供粮食啊，殿下还准备提供给他们麻布衣服，食盐，铁器等物资，而这些物资，只要制定一个合理的价格，这意味着他们手里面的粮票最终又再次回到了我们的手里面。”
　　“虽然看似我们付出了各种物资，但是在这个过程当中，这些人一直是在干活的，比如说这个人干了一个月的活，领到了100斤的粮票，但是他在铁匠铺或者制造水泥的地方所生产出来的产品却价值200斤的粮食。”
　　“而这部分多出来的就是我们的利润，而这部分利润，我们完全可以雇佣更多的人扩大生产，获取更多的铁器，水泥，食盐等物资。在这个过程当中，虽然粮食我们需要从外界运输而来，但是同样我们制造出来的货物价值足以购买我们运送而来的粮食，还绰绰有余。”
　　“整个流程下来，我们花钱了吗？没有！因为给这些牧民的钱，他们所买的东西也就是这些，而现在这些东西可以直接从我们手里面兑换，他们当然也就不需要钱。”
　　“但随着时间的流逝，我们生产出来的钢铁、食盐、水泥会越来越多，甚至还可以雇佣这些牧民运送到诸位将军驻扎的地方，以及运送到龙羊峡的黄河码头，乃至通过商队运送到陇右道等其他大唐区域。我们手里面的资金反而在不断的增加，但我们却没花钱。”李歆认真的开口道。
　　李歆说的已经非常的直白了，大家自然也都听得懂了。
　　但也正是因为听懂了，他们才更加的懵逼和震撼了，这个其实不能怪他们，而是在眼界没有打开之前，这一切真的很神奇。
　　在李道宗他们看来，殿下就是这样，这样，再这样，然后整个西洲就变得有钱且强大，太特么神奇了。
　　李恪有些惊叹，说实话，他没想到李歆真的能想通这些，虽然她想的只是很粗浅的东西，但实际上已经道出了货币流通的本质。
　　国家资源厅调控其实是一个非常高难度的事情，在这个时代这种调控，不能说没有，只能说几乎没有。
　　就像是各朝各代，想要建筑大型国家工程，第一个反应就是玩徭役，因为在他们看来，朝廷没钱，那徭役不需要钱，这不就完美吗？
　　但实际上，朝廷没钱不重要，你可以凭空造钱，变钱，欠债，都是可以的。
　　后世为什么发行国债？其实就是这个道理！
　　当年杨广玩大运河的时候，如果他有李恪这个想法，哦不对，或者李恪穿越到杨广身上的话，那就是，大隋：穿越杨广，挖掘大运河消灭大唐。
　　其实杨广的那项工程，他如果不是徭役，而是采用类似的方案，真的是可以盘活整个大隋的。
　　“这个，李歆虽然说的有道理……但，这个真的能行吗？”李道宗还是觉得有些难以置信。
　　李恪笑了笑，他拍了拍李歆的脑袋道：“说的不错。你先回去。”
　　“是。”李歆笑了一下，这才蹦跳着回到了自己的位置，李恪有些好笑，到底还是十二三岁的小姑娘。
　　他在自己的位置上面坐下来，笑着道：“觉得很神奇是不是？”
　　“确实，殿下手段通天，这其中道理我们还是有些不懂，但是听李歆小娘子所言，似乎却又可以执行。”薛万彻点点头道。
　　“今天我就跟你们说的直白一点吧。”李恪笑着道，“首先这个粮票，它看似粮票，但是你们如果将它换一个东西，你们仔细想想它的功能，你们有没有觉得它和另外一种东西很像？”
　　李恪问了问题，所有人都皱了皱眉头，然后思考了起来，坐在主位的这些人都是苦思冥想，一时间他们想不出来跟什么东西像。
　　说实话，看着他们的样子，李恪其实能理解他们，看似随便一个后世人都能够想到的问题，他们好像很笨，想不到。
　　但这个东西也很好理解，时代局限了他们的眼界，因为后世习惯了纸币，觉得理所当然，但实际上古人根本没见过纸币，在他们脑海里面，钱跟这一张纸根本就划不上等号。
　　就好比后世电视机刚出现的时候，那些看到电视的老人一样，他们都以为是人被关到了盒子里面，根本想不到这些人是在另外一个地方演的，然后通过肉眼看不到的信号送过来的。
　　“钱？”裴行俭突然眼前一亮冒出来了一个字。
　　李恪看了他一眼，不愧是历史上有名的人，加上裴行俭现在年纪还小，跟了李恪一段时间，这脑袋就是灵活一些。
　　裴行俭的话一下子点醒了所有人，对啊，这不就是钱吗？他们刚刚都进入了死胡同，老想着这玩意跟什么东西一样，但是却没想到钱上面，或者说想到了，下意识的又排除了。
　　“不错，就是钱！”李恪点点头道，“这东西，从某种程度上来说，我就是将它当钱用的。”
　　“你们现在想想，如果我有足够的铜币，那么我直接给他们发铜币，让他们去在我们卖粮的地点购买粮食，是不是就是这么个道理？但是我有钱吗？我没有那那么多铜钱，所以我才想出了粮票这个概念。”李恪微笑着开口道。
　　“可是……”李道宗眉头皱在了一起。
　　“李将军请说。”李恪笑着道。
　　“是这样的，殿下说的我们都懂了，刚刚李歆说的，我们也都听懂了，就是臣还有一个搞不清楚，就是为什么这个粮票能变成钱？这个，它不值钱啊！就是……”李道宗有些表达不清楚自己的意思，主要是他找不到合适的词汇。
　　“我理解你的意思。”李恪笑着道，因为在古代，铜本身是有价值的，铜钱就是因为铜的价值变成了货币，虽然纸造出来也有价值，但是纸本身很容易烂，在很多人眼里它就没有价值。
　　没有价值的东西，他们就很难理解为什么能变成钱，李道宗纠结的是这个。
　　“你想知道的是，为什么这张纸本身没有价值，但是却能购买东西？是吧？”李恪笑着道。
　　“对。”李道宗点点头。
　　“这是因为在这个过程当中，有一个最重要的东西被你们忽略了。”李恪微笑着开口道，等他们的目光都注视过来，李恪才继续道：“这个东西就是，本殿下的信用！”
　　“简而言之，其实在这个其中充当货币的不是这张纸，而是本殿下的信用，这张纸只不过是本殿下信用的载体。”指了指他们手里面的那些粮票道。
　　李道宗他们瞬间就恍然大悟，其实给他们时间，他们都想的通，但是转变思想需要时间，而李恪给他们点通之后，他们也就明白了，如果殿下不认这张纸，那它就真的什么都不是。
　　“所以我之前跟你们说的计划，其实通过这张纸也能实现，比如我们跟吐蕃收购一些他们的特产，牛羊皮毛之类的，然后呢，借着这个机会，我们再去出售我们的一些铁器，食盐等重要物资。”
　　“等双方建立初步信任之后，比如我的商队在当地卖一些独有的，但是对他们又很有用的，就拿铁来说，但是呢，我的商队只能用粮票兑换，接下来会发生什么？”李恪微笑着道。
　　“一些需要铁的人，他们会想办法弄到粮票，然后再购买铁器。”薛万彻等人反应过来之后，思维也就打开了。
　　“对，当这种规模越来越大的时候，这些货币在当地普通人的内心里面就会认为它是钱，因为有人愿意承认它，当地普通人不少人就会用它开始买东西，交易。而有一天如果吐蕃跟我们交战了，我突然不承认这个东西了。”李恪手里面捏着一张纸道。
　　说到这里，李道宗他们瞬间就想到了无数的恶劣后果。
　　第251章第一个五年计划
　　“当然，一般来说，我不会这么做，因为这东西玩的就是一个信用，它是依靠本殿下的信用在支撑的，但是呢，虽然不能直接废弃它，但有其他的手段，比如说通过一些渠道，给吐蕃的境内运送进去大量的粮票。”
　　“而这些粮票能在购买一些基础物资之后迅速流入普通人的手里面，但是呢，等他们想买东西的时候，却发现粮票的数量急剧增加，而粮票能够购买到的一些基础物资却开始迅速减少，而另外一些重点物资更是减少到了非常少的地步。”
　　“他们的社会体系就会遭到重大的破坏。”李恪微笑着开口道。
　　其实，大唐的货币在周围的小国一直都有使用的，但是古代的铜币不能执行这个策略就是因为铜币本身也有价值，而这种等价物在各国的百姓那里是一直都承认的，所以它的一些金融手段是没有办法玩的。
　　除此之外，像是李恪之前宣布的抢人战略，像是大唐之前就没有办法执行，或者说执行的效果非常差，为什么？
　　套用后世的词，就是意识形态的问题。
　　之前跟吐蕃接壤的大唐领土都是汉人，而且也不具备游牧的条件，没有共同的信仰，语言等等，那些吐蕃民众不会贸然过来的，因为他们不相信你。
　　而现在的李恪就不同了，吐蕃靠近吐谷浑的那些部落跟吐谷浑牧民有什么区别？
　　古代不像是后世现代，各国之间的边境都是有铁丝网连接，不能随便过境，必须得从口岸通过，否则被抓到就是直接坐牢，甚至当场击毙。
　　古代的边境，更像是一个虚无的概念，中原王朝还好一些，对边境比较重视，但是像是吐蕃，吐谷浑这些游牧王朝，他们根本没有什么边境的概念。
　　他们是怎么确定地盘呢？比如说，两个部落，相隔一公里，我a部落向吐蕃效忠，我经常活动的范围就是吐蕃的领土了，我b部落是向吐谷浑效忠，那我b部落的地盘就是吐谷浑了。
　　基本就是这种状态，而且凡是游牧的水草丰茂的地方也都有了固定的部落，汉人灾年有为了水打架的，同样牧民为了草场干架的同样不少。
　　“这基本就是我们下一步执行的战略，不过短期内，粮票也不可能离开西洲，也就是这些牧民在使用，我只是告诉你们它未来的威力。”李恪给所有人都描述了一番。
　　“各位对西洲未来的发展还有什么意见或者是建议的话，可以说出来。”
　　李道宗他们都相互看了看，说实话，能有什么意见？别看李恪说的话都很笼统，但是所有的事情都是已经非常完备的体系，他们只需要执行就行了。
　　按照大唐之前管理一个地方的方案，相对于这个，那就差的太多了。
　　大唐之前是怎么管理的？几乎都是控制了一个地方之后，在这个地方设立相应的最高长官，然后控制士兵，除此之外，底层的管理基本都是交给当地人。
　　然后登记户口，基本这样就完事了，因为这些游牧区域很难管理，也不可能按照大唐的制度来。
　　所以，即便是统治多年，这些游牧民族对大唐也没什么归属感，因为他们的生存环境没有改变。
　　“臣等无异议。”所有人都行礼道。
　　“那好，那我提出计划要求，这个计划就是西洲第一个五年计划。”
　　“我要求在五年内，赤海城全部都建成不说，西洲的人口突破到十五万户，并且在赤海，青海，湟水谷底各自建立一个城市。”
　　“另外，赤海到金城（后兰州）到长安的官道全部都完成服务区改进计划，在婼羌也完成城市的初步建设工作。并且由赤海到婼羌的路途上，至少建立完成三个小型的城市据点建设。”
　　“在跟吐蕃的边境线，总共三个驻扎点，也完成半永久性建设。”
　　“另外就是将食盐的全年产量突破12万石！”
　　李恪将自己规划好的事情都说出了出来。
　　这些计划听的李道宗他们都是头皮发麻，三个城市的建设工作就不是一个小工作，虽然那两个城市可能要求没那么高，但也不是一个简单的工作啊。
　　更不要说还有联通长安的官道服务区建设计划，三个军事驻点的半永久性进化，还有包括到婼羌总计四个小型的城市据点。
　　虽然这些城市据点，可能城墙的一圈也就是700-1400步左右（一步=1.51米=左右脚连续跨出的距离），城墙也不可能像是赤海这么高，但是这也是小城市的建设呀！
　　这仅仅五年就要完成？是不是有点太夸张了？
　　“殿下，这个五年计划是不是有点太多了。”李道宗有些苦涩，因为他知道，李恪在度过前期之后必然是要回长安的，虽然李恪未必会卸任西洲都护，但是他这个副都护才是实际办事的人。
　　这……压力很大呀！
　　“不难！只要你按照我说的去做，一定忙的过来。”李恪斩钉截铁的开口道，哎，古代车马很慢，所以古人也有一个不好的习惯，那就是办事效率都太慢了。
　　有时候一项工程办个十几年都很正常。
　　虽然很多时候是为了精益求精，但同样，磨洋工的事情依然很多。
　　“是！”李道宗只能是答应了下来。
　　“对了，薛将军，你们的任务暂时来说不重，但是也不轻，那就是要完成这个训练！”李恪从身后拿出了两本修改过后的民兵训练手册递给了他们。
　　这当然不可能是完全版本，这里面只有队列训练，纪律训练等训练手册。
　　“等你们对自己麾下的士兵完成这些训练之后，我会抽空对整个吐谷浑的所有牧民进行相关的军训，不用太多，在集中训练一个月之后，在一些特殊的工作地方就不断的进行军事化的管理。”李恪开口道。
　　“殿下，这个我需要回去研究一下。”
　　“嗯，你可以让我的护卫充当教官进行辅助性训练，他们都已经掌握了。”李恪点点头道。
　　“诺！”
　　李恪之所以进行军训，自然是日后需要这些吐谷浑牧民参军，组成骑兵进攻吐蕃的时候，随时可以无缝连接。
　　这个业务对薛万彻他们不陌生，因为大唐的府兵制，其实有点像是这个，每年都有新的府兵服役，没有战争的时候，这一年的时间内都要进行军事训练。
　　第252章终于又解锁了
　　众人在会议结束之后就纷纷离开，他们都有各自的事情需要做，李嫣和李歆倒是没走，她们不负责具体的事情，主要的任务就是学习，比如说珠算。
　　这个时代已经有珠算了，算盘也有，但是大唐的算盘还没有变成后世完整的算盘，而且大唐的珠算口诀也只是简单的加减乘除，而李恪拿出来的是经过现代统计的完整的珠算口诀，不夸张的说，光是这一套口诀就可以让大唐的数术计算速度进步几百年。
　　对于核算成本，计算工程等各种地方所利用到的数学问题都有巨大的加持。
　　蒙学课本两个人自然学习的速度很快，很快她们就已经开始学习初中的数学课本了，其实古代的数学在某些方面并不差，但是对一些公式定理等方面没有那么多，也没有那么完备，而后世的数学则是由无数的科学家总结而完成的。
　　光是这些数学定理就闪耀着一个又一个光辉的名字，但是在古代的这些数术当中，一些定理有了初步的模型，但是大部分还没有总结完成。
　　晚上的时候，李恪又进入了自己脑海里面的空间，他基本每天晚上都进来看一次，不是为了别的，而是看那些雾气到底什么时候能够解锁新的仓库。
　　这段时间有两个新的仓库要解锁了，其中一个仓库其实已经几乎全部都解锁了，但因为入口恰好不在已经解锁的范围之内，所以李恪有些无奈，只能等待它的入口解锁。
　　而另外一个仓库则是刚刚解锁了部分，但是仓库门却正好在他这边。
　　因为仓库的分布范围不同，而雾气又是以办公楼为圆心，或者说以当初李恪穿越时所在的位置为圆心向四面八方解锁的，这就导致了这些仓库解锁的类型不同。
　　夜晚，当李恪进入仓库之后，他的精神立刻一震，我去，今天倒是一个好消息，两个仓库的大门居然全部都正好解锁了，只不过一个仓库只是解锁了一部分，而另外一个仓库则是完全解锁而已。
　　李恪直接先跑到了那个完全解锁的仓库那里，进入仓库的大门不难，不过在进入仓库大门之前，李恪则是开始胡乱向各路神仙祈祷：“种子！种子！种子！”
　　祈祷了一分钟之后，李恪才猛地抬腿走了进去。
　　当李恪进入仓库之后，他直奔仓库门口挂着的名牌，那上面有相关的存储物资记录。
　　不过当李恪看到上面的记录之后，他整个人就彻底无语了，这东西……是惊喜也不是惊喜。
　　李恪感觉自己这些仓库里面解锁东西，就好像是开盲盒一样，没打开之前你也不知道里面到底是什么东西。因为这些仓库的数据，李恪之前是无权得知的，所以这里面存储了什么他也不知道。
　　他唯一能肯定的就是，他所在的这个战略仓库肯定不是储备工业和军事战略物资的，至于地下那部分，李恪怀疑那是每个战略仓库的标配。
　　这个仓库里面存储的是一个非常重要的战略储备——白糖！
　　没错，就是白糖，整个巨大的仓库里面都是，这个庞大的仓库里面的存储总数为十万吨！相比国家动辄收购几十万吨白糖进行出别，十万吨也不算什么。
　　只是……十万吨啊，要是国家存储的种子的话，那李恪瞬间就能完成粮食的优化改制。
　　但白糖这玩意……怎么说呢，对任何一个国家来说，白糖都是极为重要的战略储备。
　　二战时期，百事能用糖水换来前大毛的一整个舰队，脚盆鸡二战时的粮食肉类上涨不过二十多倍，但糖能上涨三十多倍。
　　很多人以为糖只是调味品，但实际上它是能救命的东西，在人体能量缺失的情况下，吨吨吨一瓶糖水，能让一个人多活好几天。
　　更重要的是糖在所有的工业和生物领域都有应用，应用的范围有多大？可以说，后世一个现代人能想到的所有领域里面，都有糖的存在！
　　蔗糖的热量是米饭的三倍，而且不用加工，而且它极其耐储，在环境保持极其干燥的情况下，糖的存储时间理论上是无限的。
　　缺少药物的情况下，甚至可以将糖洒在伤口可以避免细菌感染并且止血，并且糖在军工领域也是重要的原料之一。
　　咳，为了不让小日子有判头，简单的说一下，它是制作“轰”的原材料之一，将一个射程十公里的榴弹里面的白糖翻数十倍，它就能变成火箭弹，嗯，单指射程。
　　所以，没事别自己乱玩，起码三年起步，上不封顶，所以糖衣炮弹，是有一定理论根据，而不是单纯象征的，不然的话为什么不叫腐衣炮弹呢。
　　所以这十万吨的白糖……是个惊喜也不是个惊喜。
　　惊喜是因为李恪没准有一天有机会玩玩“轰”“轰”游戏，不是惊喜是因为，他现在也只能吃了。之前在食堂里面找到一部分，但是万万没想到会在这里还有十万吨。
　　看完了白糖，李恪就转身离开了这里，前往了第二个仓库。
　　当进入第二个仓库里面，查看了记录之后，李恪又是呆了呆，这……跟白糖一样啊，感觉又惊喜又不惊喜的。
　　这个仓库居然是李恪心心念念的种子库！
　　不惊喜的是这里面存储的种子不是粮食种子，而是其他的重要作物的种子，惊喜的是，这里面的种子对李恪来说都有用！
　　因为现在仓库只解锁了一部分，李恪要进里面先知道解锁了哪部分种子才行，不过这些种子倒是不管是什么，对李恪来说，都有用。
　　进入后面的仓储区，李恪很快就找到了解锁部分里面存储的种子，在这个仓库里面存储的五种种子里面，只解锁了两种。
　　一种是橡胶。
　　没错，李恪解锁了橡胶树种子，但是这东西，成长为橡胶树至少得五年的时间。但实际上，橡胶还真不是李恪必须的东西，因为国内其实有橡胶的替代品，杜仲胶，虽然二者特性不同，各有优劣，但是也能相互替代。
　　杜仲胶和橡胶有着类似的作用，李恪本想着让人开始种植也研发杜仲胶的用途，但是万万没想到居然将橡胶种子给弄出来了。这还真是让人甜蜜的烦恼啊。
　　不过这玩意就算是现在有，估计李恪也得耗费时间才能够将它研发出来，这估计没有十年以上时间是别想了，橡胶没那么容易做的，就算是天然橡胶材料的利用也没那么容易，好像乳胶简单一些，先卖卖乳胶枕头床垫？李恪的觉得自己回去得翻翻书了。
　　而第二种种子则是一种李恪现在就能用到的植物——紫花苜蓿。
　　第253章战略调整
　　苜蓿草，自古以来在中国就有，只是古代根本没有人利用，毕竟中国古代从来就不是以放牧为主的国家，所以苜蓿虽然自古就有，但是根本没人重视。
　　而到了现代就不同了，紫花苜蓿是世界十大牧草之一，素有“牧草之王”的美称，它具有极高的蛋白质含量不说，作为多年生草木植物，紫花苜蓿的营养价值极高，粗蛋白质，维生素，矿物质含量都极为丰富，蛋白质氨基酸组成非常齐全，动物必需的氨基酸含量高。
　　这玩意甚至可以减少牛羊喂养超过百分之三十以上的精饲料，这是对现代而言，对古代而言，这玩意就是精饲料！
　　在种子库里面就有关于这些紫花苜蓿的介绍，这里的紫花苜蓿种子有好几种，而国家存储的都是可以反复留种的品种。
　　比如说一种叫公农特一号，耐寒，耐旱，能耐-40度的低温，而还有一种则是叫中苜特一号的，则是耐寒，耐高盐碱，耐寒的品种，产量要低一些。
　　但这些玩意对李恪来说，现在的作用还挺大的，而且紫花苜蓿人也可以吃的，而且其实还挺好吃的，当个凉拌菜，对牧民来说，这是维持维生素等重要的来源之一。
　　另外紫花苜蓿还有一个特殊的作用，是其他牧草所不具备的，就是这玩意能肥田！
　　紫花苜蓿的根系有固氮作用，在现代或许这点作用不算什么，微乎其微，但是在古代，这玩意可是效果明显啊！重点是现在的西洲肯定是以畜牧业为主的。
　　说实话，李恪真的没想到会解锁这个，而这个仓库里面的五种种子里面，剩下的三种对李恪也非常有用，分别胡椒、棉花类、还有麻类，麻类里面包含亚麻，剑麻，黄麻等等各种麻类作物的种子。
　　不过既然仓库已经解锁了部分，随着仓库的扩大那剩下的部分也就是时间问题而已。
　　胡椒种出来就是代表黄金，不过这玩意只能种植在岭南道，看来要在那个地方让人提前开始准备部署了。
　　而麻类和棉花就不说了，这些经过现代培育的种子，最重要的就是产量，以及抵抗恶劣环境的能力。
　　而它们也是重要纺织物的来源。
　　啧啧，今天的收获可太大了啊，李恪深吸了一口气，不行，自己的战略计划得调整了。
　　不过种子库和白糖仓库不同，种子库的存放条件要求更高，所以种子库的建设规模没有白糖仓库那么大，但是这里的种子对李恪来说暂时绝对够用了，尤其是这些种子都是可以重复留种的。
　　看完了这些，李恪又跑到了地下的仓库去看了看，这里虽然没解锁新的仓库，但是之前的部分仓库都没有完全解锁，看看里面有没有新的东西。
　　说起来，李恪都很久没看了。
　　当李恪进入地下仓库之后，在纸张仓库里面没有太大的变化，堆放的全部都是钞票专用纸张。李恪印刷兑换券用掉的部分，根本就是九牛一毛。
　　反倒是在隔壁的钞票印刷机的仓库里面，李恪发现了新的东西。
　　钞票印刷机别想了，这玩意李恪未来几年内都玩不起，但是这新出现的东西却让李恪有些意外。
　　这简单粗壮的东西，看起来很简陋，似乎不像是战略储备，但是它组装好的部件显示它很新，而且在它的旁边还有大量的木箱等纺织的有油纸包裹，涂满黄油等的零件。
　　这是……压印机！
　　而且不是复杂的现代的压印机，而是简单的手工压印机。
　　它制造的东西很简单，其实它跟同样存放在这个仓库里面的印钞机是一起的，只是这种压印机是用来压制硬币的！在它的旁边就有使用说明书，李恪将这个说明书拿起来看了起来。
　　很快李恪就搞清楚了它的运作方式，它可以压制各种硬币，而与它配套的还有几个小型的机床是用来雕刻压制模板的，手工雕刻，另外就是圆形切割机，打磨机，都是手工操作的。
　　这东西……他也能用的上，如果重铸大唐钱币的话，它能用，不过它跟这个时代不同的是，它没有办法中间开孔，只能制作出跟后世硬币相差无几的铜币。
　　不过这个也不要紧。
　　古代的钱之所以为方孔钱，固有天圆地方的古代理念，但实际上这些理念也不过是后人添加的，决定铜钱造型的最大因素还是为了它的生产方便。
　　圆形是为了减少使用过程当中的磨损，而中间的方形开孔有两个作用，一个模具铸造的过程中，为了找准铜钱上的字体印刻位置，容易定位。
　　第二就是在铜钱铸造完成之后，它因为是模具锻造，它的边缘有许多毛刺，方形可以直接将铜钱穿在方形模具上固定，然后容易打磨，这一点不管是开圆孔还是不开孔都比不上方孔。
　　这才是主要原因，至于天圆地方的理念，那玩意纯粹是后加的。
　　就好像周先生写了，我家门前有两棵树，一颗是枣树，另外一颗还是枣树。也许周先生当是只是想水文，但是后世的人却给与它无数的解读。
　　类似原作者给自己写出的文章做阅读理解被判低分的行为屡见不鲜。
　　这倒是好东西，李恪有些欣喜，而且看这东西的数量不少，这意味着自己可以铸造大量的铜币来使用了，关键的是，这手工压印机等都可以说是现代最简单的初步机床，这东西交给古代的工匠，相比他们可以完成学习并且模仿。
　　甚至可以用来开拓他们的眼界，这都是好事！
　　将这里面的东西检查了一下，李恪就离开了空间。
　　看起来，自己的战略计划要调整了呀！想来，自己的第一个五年计划还可以更加激进一些。
　　不过货币改革的前期是得自己让世家门阀将他们埋起来的钱挖出来才行，否则的话，光是民间流通的钱币，根本不够流通的，彻底取代绢帛等替代物也就无从谈起。
　　自己的房地产计划可以开始了，当然，李恪想玩的房地产，从开始就没准备跟老百姓玩，废话，百姓才有几个钱？李恪想玩的房地产套路是跟门阀世家玩的。
　　五姓七望数量太小了，虽然他们是大唐门阀世家的代表，但实际上他们加起来也不能代表全部的门阀世家，大唐天下门阀何其多？不将这些门阀一锅端了，凭什么让他们挖出铜钱嘛！
　　第254章改变开始
　　第二天，李恪罕见的睡了个懒觉，等他起来的时候，他听到外面的李嫣和李歆都已经来了，两个人正在讨论问题呢。
　　不过她们在隔壁帐篷，现在李恪的营帐周围又搭建起了七八个帐篷，其中一个是给她们两个学习的，还有两个是给杨安宁她们居住的。
　　只是这些帐篷就没有弄水泥地面了，只是用木头进行了跟泥土隔离。
　　“……阿姐我觉得三哥自己都不会这些课本，不然的话他为什么不教我们，而是让我们自学。”李恪这刚出门，就听到李歆这小丫头在背后说自己坏话。
　　“三哥每天那么忙，哪有时间教你。”李嫣的声音也传了过来。
　　哼，背后说你三哥坏话是吧？“咳！”李恪直接干咳一声，然后走出了自己的帐篷。
　　等他出来的时候，李嫣和李歆已经从帐篷里面走出来了，“见过三哥。”
　　“不用客气，看起来你们挺勤奋的，对了，李歆昨天的表现非常的不错，你今天去写一篇论文，就写关于用绢帛等替代货币的危害和预防更改措施。论文的内容要切实有物，不能空谈！写出来之后给我看，对了，货币政策对一个国家来说是非常重要的事情，所以不允许用模棱两可的古文。”
　　“你要用我教给你的标点方式，然后必须要用直白的话表述清楚，不能有任何歧义！”李恪直接交代了一个任务。
　　李歆：“……”
　　李嫣：“……”
　　李嫣是偷笑，李歆则是人都傻了，她愣愣的看着李恪，然后憋出了一句：“三哥，我才十三岁。”
　　“我知道，所以我说你是前所未有的天才，这也是对你的考验你要写的好了，我就将文章给我爹看，没准我爹会采纳，到时候咱大唐也许能出现一个女官。”李恪理所当然的点点头道。
　　李歆：“……”我是这个意思吗？！
　　论文这个词的意思，她大概能听得懂，就是论述文章的意思，问题是三哥的要求不允许用古文的形式……同样的一句话，古文几个词就能写完，但是如果是直白的文字表述清楚，得几十个字，甚至上百个字。
　　“这个三哥，为什么不能用古文的格式，大家都这么写啊。”李歆想要挣扎。
　　“废话，你写出来的文章是给别人看的，古文形式，很多遣词造句别人还得询问你的意思，因为这事关国家政策，是要同时给很多人看的，难不成还得先找你翻译一遍。”李恪恨铁不成钢的开口道。
　　“我知道了……”李歆总觉得三哥是在报复她刚刚背后说坏话，但是她没有证据。
　　“对了，今日开始，粮票将会正式开始推行，你们两个抽空去看一看一些粮票的改革发行现场，提一些改进的建议，以及有可能发现的问题。”李恪又交代了一句。
　　李嫣：“……”
　　李歆：“……”
　　“是。”李歆苦兮兮的开口道，她才十三岁啊！
　　李嫣倒是没什么特别的情绪，其他人想要这个机会还没有呢！男人都没机会，更不要说女人？！
　　就像是李恪所说的，在开完第一次常务会议之后，整个西洲的赤海、龙羊峡、青海湖三个区域，一些早就由悦来商行准备好的商店悄无声息的开门了。
　　但是这些商店准确的说不能叫商店，因为它不对外售卖，但是商店的外面迎风招展的旗帜上面，都画着一个个传统的秤杆作为标志，因为牧民许多都不识字，但是符号他们很快就可以记住。
　　除此之外，商店所临时搭建的帐篷外面，也用布条写着信息如同对联一样缝制在了上面。
　　最上面横批的位置有三个字：供销社！
　　而左边则还有一行描述性文字：粮票兑换点！右边则是画着一袋子粮食，或者一条鱼，或者一把锤子和镰刀交叉的图案，咳，代表铁器和农具。
　　铁锤今日上工之后，在进入工地的时候，就得到了负责自己这片区域的领班通知，告诉他们，今日之后，殿下将不会给他们提供饭食了，不过并不是不给他们吃饭，而是殿下需要更多雇佣更多的人帮忙做事，所以需要节约人手。
　　而给大量的工人做饭需要很多人做饭，所以殿下决定将粮食直接发放给他们，由他们自己将粮食兑换回去，自己回家去做。
　　每个人每日殿下会给他们发放5斤粮票，由他们自己前往兑换点兑换。
　　听到这个数字，所有人都是愣了，接着就是狂喜。
　　因为他们都很清楚，一个人吃不完5斤粮！甚至连两斤都吃不完，一斤多已经够多了！虽然不能在这里吃到热饭，但是回去自己做，意味着自己可以节省下大量的粮食！过冬就有保证了呀！
　　因为给殿下干活，殿下的工作总有一天会干完的。
　　不少牧民在听到这个消息的时候，第一时间就跪下来了！他们认为殿下这是在故意借着这个机会给他们发放粮食！为了让他们安全过冬！根本不是什么需要人手！
　　他们可是知道，这吐谷浑的人可是很多的！他们这才几万人，但是原本整个吐谷浑有几十万人呢！殿下怎么可能用的了那么多人！
　　铁锤也默默的向着殿下营帐的方向跪了下来！原来世界上真的有神仙的，长生天终于开眼了！
　　向着殿下营帐的方向跪拜之后，铁锤就爬起来开始干活，他不由自主的加大了力气！一定要把活干好了，而且铁锤知道，自己现在做的是在给殿下造都护府！一定要让殿下住的房子最先造好！不能让殿下住在那营帐里面了！
　　一天的工作很快就结束，今天一天没有给他们提供热饭，都是冷掉的馒头和烧开的水。但是没有人有怨言！甚至所有人都很开心！
　　当他们离开工地，走到门口的位置，有人给铁锤发了五张白色的纸条组成的券，然后指着上面的两个大字道：“记住了，这两个字叫粮票，这是1斤的意思，一张就是1斤粮票！然后你们拿着这个，去那边专门粮食兑换点自己去兑换！”
　　铁锤牢牢的记住了这些字的意思，然后走向了那个粮食兑换点，前面有很多人在排队，铁锤出来的比较快，很快就轮到了它。
　　当他过来的时候，铁锤就愣住了，因为这里并排有好几个帐篷。
　　第一个帐篷里面米，面两种粮食。都是一斤粮票换一斤，但虽然距离不远，他就听到了前面帐篷的人在说，5斤粮票可以换半斤盐！
　　听到盐这个词，铁锤眼睛都要直了，他望过去的时候，立刻就看到了那白花花的盐！半斤精盐，只要5斤粮票？铁锤看着手里面的粮票，瞬间陷入了两难！不过他很快做出了决定，因为他还有大儿子呢！！
　　太值了，干一天活，就能换半斤盐！
　　不过铁锤不知道的是，他在这里欣喜的时候，盐场里面，姜峰也正在计算，按照目前的效率来看的话，7天可以出一批盐，目前的效率，平均下来的话，每个人每天可以出500斤盐？这个效率还凑乎。
　　第255章殿下这样能亏得起吗
　　姜峰在仔细的计算，不过他很快又重新将500斤盐给划掉了，前期的效率偏慢的原因是因为前期在建设盐田，拖慢了整体的效率，如果单纯的考虑盐田建成之后的效率，姜峰很快重新计算出了一个数字，一个人平均每天的出盐率大概在750斤。
　　按照这个效率计算的话，多加几倍人手，应该每年达到12万石的产量一点都不难，因为冬季的话肯定出盐率会下降到一个极低的数字，那么夏季和秋季就必须要加大产量，就是不知道这个盐湖……能不能撑得住这么开发。
　　当然姜峰不知道，整个盐湖就算是供应全大唐人吃到一千多年后都没问题，当然大唐也不可能只靠这一个盐湖来补充。
　　其实青海的盐湖很多，可惜直接晒盐就能吃的，也就是一个茶卡，像是后世的察尔汗盐湖，那比茶卡更大，但是察尔汗盐湖是以钾盐著称，那玩意是化肥和工业用盐的重要来源，而不是食用盐。
　　姜峰现在要考虑的不仅仅是盐卤的问题，他还在考虑如何将盐卤改进，过滤掉其中的杂质，能够生产出品质更好的盐，殿下说过段时间就给他们系统教授什么是化学，可以用来研究提取食盐。
　　这段时间，姜峰从这些干活的吐谷浑贵族中套取了许多话，比如说这里赤海的盐其实吐谷浑贵族一直都知道，但是他们封锁了这个消息，在赤海的一些地方，只需要揭开上面的盐盖，从下面挖出来的盐就没有杂质。
　　而且姜峰还听说，这里的盐在汉朝时期就曾卖到过中原，只是后来逐渐的断了。
　　这些人嘴里面的盐盖，姜峰是知道的，因为盐盖里面蕴含有杂质，所以它不如下面的盐更纯净。
　　问题是，为什么同样都是盐湖的水不断的凝固形成的盐盖，上面的盐盖杂质就更多，下面反而盐更纯净呢？这里面有什么道理呢？如果将这个搞清楚，是不是就是殿下所说的可以过滤杂质呢？如何模拟这种环境呢？
　　而为什么按照殿下给出来的方法弄出来的盐，杂质反而没有那些自然凝结的盐盖中的多呢？
　　原本在计算效率的姜峰不由自主的又陷入到了思索当中去。
　　姜峰在思索的时候，铁锤也在纠结，他先兑换了五斤黑面，就是由小麦直接加工成的粗面，没有去除麸皮，这样的面对他们之前来说都是奢侈的，过年都吃不上一次。
　　而现在他干一天的活儿就能换5斤！够他们一家人一天的口粮！如果加上他大儿子的，这意味着他们每干活一天就能存一天口粮！一年下来岂不是可以存一年的粮食？！那他们到时候过年也能奢侈的杀一只羊了！
　　而且在粮店里面，铁锤居然看到了雪白的白面！没有麸皮的白面！2斤粮票就能兑换1斤！
　　还有盐！赤海有盐，铁锤也知道，但那不是他们可以染指的，那以前是贵族的！但现在殿下花费巨大的力气将这些盐做出来，却仅仅5斤粮，就可以让他们兑换半斤！
　　这是什么样的恩赐！
　　更重要的是，在铁锤来到这边之后才发现，殿下对他们开放的居然不仅仅是盐，粮！他们还可以兑换鱼，而且鱼也很便宜，一斤粮票就能兑换一斤鱼！
　　还有就是，在第三个店铺那里，铁锤几乎都不敢相信自己的眼睛！铁！没错！殿下居然愿意让他们兑换铁器！
　　看到铁器的时候，铁锤整个人都惊呆了，因为大唐对他们这些国家如何禁运铁器，铁锤一个普通牧民都是知道的！在牧民这里，一把刀能当传家宝！而他们打猎用的箭头几乎都是木质的！铁锤家有一把小刀，那是从他爷爷时期传下来的！
　　但是这么多年下来，刀已经越来越小了！
　　而现在，殿下居然让他们用粮票兑换！铁锤去看了铁器的兑换价格，同样是按照重量来计算，兑换铁器的话，1斤生铁用50斤粮票就能兑换！
　　铁锤感动的泪流满面，一把菜刀，殿下这里的标价是70斤粮票，也就是说他干两个多月就可以兑换一把菜刀！这是以前想都不敢想的事情！以前别说干两个月，他给贵族干一年，贵族都不会给他一把铁菜刀！
　　他们家传了三代的只有一把铁匕首，而现在都磨损的快成小刀了。
　　铁锤忍不住在想，据说炼铁的成本很高，殿下这能亏的起吗！给他们这么低的价格。
　　卢海也在计算这个问题，一座高炉需要大约80个人来维持，其中高炉作业的只需要20个人分两班就足够了，剩下的60个人都是用来挖铁矿石，煤矿，运送铁矿煤矿的消耗。
　　大概80个人的工作就能供应一座高炉，主要他们开采的都是殿下给出的资料里面的富铁矿，大约1.8石铁矿石出1石生铁。
　　其实人力主要消耗在了运输途中，煤矿，铁矿，石灰石矿，铜矿这些都已经尽量挑选殿下给出的资料里面距离最近的。
　　卢海在考虑要不要先优先在这些矿区相互之间修建混凝土道路，这样他们的速度会更快，需要人力会更少。
　　现在一炉出铁的数量也在增加，平均一个高炉每天3炉铁，大约每个人每天生产100斤铁，一个人工作10天可以换1斤生铁的话，大约999倍的利润。
　　不过这个利润也就是在西洲这边了，如果运送到长安或者是其他地方的话，这个利润肯定是会降低的。
　　卢海心里有些纠结，怎么才能帮殿下提高利润，听说殿下要给长乐殿下准备嫁妆，长孙家好像挺有钱的，也不知道一年能不能赚到这么多钱，无论如何也不能让殿下输！
　　哎呀，不对！卢海突然敲了敲自己的脑袋，太蠢了！太蠢了！殿下的教导都丢在脑海里面了！我为什么要算运输成本？！我从这里把生铁运送到陇右道这些地方，按照殿下的定价给大买家加运输费不就可以了？！运送一斤费用5文钱，我加10文钱！
　　这么远，铁器贵一些合理吧！更何况，即便是我加了运输费，都比他们自己炼制要便宜的多！
　　按照殿下的教导，这叫卖方市场！对，运输费必须加！反正大规模购买的暂时也都是门阀世家，他们不缺钱。
　　至于普通百姓而言，他们只买一两件，就按照殿下的定价，运费补贴给百姓！到时候得让人告诉他们，好让这些百姓知道，殿下是亏了运输费，就为了给他们低价卖铁器，让他们可以用上好的铁器！就这么办！
　　对了，这些牧民兑换铁器的时候，也得告诉他们，长安城的百姓购买的铁器，比他们还要稍微贵一些呢，在西洲，是殿下体恤他们！
　　第256章诉苦会（上）
　　卢海将自己的想法都快速记录下来，然后又叫来人，开始向整个西域方面的商队先传播下去。
　　这边的铁锤已经背着粮食跟自己大儿子正在满脸兴奋的策马回家，他大儿子的粮票兑换了半斤盐，毕竟今天回去要自家做饭了！铁锤已经决定了，大儿子的粮票从明天开始存着，先买一把刀！那菜刀铁锤看过了，买回来如果重新锻打，都能锻打成一把短刀了。
　　或者直接兑换一把短刀，短刀更适用一些，只不过殿下的短刀更长一些，大概要100斤粮票兑换，到时候打猎，剥皮等等都非常的好用。
　　至于其他那些迫不及待将粮票兑换回去的蠢货，铁锤不屑的撇撇嘴，他们只是害怕后面的价格不会这么便宜了，一点眼光都没有！殿下怎么可能涨价？！那些粮食兑换那么多回去干什么？留着喂老鼠吗？！
　　家里预备个十几天的口粮就行了，剩下的兑换成铁器，以后打猎什么的不是更长久？！
　　回到家里的铁锤就见到了自己的婆娘和二儿子，从他们的嘴里铁锤得知，他们居然也有了新的任务，他二儿子现在已经成功的接到了运输的任务，从今天开始，他二儿子跟他们一样，也是定时定点上工了，跟着殿下组织的运输队，给各个区域运送物资。
　　而他媳妇同样也变成了正式的上工，不过不是做饭，而是要去湟水那边去帮忙测量什么的东西。
　　这意味着他们家一天就能拿到20斤粮票，一天二十斤啊！他们从来都没有想到过会有如此之多的粮食！
　　“婆娘，我已经想好了，我们不能兑换那么多粮食，粮食放不住，时间长了容易坏，而且还有老鼠，我们要兑换一些铁器回来，这样的话，将来殿下这里工作少了，我们也不愁打猎。甚至我还想兑换一口铁锅！”铁锤已经开始在畅想未来的新生活了，铁锅对他们来说可是太重要了。
　　现在陶土锅迁徙的时候，经常摔碎，他们自己烧制的，质量极差，但是铁锅就不一样了，那玩意怎么用都坏不了。
　　“听你的。”铁锤的婆娘脸色红润了许多，身子骨也硬朗了，她笑着道，日子眼看着好了，现在就算是没有牛羊他们都饿不死了，真是长生天保佑，以前他们哪里敢想铁锅啊，现在真的是可以想一下了。
　　“铁锤！”就在铁锤畅想的时候，外面突然传来了一个男人的声音。
　　“是队长，我出去看看，是不是殿下有事了。”铁锤一惊，他听到了每日负责自己那片工地的队长。
　　“那快去，可不敢耽误殿下的事。”铁锤婆娘赶忙道。
　　“木勒跟我走。”铁锤喊了一声，直接跟着自己大儿子出去了。
　　等他们到了帐篷外面，铁锤借着明亮的月光看到了远处的队长。
　　“王队长，什么事？”
　　“真是你家啊，看来我没找错。”王队长笑着拍马走了过来，然后在他们的帐篷面前翻身下来说道：“没啥大事，是来传达殿下的一些想法的，主要就是跟你们聊聊，殿下想听听你们有什么意见和想法。”
　　“可不敢，王队长，你要是这么说，这不是让我铁锤死了之后灵魂也无法回归长生天吗？！殿下对我们这些牧民可谓恩……恩重如山一样的大铁锭，我们怎么可能会有想法和意见，我们感谢都来不及！”铁锤立刻就急了。
　　“哈哈哈，你别急，这是殿下的意思，这样，木勒，你去将你们这附近的二十户牧民当家的叫过来。分别是……，就麻烦在你们家开个会！”王队长嘴里吐出了一连串的名字。
　　“我晓得，我现在去！”木勒一听，直接翻身上马就走，今天月亮很明亮，所以不担心看不到路，而且这些人住的离他们也并不远。
　　“王队长那快进来坐。”铁锤赶忙让开了毡房的门道。
　　“不了，这样你们家有木柴吧，点一堆火，再点一些熏蚊草，一会儿来的人多，我们就在这外面开个会。”王队长笑着道。
　　“好！”铁锤立刻招呼二儿子和自己婆娘开始准备了。
　　一堆旺盛的篝火很快就点亮了夜空，而远处的马蹄声也逐渐的响了起来。一个个粗狂的声音都不断在夜空响起：“王队长出什么事了吗？是殿下需要我们吗？！”
　　王队长一个个笑着解释，也不嫌麻烦，笑眯眯的就像是一个慈祥的老人一样。
　　很快二十个牧民就赶到了这里，王队长招呼他们坐下来，然后才笑着道：“诸位，是这样的，是殿下来委托我跟你们来谈一谈的，大家也不要多想，殿下没什么事情，毕竟现在大军驻扎在这里，谁赶来找殿下麻烦。”
　　“王队长，你说，殿下有什么吩咐，我们都执行。”
　　“不是吩咐，殿下说了，就是跟大家聊聊天，当然了，一些改变也是有的，毕竟我们现在都是大唐人了嘛！肯定是要守大唐的律法，殿下呢让我跟大家说的意思是这么一回事，每家每户呢，殿下很快就会给大家分配永业牛羊马！到时候需要大家登记户籍。”
　　“而你们现在都是分散居住，殿下的意思是，你们二十户人家将毡帐都搭建在一起！然后呢，你们每家每户的牛羊呢，各自做好标记之后，混合在一起放养，将你们二十户人目前放牧的草场也集中起来。”
　　“这样有个好处，有四五个人就足以放牧你们二十户人家的牧场了，而剩下的人，除了小孩，殿下希望都可以雇佣你们去干活，这样可以让你们多存点粮食，或者是盐啊，铁器啊之类的。哦对了，还有麻布，下一批就会有大量的麻布运送过来，到时候粮票也可以兑换麻布。”王队长笑着道。
　　“王队长。”铁勒听的人激动不已，他忍不住开口道：“殿下的吩咐我们自然是愿意的，不要说搬到一起，就算是我们合成一个部落也没问题，殿下这么做确实方便了许多，可以集中放牧，只是我们这么多人……殿下……殿下，就是会不会殿下，有没有那么多粮食啊。”
　　“我不是怕殿下给不起我们粮食啊……我就是……我就是觉得这样，殿下太亏了。”铁锤有些不好意思，他不太会说话，总觉得这么说不对，但是也找不到更多合适的词汇。
　　“对啊，王队长，铁锤说的对，要不然每天少给我们点粮就行了，我觉得一个人三斤就行。”一个人立马开口道。
　　其他人也都纷纷附和！
　　王队长笑了：“我知道大家意思，你们是不是怕殿下突然没粮了，你们这样好的生活就结束了。”
　　王队长这么一说，铁锤他们都多少有些不好意思，他们确实是有这样心思的，他们宁可每天少拿点粮食，也想让殿下能够一直持续下去。
　　第257章诉苦会（下）
　　“哈哈哈，大家不用不好意思，殿下说了，谁也不能阻挡咱们百姓对美好生活的追求！”王队长先是大笑了几声，然后才认真的开口道。
　　“殿下说的好！”一个人忍不住开口叫道，“我们也想过好日子！”
　　“对就是！”大家也都纷纷开口表达道。
　　“这就对了，没什么不能说的，殿下这次让我们跟你们聊天，其实就是这个意思，让你们都不要担心以后没工作！殿下说，就怕以后人手不够！粮食你们不要担心，管够，你们想一想，这整个西洲加起来才多少人？对整个大唐来说不算什么。”王队长笑着道。
　　大家一想，确实，他们之前的担心好像对整个大唐来说，根本不算什么，这么一想，所有人瞬间放心了。
　　其实他们根本不知道大唐的产量有多少，粮食有多少。
　　“那我们明天就开始搬到一起。”另外一个人开口道。
　　“那这样挺好，还有就是，为了以后我们有最新的消息方便通知大家，你们二十户人家就组成一个小村落，我就先点一个人，铁锤当你们这个小村落的村长。等你们适应一段时间之后，你们自己再选一个村长出来。”王队长笑着道。
　　“这个……我不行啊啊。”铁锤愣了，赶忙摆摆手，有些结巴的道。
　　“嗨，铁锤就你来就行了，你推辞什么啊，殿下用你是看得起你，再说了，我们都是一样的，你不会我们也不会啊。”一个年纪大一些的男人开口道。
　　“对，就是，铁锤你就应下就是了。”
　　“那……那我就先当着。”铁锤有些不好意思，不过还是答应了下来。
　　“那就这么决定了，除了这些之外呢，还有一件事，殿下就是想听听你们以前的故事，当然你们不想说可以不说。殿下之所以想让你们说这些，主要是你们受到过那些贵族的欺负，听完之后，殿下日后管理西洲，他想尽量想办法避免这些事情！”
　　“殿下说了，我们要从以前的错误当中吸取教训，我知道，这是揭开大家心里面的伤心处，甚至是很多人一生难忘的伤痛，但殿下希望我们能正视这些悲伤，这才能够避免再发生这些事情。”王队长轻声道。
　　王队长的话让大家都沉默了下来，他们谁还没受到过点压迫，气氛一时间安静了下来，良久，铁锤突然开口道：“我先来吧，其实王队长……我在木勒之前，还有一个大儿子的……”
　　随着铁锤的声音开始缓缓的讲述，一股悲伤的氛围也开始弥漫了起来，其实这是一个很普通的，几乎经常发生在草原上的事情。
　　铁锤真正的大儿子大概在四岁的时候，在草原上玩耍，一日，一个吐谷浑的贵族经过此地，他儿子不小心惊了那个贵族的马，差点将那个贵族从马背上掀下来。
　　然后那个贵族抽了他儿子两马鞭，将他儿子抽到之后，又直接狠狠的一脚跺在了他儿子的胸口，踩断了他儿子几根胸骨，让他儿子口吐鲜血之后，才带着护卫扬长而去。
　　而铁锤当时捂着他婆娘的嘴巴就躲在毡帐里，没有出来，因为他知道，如果他们出来阻拦了，结果就是一家三口都死！
　　贵族走后，他儿子没有挺过第三天就没了。
　　说到这里，铁锤一个大老爷们忍不住哭了起来，而他们背后的毡帐里面，铁锤的婆娘压抑的哭声也响彻了夜空。
　　“是……是我没用……救不了我儿子。”铁锤哭着开口道。
　　王队长沉默着伸出手拍了拍他的肩膀低声道：“哭吧，哭吧，哭出来就好了，以后没有人敢这样了。以后有殿下为你们做主。”
　　“其实我也有差不多的经历……”又是一个男人开口了。
　　随着大家一个个的讲述，这里的气氛也更加的悲伤，虽然都是大老爷们一个个都忍不住哭了出来，王队长的眼圈也是红了一圈。
　　只是不知道为什么，虽然是悲伤的事情，但是讲出来之后，所有人的心情却好了许多，而一种名为希望的东西也在不断的滋生。
　　“大家讲出来就好，讲出来就好，以后你们要是再遇到这样的事情，就跟我说，随着西洲逐渐走上正规，殿下不能保证不发生这样的事情，因为谁也不知道哪个人突然之间就变成了混蛋，但是殿下保证，如果发生不公的事情，一定会给大家做主！”王队长认真的开口道。
　　“嗯！我们自然是相信殿下的！”铁锤等人立刻都激动起来，“殿下如果不在乎我们这些人的死活，就不会想办法给我们送粮食了！其实我们都知道，殿下根本不用我们这些人干活，很多雇佣我们的伙计都是殿下故意找出来的。”
　　“比如说运送物资这些事情，如果殿下不是需要养活我们这些人的话，怎么可能需要运送如此之多的物资？是我们拖累了殿下！”
　　王队长摇摇头道：“这个你们记在心里就可以了,其实殿下身为一个皇子，他可以在长安城逍遥，但是却愿意留在这西域苦寒之地，为的就是让你们脱离苦海，所以大家记在心里就行，我们能做的不多，只能殿下说什么，我们做什么。”
　　“王队长你放心，谁要是敢忘了殿下的恩情，我们第一个不答应！长生天也会惩罚他们的！”铁锤等人立刻大声道。
　　“嗯，那今天很晚了，我就先回去了，大家也都回去吧，你们这两天抽空可以将毡帐搬到一起居住，然后牛羊先混合放羊，等殿下给你们每户人家都分配了牛羊之后，大家再各自做好极好。以后像是你们这样二十户组成的部落，我一共负责十个，有什么事情你们都可以找我。”王队长从地上站了起来。
　　“王队长天色这么晚了，就在这睡了吧，连夜赶回去不安全。”铁锤开口道。
　　“没事，你们记得殿下交代的事情就行，过几天殿下可以说了，还有惊喜给你们。”王队长笑着道。
　　“我们实在是无以为报，只求殿下长生不老！”旁边一个男人大声道，“王队长放心，我们明天都起个大早，然后将毡帐先搬到一起。”
　　“哈哈哈，好，那就这样，对了，铁锤，给你。”王队长从怀里掏出了二斤粮票递了过来。
　　“王队长你这是做什么？！”铁锤大吃一惊！
　　“这是今天晚上烧了你们准备好的木材，还有吃了不少你们的奶干。”王队长笑着道，“我也不知道多少，就给二斤粮票，你别嫌少。”
　　“王队长，你要是给这二斤粮票，就是看不起我铁锤了，我们虽然穷，但是来了客人，也会想办法让客人吃好，王队长你这不是打我脸吗？”铁锤大声开口道。
　　“对啊，王队长，我们每家给铁锤点吃的也就是了，一家分他一把柴火就够了，哪能让你出钱！”其他人也都纷纷开口道。
　　“不行！”王队长的表情严肃起来，他认真的看着铁锤道：“铁锤，我这不是打你的脸，而这是殿下给我们这些人的要求，殿下说了，我们这些负责管理的人，不能拿百姓的一口粮一根线！只有时刻谨记自己的身份和地位，才不会发生大家刚刚讲述的那些事。”
　　“这是殿下给我的要求，我也愿意以这个标准执行。如果改天我自己单独来你这里做客，你放心，你让我给钱，我有不会要的！”王队长又笑着补充了一句。
　　第258章殿下需要我们
　　铁锤深吸了一口气，然后伸手接过了王队长手里面的二斤粮票，这才认真的开口道：“王队长，我记住了，以后我出去的时候也会记得殿下这句话！私下里面怎么都行，但是办公事的时候，我不能吃百姓的东西。”
　　“嗯！好！大家记住了之后，监督铁锤啊。”王队长开了个玩笑笑着道，“那我就先走了。”一边说，王队长一边翻身上马，冲所有人拱了拱手之后，王队长道：“大家回去之后记得跟你们家里人，将今天的事情都说一说，将殿下的意思表达清楚，大家不要产生了误会。”
　　“我等谨记殿下教诲！”铁锤不知道怎么，突然就想到了平时听到那些人说的话，他立刻学着来了一句。
　　“我们也一样！”其他人也都纷纷开口道。
　　“对了，你们看我这记性，差点忘记了正事，殿下还说了，以后利用晚上的时间，可能会让大家聚集在一起，教大家识汉字呢，殿下叫扫盲！不求大家能读懂书，但是最起码能认得一些常用字！以后也许给你们各自的娃娃还要盖学校呢！”王队长一句话，让所有牧民都愣了。
　　识字？这根本就没有出现在他们的想法里面，就是做梦都不敢想的事情，现在殿下要教他们？！还给他们孩子盖学校？！这……这真是做梦都不敢想的事情啊！
　　“哈哈哈，就是这件事了，到时候我希望扫盲的时候大家都来啊！我们以后都要识字呢！”
　　王队长说到这里，这才笑着转身打马离开了这里。
　　等王队长离开后，大家的精神都还有些恍惚，识字？他们要识字？
　　大家回过神后，铁锤看着其他人道：“各位，多余我的就不多说了，明天我们早点先将毡帐搬到一起，就选老木头他们家那里吧，那里距离水源近一些，但是是石头地面，草少！我们明天早点起，早点搬家！”
　　“好！”大家都纷纷点头，这才都各自骑马向自己家里驶去。
　　看着王队长离开的方向，铁锤深吸了一口气，他不知道怎么说，但是此刻他心里就一个想法，他铁锤家以后就姓铁了，木勒明天改名铁勒，以后咱就是大唐百姓！别人不知道，但是他铁锤以后就是大唐百姓！什么吐谷浑，那是什么玩意？！
　　以后他只认秦王殿下，其他人谁来都不好使，当然，这话铁锤只是在心里默默的想着，他不会说出去的。
　　铁锤不知道的是，像是这样的事情发生在了赤海周围的所有小部落的周围。
　　第二天，铁锤他们在天还黑着的时候就起床了，在太阳升起来之前，他们都将自己的毡帐打包好，然后聚集在了一起，他们之前住的地方其实就不远，现在搬到以后之后就更加简单了。
　　各家都选了一个地方，将自己的毡帐都扎起来，这才各自前去上工，而一些今天正好轮到休息的人，则是干脆帮一些没有扎好人扎好毡帐，而牛羊之类的也干脆混合到了一起，这样四五个人就可以放牧了。
　　等这些牧民都聚集到一起，各种兑换物资的商店逐渐的走上正轨，李恪这边才让人进行了下一步，那就是各处的工地暂时先停工几天，然后告诉铁锤他们这些牧民，让他们去帮忙宣传那些藏起来的牧民，告诉他们，只要登记之后，就会给发牛，发羊，发马。
　　而且不仅仅如此，大唐还会保护他们所有人，只要他们迁徙到西洲领地内即可。
　　对于殿下这样的事情，所有接到这个任务的牧民都感动不已，在他们看来，殿下这是不忍心那些逃难的牧民冻死饿死在野外，想要拯救他们！
　　至于殿下让他们去隔壁吐蕃的部落也宣传这些事情，在他们看来，殿下这是在给他们这些人机会！哼！
　　铁锤他们在头一天晚上准备好了干粮之后，第二天早上，就纷纷各自出发前往了四面八方，他们对整个吐谷浑的领地内都非常的熟悉，什么地方有可能藏着人他们都知道，不管是祁连山当中，还是其他的地方，都有牧民逐步的前往。
　　而像是三江源等地方则是前往的牧民最多的，因为殿下说了，这关系到他们西洲的安全问题，当这些人都加入进来只有，大唐的军队就会向南，直接将吐蕃的军队堵在昆仑山另外一侧。
　　一个个牧民就像是一个个信使，不断的将消息传递到四面八方，而与此同时，得到消息的慕容顺也开始向昆路山脉的方向前进，他得到殿下的命令很简单，清扫昆仑山脉以北的所有吐蕃贵族！
　　清扫结束之后，伺机进入吐蕃领土。
　　并且殿下还让他执行游击战术，告诉了他十六字真言：敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追！
　　虽然只有十六个字，但是这十六个字慕容顺却若获至宝，他越想越觉得这十六个字太精髓了！
　　而且非但如此，殿下还给了他几个补给的地点，告诉他最多十天之后，这些地方就会有人驻扎，到时候他们都可以在这些地方获得补给。
　　工地暂时停工几天，而李恪这里则是在指导李嫣写报告：《关于西洲都护府第一个五年规划纲要》
　　“第一篇：指导原则和发展目标。这里按照不同的章节要写清楚，将各种规划都规划完整，这是都护府的公文，所以一定遣词造句一定要准确，清晰，明了，不能含糊其辞。”
　　“比如第一章：‘一五”计划是全面让吐谷浑百姓融入大唐的关键时期。里面详细阐述“一五”计划对于吐谷浑牧民的改变，和他们对大唐的归属感，然后加强这种策略。通过不同的章节将这些叙述完整。”
　　“第二篇：建设大唐国策下西洲新牧民农村。通过以下几点分别说明，发展全新形式的牧业，扩充新式农业，改善牧民面貌，进行全面扫盲，增加牧民收入和工业、轻工业投入。深化牧民改革。”
　　李恪站在李嫣的身边不断的给她指导。
　　李歆有些无语，她看着自己三哥道：“三哥，这些任务你都交给了我姐你做什么？”
　　“写奏章。”李恪理直气壮的开口道。
　　行吧，李歆也无语了，只能是低头老老实实的继续写自己的论文，她那论文还没写完呢，主要是这文章不能胡编乱造啊。
　　第259章简直完美
　　坐在自己的位置上，李恪有些挠头，奏章这玩意李恪写过，不过现在他有些纠结的是，这奏章写起来太麻烦了，还有一个原因就是，现在这奏章最先肯定是送到他大哥的手上。
　　李世民要守孝，目前国事都李承乾在处理，那李恪一些跟李世民习惯的用语就不能跟李承乾说了。
　　想了想，算了，还是写家书吧，写什么奏章。
　　免得到时候中书省，门下省那帮御史没事又找自己麻烦，还是家书来的好，自己想写什么就写什么。
　　一边写，李恪一边心里却在胡思乱想，想的问题其实也简单，那就是救不救李承乾。
　　按照历史上，李承乾贞观十七年造反，还有八年的时间，这里面到底有多少改变，李恪不太知道，但是目前来看，李承乾应该还没有变化，但是有一点李恪敢肯定，不管他自己当个逍遥王爷也好，还是其他的皇子也好，李承乾上位其实是对所有人最好的。
　　至于他自己，李恪根本就没有想过，首先就排除这个选择，别看李世民曾经让常林拟过什么退位的诏书，但是李恪知道，李世民也知道李恪知道，那玩意就是李世民故意教育他而已。
　　要是李世民现在敢立李恪为太子，天下必然大乱，要知道天下所有门阀贵族等都可以说是造隋朝的反上位的，李恪这个前隋血脉上位，他们必然反对，反对不行，就肯定要整事。
　　你别管李恪有没有那个心思，但是他们怕啊！毕竟李恪当了皇帝，弄死几个人，又不影响李恪的皇位，在这种心理之下，这些人必然整事。
　　重点是，李恪不想每天勾心斗角啊！
　　而如果历史上，李承乾正常上位的话，其实根本没这么多事，李承乾当得起一个大哥，对每个弟弟妹妹都可以说是非常的照顾，有兄长的担当。
　　只要他不是因为压力崩溃，整什么造反的事情，其实李承乾是真的很不错。
　　至于李治，李治上位之后，那么多兄弟姐妹出事，其实跟李承乾当初的造反不无关系。
　　很多人都说李治是一个老银币，利用长孙无忌弄死了李恪他们，然后又弄死了长孙无忌。但是说实话，来了这个世界之后，李恪却想的更多了一些，在这件事里面，很多人都忽略了一件事。
　　那就是，李治在位的时候，我们亲爱的武媚娘同学到底对李治有多大的影响。
　　长孙无忌等人结果的背后，武媚娘到底对李治产生了多大的影响，在其中做了什么，无人可知。
　　单看武则天后面上位的手段，恐怕这里面，你要说没有武则天的事情，李恪是不相信的。
　　当然那个时候李治还年轻力壮，而如果武则天那个时候就有了野心的话，仔细思考一下，长孙无忌如果不死，对武则天上位是不是最大的障碍？
　　话再说回来，即便那个时候武则天还没有称帝野心，但李治的性格，其实确实性子偏软，但他有个好皇后啊，以武则天的手段，吹吹耳边风，整死长孙无忌也不是什么难事了。
　　想远了，李恪摇摇头，停顿了片刻，如果救了李承乾的话，现在兕子，长乐等也不会像是历史上那么早去世，加上长孙皇后的身体也好了许多，李世民多活几年也不是什么难事。
　　如果自己将孙思邈留在身边，李世民没准多活个十年也是轻轻松松，如果老孙的医学研究有了什么进步，或者李恪要是解锁了药品储备的话，老李能活到七十多也没准。
　　反正咱老爹喜欢当皇帝，让他当皇帝，自己嗨起来那不是挺好？！所以，李世民活着才是王道啊！啧啧，想一想那情形就挺美，我老爹是皇帝，努力干活，我什么都不用管，当个皇二代！
　　到时候自己在长安城附近整个动物园，滚滚想怎么养，怎么养，专挑后世牢底坐穿动物养，什么滇金丝猴，小熊猫，穿山甲拉，紫貂，灵猫，荒漠猫，雪豹，云豹，藏羚羊等等。
　　想到这里，李恪低头写家书的动力也迅速变得充足了起来，整，赶紧整起来，造什么反，大哥你脑袋被驴踢了吗？好端端的造那反干什么？看三弟给你洗——讲道理。
　　李恪在这里写家书，但是整个西洲却前所未有的忙碌了起来，第二批从长安来的人也在五日后赶到了这里，是之前李恪收到的那些文人士子，直接叫来了二百三十多人，是跟着船队过来的。
　　这里缺少工具人，他们这些人有了长安城的经验，来这里干活挺好的。
　　这些人在见到李恪的时候，都是面色激动，终于又见到殿下了，这段时间殿下不在长安，虽然也没发生什么事情，但他们总是觉得缺点什么，就好像是少了主心骨，现在见到殿下，他们一下子就都安心了。
　　“明天开始，你们这几天就辛苦一点，每个人带着十骑，前往各个组建好的牧民村庄，将牛羊的数量全部都点清楚然后汇总。给你们十天的时间。”李恪开口道。
　　“是！”这些文人士子瞬间都激动了起来，至于休息也不想休息了，跟着船队没有陆地上那么累，再说了，来了这里，他们感觉这里在才是展现他们抱负的地方，在路上的时候，商队里面的人已经将李恪最近做了什么，西洲是什么情况给他们都讲述了一遍。
　　这些文人士子都是佩服的五体投地，殿下这才来了多久？就已经做出了如此之多的大事！所以他们自然也是起了雄心壮志，殿下掌握大方向，但是这里哪有那么多人，这不就是让他们大展宏图的地方吗？！
　　哼！殿下身边的人才是我们，这里的人能有什么学识？这些文人士子的内心基本都是这样的想法。
　　“走，你们都跟着我，先带你们去见一个人，你们这几日统计之后的数字，到时候都转交给她，或者是你们的一些工作都要跟她交接。”李恪开口道。
　　“是！”这些文人士子们立刻语气恭敬的躬身道，殿下果然是需要他们的，之前的人肯定不能让殿下满意，还得我们这些殿下亲自教出来的天子门生才行。
　　第260章你们怎么了
　　李恪带着这二百多文人直接走向了另外一处办公地点，那里是专门搭建起来的一个大型帐篷，或者已经不能说是帐篷了，应该说一个巨大的临时房子了，都是由木桩深打入地面然后由毡帐充当墙壁临时搭建起来的，因为现在是夏天，所以窗户直接留空，用纱布防蚊虫。
　　李恪带着他们是从后面进入这个房子里面的，因为这个房子的正面开了两个门。
　　他们从后面刚进来，这些文人士子们就听见了前面传来的声音，跟着李恪往前走，这些文人立刻注意到，他们这个房间跟前面之间是有木板订成的墙壁隔着的，而他们这里比前面的房间高出了几十厘米高，中间留了一些窗户，让他们可以看到前面那个房间的情形。
　　而此刻前面一个倩影背对着他们坐着的，看起来是个女子，而在这个女子四周的墙壁上，则是挂着一些黑色的木板，上面写了白色的字迹，写的密密麻麻的数字，这些数字他们都认识，是殿下从西域那边改良之后应用的数字。
　　“李秘书，赤海城明日的西城墙所需的水泥、钢筋还有夯土目前存货不多了……”
　　“水泥欠缺多少？钢筋欠缺多少？”
　　“目前水泥还欠1200石……”
　　“停，你们暂时用不了那么多，根据你们目前的进度来看，你们最多用500石，因为你们的地基夯实进度跟不上，你去将你们西区的工人调50人去夯实地基，去领500石水泥，这是钢筋的配给额度……”坐在那里的李嫣没等他说完，直接打断了他的话，然后从桌子上拿起两张纸在上面写了几个数字，然后拿起旁边的印章，“嘭”“嘭”两个印章就扣在了纸条上，递给了那个人。
　　对方根本没反驳，直接拿了就走。
　　“李秘书，我们这里有200石食盐运往敦煌……”
　　“一天后有两个运输队前往婼羌，在中途的茫崖ai冷湖城停留，而三天前有一个运输队已经出发从冷湖前往敦煌，因为他们拉的一批重货，所以走的比你们慢，等你们到了之后，可以等一到三天，这支运输队抵达之后会在冷湖城卸下一批货物，刚好拉上你们的这批盐没有问题，可行？这样可以节约运费。”李嫣直接问道。
　　“可行，多谢李秘书。”
　　李嫣“嘭”“嘭”又是两个印章扣了上去，递给了这个人。
　　刚开始这些文人士子还不以为意，但是站在原地看了不到盏茶功夫，他们一个个都默默的低下了自己的头，这……什么人啊？
　　这盏茶功夫里面，这个小娘子就坐在那里，至少处理了二三十件事务，重点是所有的数据她几乎都印在了自己的脑海里面一样！张嘴就来，而一些无法确认的数字，她则是抬起头在周围的黑板上面寻找需要的数字，看几眼就知道自己需要的是什么。
　　而那黑板的旁边还有人站着，不断的在她的指挥下在更改一些数字。
　　说实话，别说这些文人士子，李恪看到这一幕都是有些惊叹，这里是在短短的五天内就形成的，他没想到李嫣在统筹方面居然有如此的优秀敏锐的直觉。
　　自从七八天前她不小心看到了李恪翻写了一半的统筹学之后，就一发不可收拾，就好像打开了什么新大门一样，整个人不断的吸收着书里面的知识，而这个房间，是她自己变成这样的……跟李恪没关系。
　　李恪最多给她提供了一些黑板粉笔之类的东西，这些东西简单。
　　等她开始练手之后，李恪就逐步的开始将西洲的一些事情让她来负责，然后就是现在这个情况，李嫣越来越熟练，所用的时间也越来越少。
　　仅仅几天的时间，李嫣就已经得到了工地上大部分负责管理的侍卫和工匠的承认！
　　其实这些工地上这些侍卫和工匠都是赶鸭子上架，他们对管理并不精通。
　　说实话，李恪一直觉得自己不笨，但事实证明，他和天才还是有很大的差别的。天才这东西，不仅仅现代，古代也是有的，只是他们受限于时代而已。
　　李恪也真的不是故意刺激这些文人士子的，问题是既然来了，他也不能随便打断李嫣的办公节奏，等她忙完这一段才行，现在李嫣也没那么忙。
　　不过看着自己周围这些文人士子的表情，李恪忍不住笑了笑，虽然说你们现在是自己人，但是自己人也要对自己有深刻的认知啊，这样挺好的，让他们深刻的认识到人和人是有差距的。
　　等李嫣忙完了这一波，李恪才带着这些人走到了前面的大厅里面。
　　“殿下。”李嫣看到李恪背后有人，更换了称呼。
　　“嗯，这次是我从长安那边调过来的人，过来给你当助手的，你这里需要几个人?”李恪笑着问道。
　　“给我六个人吧，在数术方面比较突出的。”李嫣开口道。
　　“你们有谁自认为数术方面比较突出的吗？”李恪也干脆，这些人其实做什么都可以，他们算是合格的工具人了。
　　有几个人立刻主动站了出来，既然有人站出来，而且其他人也没反对，那么就证明他们在数术方面确实是可以的，李恪看了看一共七个人，干脆都留给了李嫣了。
　　剩下的人过来主要是让他们跟李嫣这里确认一下，他们后面的不少工作肯定是要跟李嫣这里交接的。
　　给李嫣这里安排了，剩下的人李恪就安排他们明天去统计羊群，牛群，马群了。
　　将这些人安排好之后，正好，历经慢慢长路的且末国使团也终于赶到了。
　　李恪自然是接见了对方，其实李恪的主要目的是婼羌，且末国只是一个陪衬而已，顺便能从他们这里薅点黄金就是好的，实际上李恪猜的很正确，相对于婼羌这个真正冤枉的国家，且末可是不冤枉，慕容伏允逃亡的地方第一个就是且末国。
　　所以，当杨城这个李恪的大使过去的时候，且末国的国王是真的吓死了，慕容伏允已经在距离且末没多远的突沦川直接被大唐的军队干掉了，以大唐军队的实力，且末国就是蚂蚁，直接一脚就直接被踩死了。
　　而且末国也确实没敢向大唐汇报，在这样的心里下，当杨城过来的时候，且末国国王二话不说直接认怂，并且杨城说什么就是什么！
　　第261章吐蕃战略
　　这次且末国的使者团来这里，不仅仅是给李恪过来赔罪，而且还带来了大量的黄金，上次婼羌姜去胡过来的时候，大概给李恪带来了接近一吨的黄金，而这一次且末传承的时间比婼羌更久远，就怕大唐的军队对他们不利，光是且末这一次就给李恪带来了2.2吨的黄金。
　　说实话，李恪是真的太意外了，这些西域国家一个个面积不大，但是没想到却挺富裕的，不过再一想，这些西域的国家很多从汉朝都存在了，因为相互之间的距离太远了，也不可能相互征伐，所以它们这些国家的传承年代长的超乎想象。
　　而当年丝绸之路最先火的是南线，所以这些突沦川周围的西域国家都留下了大量的财富，李恪觉得这也是他让杨城他们说了他只喜欢黄金，不然的话，李恪觉得这些人还会带来其他的大量的财富。
　　但即便如此，李恪现在手里面的黄金已经达到了9吨多！虽然9吨黄金其实也没多大，毕竟1米见方的黄金就有19吨之多，李恪这9吨黄金体积也就是那么一点了。
　　说实话，李恪有些流口水，光是这些国家就有这么多的黄金，这要是将西域三十六国都给抢了，那黄金的数量恐怕要上百吨以上？毕竟且末婼羌等国家都是小国，而西域另外一些大一些的国家，得到的财富肯定更多。
　　比如说于阗国，这是一个佛国，众所周知，这种信仰国度的敛财能力更加恐怖，而于阗国同样传承了数百年的国家，肯定有不少的黄金聚集在他们那里。
　　李恪现在都琢磨要不要让慕容顺去抢一波了。
　　不过之后李恪还是按耐住了，现在还不是时候，现在的主要针对对象就是吐蕃，如果能拿下吐蕃的话，这意味着大唐有了越过喜马拉雅山脉的跳板！
　　到时候整个印度半岛都在大唐的铁骑辐射范围之内，即便那地方因为人种太烂，弄下来也太难管理，但是往东打也是好地方呀！
　　而且吐蕃的地理位置其实对大唐的影响很大，如果拿下吐蕃，这意味着整个西南方向因为喜马拉雅山脉的存在，只需要守住几个可以南下的口，就可以彻底放空不管！
　　不像是现在，大唐和吐蕃的边境也需要驻扎大量的军队，到时候这些军队节约下来之后，要么直接向西进入中亚，另外部分可以直接转向东，目前云南等区域都穷山恶水，但是这些地方如果从藏区下来之后，拿下并不难。
　　大唐的领土也就会逐步的完整了。
　　实际上，后世云南的地方其实可以不用管，这些地方都是一些少数民族，而这些少数民族这个时期很多都是原始部落，都是在深山里面自给自足，不会太影响到大唐的局势。
　　吐蕃的位置其实对大唐的威胁是最大的，因为吐蕃人习惯了高原，但是大唐没有，比青海更加恶劣的自然环境，让他们进可攻，退可守，甚至都不用守，只要退出足够远的地方，大唐想要进攻都非常难。
　　而西域那些国家都不足为虑。
　　且末国的使团在上交了黄金之后，李恪就随便将他们打发了，不过李恪还是让他们签下了一个不平等条约，那就是如果有大唐商人去且末国做生意，不允许收税。
　　如果什么都不要的话，那反而更加不对，留下一个由头，将来如果想发难也好找个借口。
　　将且末国的使者送走之后，李恪将杨城和王政叫了过来。
　　“你们二人接下来组成一个使团，然后前往吐蕃。”李恪看着他们开口道。
　　“殿下，还是之前的策略吗？”杨城问道。
　　“不是，这次去了吐蕃，就质问松赞干布一个问题，问他，是否因为大唐没有同意他求娶公主的请求，所以故意包庇慕容顺？并且屠杀了靠近吐蕃边境的所有背叛慕容顺的吐谷浑部落？！”
　　“告诉他，现在那里是大唐的领土，那些部落都是大唐的子民！让他给我一个解释，如果不给出一个解释的话！大唐的军队不介意继续作战！”李恪直接开口道。“对了，还有件事需要你们知道，慕容顺此刻已经清扫了昆仑山脉以北的所有吐蕃贵族，如果不出意外的话，那些吐蕃部落的大部分牧民都会搬迁进入我大唐来。”
　　前几天出去传话的大部分牧民都已经回来了，只有前往靠近吐蕃边境的牧民还有部分没有回来，而薛万彻，薛万钧，牛进达已经各自率领五千骑兵前往了跟吐蕃交接的三个重要的位置，比如说唐古拉山口，以及通天河所在的位置。
　　这些位置本来就是吐蕃的领土，但是薛万彻他们会以追踪慕容顺的借口直接追踪到这些地方，到时候杨城他们的使团过去质问松赞干布的时候，如果他想打，那么薛万彻他们已经占据了有利位置。
　　如果松赞干布不想打，那薛万彻他们占据的领土，松赞干布就只能打碎牙齿往肚子里面吞，他无论如何也不敢跟李恪要回这些领土。
　　这个时期这些游牧国家对于边境的控制其实很弱的，慕容顺如果执行的顺利的话，一路将所有的贵族杀光，估计等杨城他们的使者到了，松赞干布没准才刚知道这个消息。
　　此去逻些（大唐读音lasa，后读luoxie）大概两千多里，杨城他们使团的速度快不了，加上道路难走，至少月余时间，来回就接近两个月的时间，这个时间足够李恪做出很多布置了。
　　逻些，大唐又名卧马塘，如果没有李恪的话，文成公主进藏之后，松赞干布在今拉萨市大肆修建布达拉宫，大小昭寺等，那里最后会更名为逻娑（luosuo）。
　　实际上，后世的拉萨布达拉宫等地方，现在还是一片荒芜。
　　“是！”杨城和王政两个人都弯腰行礼道。
　　他们二人也没有询问原因，倒是旁边的李道宗有些犹豫：“殿下，这样是不是不太好，如果吐蕃真的要是闹起来的话，那岂不是我们要直接跟吐蕃打起来？”
　　“按照吐蕃的进度，打仗今年也肯定打不起来了，现在已经七月中旬，等杨城他们赶到的时候已经八月中旬了，等松赞干布做出决定，整理军队的时候已经入冬。昆仑山没有那么容易越过，所以松赞干布非常清楚这一点，冬季作战不仅仅是我们受不了，吐蕃人同样受不了。”
　　“而今年冬天如果不行动的话，等明天可以动手的时候，他已经没有机会了。”李恪冷笑了一声，一个冬天的时间，已经足够李恪将西洲的彻底吸收干净了。
　　第262章一封家书
　　李道宗想了想，今年肯定是打不起来了，其实吐蕃的军队肯定是有集合好的，但是集合好也不可能陈列在跟吐谷浑的边境之上，肯定是在吐蕃的都城卧马塘附近，等到大唐的使者过去之后，如果松赞干布不想跟大唐全面开战，那他必然要解释。
　　无论结果如何，最后的结果就是今年肯定是过去了，而一旦今年过去。
　　以殿下的手段，李道宗想了想殿下来到这里两个多月的时间，就已经几乎掌控了整个西洲，给殿下今年一年的时间，哦，殿下也未必在这里呆一年，但是只要按照殿下离开的部署，那么明年吐蕃赶来，那就死定了。
　　等到明年，李道宗也有信心直接干翻吐蕃，别忘记了，等到明年的时候，大唐的军队就不单单是大唐的军队了，还包含有原本的吐谷浑牧民！当这些吐谷浑的牧民配合上大唐的铠甲和武器，吐蕃还打个屁？！
　　既然殿下如此有底气，那李道宗自然也没有阻拦，由杨城和王政组成的使者团再次出发。
　　使者团出发之后，整个西洲的人口牛羊普查工作也彻底开始，不过还没等西洲这边调查完毕的时候，位于长安的李承乾收到了李恪寄来的家书。
　　收到家书的时候，李承乾是有些懵的，李恪前往西域他们自然都知道的，而李恪走了之后，这整个长安城都太平了不少！所有人都感觉前所未有的轻松，倒是长安城的百姓们觉得没有意思了，因为少了一些茶余饭后谈论的趣事。
　　还是怀念秦王殿下啊！
　　这段时间以来，朝堂之和谐，让李承乾都有一些不真切的感觉，他跟李恪其实小时候关系还可以，但是长大之后，就渐渐的疏远了，一来是他政务繁忙，二来……李恪整天惹是生非，不干正事，李承乾哪有那么多时间跟他胡闹啊。
　　只是，李恪这家书都写过来了，李承乾当然不能不看。
　　说实话，李承乾倒是还挺期待的，毕竟他跟李恪已经很久没有交流了，就是这家书的厚度，有些厚。
　　李承乾打开这封火漆密封的信件的时候，将里面厚厚的一叠信纸拿出来，一打开，他就有些愣神。
　　因为这里面的文字……这？李恪怎么做到的？怎么这笔迹可以这么细？颜色倒是黑色的，但是这字迹怎么看都不像是毛笔写出来的。
　　李恪当然不是毛笔写的了，开玩笑，这么多话，他要是用毛笔写了，那不得累死，毛笔写字是真的累人，李恪来了之后虽然其实并没有落下毛笔字，写的字也算是漂亮，但能不用他尽量不用。
　　这封信是李恪用碳素笔写的，这笔他也没准备给其他人用，就他自己用反正到死也用不完。
　　“大哥：展信佳。”
　　看着这个开头，李承乾忍不住笑了笑，是自己三弟的风格，反正他不管干啥，跟很多人都是格格不入，这话虽然直白了一些，但是却给人一种莫名的亲切感。
　　“弟在西洲做的还算是不错，得知祖父去世的消息，弟悲痛之余，却不知道该写些什么，大哥你应该是在代爹监国，父皇应该也处于悲痛之中，大哥你没事多关心关心老爹。”
　　看到这里，李承乾先是苦笑了一声，李恪啊李恪，这信要是换个人看到，估计又得骂你了。
　　连大唐的一些基础律法都不知道，祖父过世，父皇守孝一月，我只监国一个月，按照时间来算，这封信送出来的时候，李世民已经守孝结束了。
　　只是当看到后半句的时候，李承乾又沉默了下来，说实话，李承乾突然觉得有些羡慕，自己三弟并不笨，但是他直爽的性格，却是很多人学不来的，他想做什么就做什么，想关心就直接关心。
　　关心之情也溢于言表，但他却做不到。
　　“母后的身体不好，祖父去世，母后恐怕也悲痛万分，父皇守孝，母后必然陪同，弟不在，就麻烦大哥你替我多照顾一下母后，她的身体切不可劳累过度。”
　　看到这里，李承乾突然觉得有些惭愧，李恪笔下的母后自然是长孙皇后，是他李承乾的生母，但李承乾突然觉得，李恪似乎比自己都要了解自己的母后。
　　自己这个当儿子的，甚至都不如李恪关心。
　　这一个月的时间，他虽然也曾询问母后的身体，但更多的，他却沉寂在了一种如何管理一个国家的压力之中，他每日思考的也基本都是政事，其实很多政务处理之后就可以了，但他总是忍不住去想，生怕出现一丁点差错。
　　“大哥你替父监国，必然心里压力很大，其实没事别给自己那么大的压力，说实话就算是你丝毫不管，三省官员其实都足以处理好整个国家，完全不用大哥你操心，很多时候，其实压力都是自己给的。”
　　“没事多去散散心，陪陪母后，或者是大嫂，放松一下心情，也许会有另外的感悟也说不准。”
　　“人生在世并不容易，走的太急太快，精神过于集中在某一点，就容易忽略身边的人和事，有时候放慢脚步挺好的。”
　　“看到这里，我猜大哥你肯定会说，我又没你那么闲，哪有时间。其实大哥，你试着放松放松，不要让自己的精神崩的那么紧，人的精神就像是绳索，崩的太紧了，会断的。”
　　看到这里，李承乾忍不住笑了笑，这个臭小子，隔着两千里，通过书信还得编排我。
　　浅笑之余，李承乾下意识的抬起了头，他书房的窗户是打开的，外面是一个小花园，正值夏季，树木茂盛，一些夏季的花朵异常的鲜艳，还有一些小鸟，蝴蝶停留在树木，花朵之上。
　　一个刚满一周岁的男孩正穿着华丽的衣服，跌跌撞撞的在花园里面走路，追逐着那些蝴蝶。
　　那是他李承乾的大儿子，虽然他不是嫡出，但因为是老大，李承乾对他也多了几分关爱。
　　隔着窗户，李承乾却突然有些恍惚，李象已经长这么大了，小脸蛋比小时候一样张开了许多，眉眼之间跟他也有了几分相似。此刻正咧着小嘴巴，“咯咯”的笑着追逐着蝴蝶，笨拙的小手向前伸着，两条小腿还没有长成直的，此刻看起来却异常的可爱。
　　不知道为什么，李承乾突然想去抱抱自己儿子，他将手里面的书信放下，没有继续看，而是直接推开书房的门走了出去。
　　“嘎吱”一声的房门声，吸引了所有人的注意，没等侍女他们行礼，李承乾已经罕见的笑着用不太便利的脚蹲了下来，然后笑着伸出了自己的双手：“象儿，来，阿耶抱。”
　　“耶耶……”李象说话还不是很利索，刚刚会叫人，还不会连续发出两个不同的音，但是他认识李承乾，肥嘟嘟的脸蛋上露出了个可爱的笑脸，举着两只小小的小手，跌跌撞撞的转向了李承乾。
　　“哎！抱抱。”李承乾笑着往前挪了两步，直到小家伙直接扑在了他的怀里，李承乾才有些费力的抱着他站了起来。
　　抱起李象，李承乾用自己嘴巴上的胡子直接扎了过去，李象被李承乾的胡子弄的痒痒，“咯咯”的笑个不听，小宝宝那清脆的笑容瞬间响彻了整个花园。
　　远处的太子妃苏氏和他的妾室王氏都有些惊讶的看着这一幕，不过很快，她们两个人的脸上也挂上了笑容，因为他们从未在李承乾的脸上看到过这样平和的笑容。
　　第263章你真是我亲弟
　　“殿下。”苏氏和王氏二人都走了过来，“大郎，我来抱吧。”王氏开口道。
　　“不用，我抱他玩一会儿。”李承乾笑着道。
　　苏氏和王氏二人相互对视了一眼，李承乾也不管她们，而是抱着李象一跛一跛的走向了那边的花丛，将他重新放到地上之后，开始逗李象玩。
　　看着这一幕，苏氏忍不住低声道：“大郎心情似乎很好？刚刚是谁的信件？”
　　“好像是秦王的。”王氏低声道。
　　苏氏愣了一下，秦王李恪？她是真没想到这个。
　　“大郎好几年没这个状态了吧？”苏氏低声问道。
　　“从我过门后就没有。”王氏应了一声。
　　苏氏默默的点了点头，她刚刚成为太子妃不到一年，王氏是最早成为李承乾妾室的。
　　两个人就这么站在旁边看着李承乾在那里逗李象玩，他们以为李承乾只是玩一会儿就要去书房了，只是让他们没想到的是，李承乾居然一直陪着李象玩到了中午，直到李象在他的怀里睡着之后，李承乾才将李象交给了旁边的乳母。
　　王氏跟李承乾行了个礼，就准备离开，哪知李承乾摆了摆手：“你我本夫妻，不用这么多礼节。”
　　王氏愣了一下，然后又轻声笑着道：“大郎，礼不可废。”
　　“礼不可废，但我们自己人私下就不用了。”李承乾开口道。
　　默默的看了一眼李承乾，作为陪伴李承乾年龄最长的枕边人，王氏感觉到今天的李承乾格外的不一样，不过她也没说什么，苏氏在这里，她只是轻轻的应了一声就转身离开了。
　　走到李承乾的身边，苏氏低声笑着道；“大郎，今天心情很好？”
　　“嗯，还行。”李承乾点了点头。
　　“因为那封书信？”苏氏有些好奇。
　　“有点原因吧，是三郎写来的书信。”李承乾笑着道。
　　“三郎，其实是有大智慧的人。”苏氏犹豫了一下，然后才开口道，她一般不会说这些话，但是能嫁给太子，成为太子妃，从某种程度上未来就是皇后！学识，琴棋书画绝对都不差。
　　站在旁观的角度，她或许不懂什么治国的大道理，但是她却懂一个道理，那些朝廷众臣都是精英，能以一己之力压制这些朝廷众臣的秦王，必不简单。
　　“确实，不然父皇也不能让他去西域，就是他这一去，怕不是狼进了羊群。”李承乾无奈的摇摇头道，他其实对李恪还是很了解的，从小到大李恪的性格就没有太大的变化，李承乾很清楚，在长安，还有自己父皇能够压住李恪。
　　但是去了外面，大唐秦王，谁能压住李恪？跟着李恪的大臣反对？李承乾相信有用，但是他更相信用不了多久，这些人就会被李恪说服的。
　　“大郎这比喻有点意思。”苏氏轻笑了一声，正直女孩最美年纪的苏氏笑起来无疑是极美的。
　　李承乾顿了顿，他突然发现，其实他都好久没有好好看过这正妻的样子了。
　　“大郎，不太适合。”苏氏被李承乾看的脸色有些发热，不过她还是知道自己的职责，轻声道。
　　李承乾笑了笑，伸出手握住她的手道：“这段时间辛苦你了，这东宫大大小小的事情需要你来处理。”
　　“大郎说哪里话，这是我应该做的。”苏氏轻声道。
　　李承乾往前走了一步，轻轻将苏氏拥进了怀里，苏氏有些惊讶，不过她很快脸上就浮现了一丝甜蜜的笑容，这是李承乾从来未有过的举动，至少从未在这光天化日之下做过如此亲密的动作。
　　两个人静静的相拥了一会儿，苏氏才低声道：“大郎，我得离开了，要是再被你抱一会儿，我身子都软了。”
　　李承乾有些哑然，低声看了看有些娇羞的苏氏，他才放开苏氏低声道：“那你回去休息吧，正好三郎的信我还没看完。”
　　“嗯。”苏氏答应了一声，然后转身离开了。
　　李承乾却突然觉得，自己以前对自己的太子妃了解太少了。
　　回到书房，李承乾将看到了一半的书信拿了起来。
　　“……大哥，没事顺便帮我去看看我母妃，让他不用为我和李愔担心，李愔好着呢，我要是给她写信，估计她又要哭。这里虽然条件是艰苦了一些，其实一切倒是都顺利。”
　　李恪絮絮叨叨的就像是一个老头子一样，在书信里面将他在西洲大概做的事情都给李承乾讲述了一下，看着看着，李承乾就陷入了沉思。
　　这些措施看起来简单，但是达到这样的效果，李承乾却觉得有些难以置信，难道三郎是在骗他吗？应该也不会，代国公回来之后也确实上过奏章，说李恪在西洲做的非常不错。
　　只是这么简单的措施，就能得到这么好的效果吗？
　　“好拉，就写这么多了，对了，最后大哥，我们是亲兄弟对吧？身为大哥你不帮我帮谁？所以，这些东西我实在是不会写奏章，大哥你要么帮我补上，要么你结束监国的时候，口头帮我向父皇汇报一下哈，回去之后，我请你吃饭。弟，李恪。”
　　李承乾：“……”
　　他整个人都无语了，怎么都没想到最后会等来这么一句话。
　　你不会写，你让你身边的文士帮你写啊，又不是没有人，好家伙，你跟我这个大哥隔着两千里呢，你好意思让我一个残疾人帮你写奏章？
　　李承乾犹豫了一下，他咬咬牙，干脆直接将信塞进了信封，拿着信封向皇宫走去，写什么奏章？不累啊？他不是让自己放松吗？再说了，李恪的这些东西，李承乾其实很多都不了解，他怎么写？
　　干脆，直接将这封信给李世民看好了，里面也没什么不能看的东西。
　　其实不能怪李承乾理解不了，或者说大部分人都理解不了为什么这么简单的手段，却有这么大的效果。
　　还是那句话，何不食肉糜啊！不是从最底层出来的人，根本就不知道真正的普通百姓到底需求的是什么。
　　李承乾进皇宫见李世民，自然是很轻松就见到了。
　　“阿耶。”李承乾见到李世民的时候，叫了一声，不知道为什么，他今天就想换个称呼。
　　“你叫我什么？”李世民愣了一下，抬起头看着李承乾有些难以置信。
　　“阿耶啊。”李承乾顿了顿，然后笑着道。
　　李世民表情多少有些古怪，上下打量了一下李承乾，这才点点头道：“有事？”
　　第264章思想的魅力
　　李承乾将自己手里面的信递了过去，无奈的开口道：“是三郎给我送来的信，阿耶你看看。”
　　“给你写的信，给我看什么。”李世民看了李承乾一眼，不过却伸手接过了他递过来的信。
　　“他信里面让我帮他写奏章，可是他说的事情很多东西我不懂，所以不敢贸然代写。”李承乾有些无奈。
　　李世民：“……”奏章让2000里之外的太子帮你代写？你是怎么想到的？不愧是你啊！离得太远，老子不能揍你是吧？
　　“你就惯他吧。”李世民丢下一句话，将信纸抽了出来。
　　李承乾：“？？？”
　　爹，你这话是不是有问题，这是我惯的？
　　打开信纸，李世民就挑了挑眉毛，“这笔是怎么回事？”李世民开口问道。
　　“儿臣不知，不过有点像汉代硬笔。”李承乾开口道。
　　“确实。”李世民仔细辨认了一下，确实如此。
　　如果李恪在这里的话，估计又要大吃一惊，他以为硬笔是后世传入中国的，但是却不知道早在汉代时期就有极像钢笔的竹子制作而成的汉代硬笔。
　　只是许多文人追求书法，而这种硬笔对纸张要求极高，后来才逐渐被淘汰了而已。
　　李世民也没有继续关注，这玩意看过之后，他就直接在看信纸里面的内容了。
　　整封信的行文方式一看就是李恪写的，其他人就算是想模仿估计都模仿不过来，倒是这字里行间的关心让李世民有些感动，李恪在这方面的感情从来都不遮掩，不像是李承乾他们，就算真关心，有什么话也不说，就自己憋着。
　　还是自己女儿好。
　　看到中间的时候，李世民抬起头看了一眼李承乾道：“李恪说的对，你别给自己太大的压力了，该放松的时候就要学会放松。”
　　李承乾：“……”
　　当年您可不是这么教育我的，您当年说，君子博学而日三省乎己。还说，天将降大任于斯人也，必先苦其心志。这会儿又要学会放松啦？
　　所以李承乾也就是沉默。
　　李恪这封信很厚，那信纸写了接近二十页，废话一大堆，不过李世民倒是也没嫌弃，家书嘛，其实也挺好的。
　　只是等看完之后，李世民也反应了过来，这家伙，不会刚开始想把奏章写成这废话连篇的样子吧？
　　“你想让我看的就是这个？”李世民指了指信封道。
　　“嗯，三郎的一些措施儿臣目前还不太懂，所以只能是请教父皇。”李承乾点点头道。
　　“西洲的事情暂时就交给他，而他所说的这个服务区的事情，他想做就交给他。”李世民想了想开口道。
　　“可是这也是朝廷的事，如果完全不管的话，是不是说不过去。”李承乾想了想道。
　　“怎么就是朝廷的事了？”李世民笑了笑，“你忘记了，往西洲运送粮食的府兵是皇家名义雇佣的，出钱也是皇家私人出钱，也就是李恪那边出钱，不用朝廷出钱，也是因为如此，赤海才交给他经营。”
　　“既然如此的话，那这服务区的事情也一起都是交给他自负盈亏不就可以了，做成了，服务区对推动大唐的商队运输有不错的效果，如果制定政策，可以到时候根据服务区的效果来，如果失败了，也不用朝廷亏损任何钱，这不是好事吗？”
　　李承乾想了想，好像确实如此。
　　“身为皇帝，用李恪的话来说，你得学会甩锅。”李世民笑着道。
　　李承乾：“……”您之前还说身为皇帝要勇于承担责任呢。
　　“你在这个位置上，不用面面俱到，有人想做，你就让他做，做出来之后，你在根据做出来的效果进行调控就可以了，万事如果在事前就想知道最后的结果，是不可能做成事的。”李世民又补充了一句。
　　“儿臣明白。”
　　“好了，这信你拿回去，去看看你母后吧。”李世民将这封信递了回来。
　　李承乾将信件折好塞进了自己的怀里，这才告退。
　　等李承乾离开之后，李世民也坐在自己的位置上沉思了起来，李恪做的……比他想的更优秀啊！吐谷浑的融入速度之快，也是让李世民有些出乎预料，至于李恪所提到的跟吐蕃之间的关系处理，李世民就没在乎。
　　吐蕃跟吐谷浑本质上相同的，看似凶恶异常，但实际上只不过色厉内荏。大唐不好进攻吐蕃，但吐蕃想要如同曾经的颉利那样，也同样不可能。
　　所以李世民自然也不慌，更何况，大唐现在陈兵五万于西洲和吐蕃边境，有本事就让吐蕃来。大唐进攻方面可能还有些问题，但是防守，这些游牧民族让他们来。
　　李世民在思考的时候，李承乾也已经走向了后宫的方向，他先是去看了自己的母后，前段时间长孙皇后气色好了许多，因为李渊的驾崩，长孙皇后又跟李世民守孝，现在的气色又开始变得不好了起来。
　　“母后，今日身体如何？”李承乾问道。
　　“母后没事，你今日怎么到宫里来了？”长孙皇后笑着道。
　　“母后您看看李恪写来的书信。”李承乾将刚刚给李世民看的书信又递了过去。
　　长孙皇后有些好奇，但是也没拒绝，接过来看完之后，长孙皇后看了看李承乾，笑着道：“你一个大哥还需要弟弟开导你？你关心不关心母后倒是没什么，其实母后知道你压力大，所以这方面也没要求过你。”
　　“不过三郎说的对，你有时候是得自己放松一下。”
　　“是。”李承乾轻声道。
　　“好了，你去你姨娘那里将恪儿的话说一下，他直接将李愔给带走了，你姨娘可是担心了许久。”长孙皇后笑着道。
　　“嗯。”李承乾答应了一声，然后这才从长孙皇后这里出来，去见了杨妃。
　　其实这算是李承乾长大之后第一次单独来见杨妃，以晚辈礼给杨妃见礼之后，李承乾又将书信递给了杨妃。
　　“大郎，信我就不看了，你就跟我说恪儿说什么了就好了。”杨妃笑着道。
　　李承乾顿了一下也没有强求，而是笑着道：“姨娘，三郎说他和李愔在西域很好，让您不用担心，西域的战事已经平定，用不了多久就可以回来了，他还说李愔的改变挺大的，这次回来肯定不会像是以前那样了。”
　　“这就好，这就好。”杨妃忙不迭的点着头道，“恪儿也是不懂事，还劳烦大郎你过来专门说一声，你这国事繁忙。”
　　“没事，身为大哥，来看看姨娘也是我应该做的事情。”李承乾笑着道。
　　第265章我这是在提供就业机会
　　从杨妃的宫里出来，李承乾默默的向宫外走去，他好像什么都没做，但是在这个过程中他却发现，李恪跟他的母妃，甚至跟自己的母后关系都很好。
　　李承乾忍不住在想，身为太子也许是应该为国考虑，但是这个过程当中，自己是不是忽略了太多的东西？比如说孝心？并不是李承乾不孝，而是他突然觉得自己做的并不到位。
　　李恪或许平时想的事情没有他那么多，需要做的事情也没有他那么多，但是这里面难道就没有他自己的问题吗？
　　其实仔细想想，李承乾知道，他还是有很多时间可以来宫里的。
　　他不仅仅忽略了孝心，甚至连他身边的人也都忽略了许多。
　　在李承乾思考的时候，李恪也再次召开了一次会议，这次会议里面并不算是全体会议，不过李道宗，苏定方，裴行俭都在，除此之外就是卢海，李嫣等人也都在这里。
　　“今天的会议呢关系到我西洲未来主要的财政支柱，所以召集大家过来开会。”李恪开口道。
　　“这个商业的事情，殿下你直接决定不就是了吗？”李道宗有些摸不着头脑。
　　“不，李将军，你要习惯于这种事情，做生意，做商业没什么丢人的，最简单的事情，只有我们的生意做的越大，我们这里就可以养活越多的人口，让这些府兵过的越好，丢人吗？不丢人！”李恪开口道，“而整个国家财政其实本质也是生意。”
　　“殿下，我倒不是因为嫌生意丢人，主要我也不擅长这个。”李道宗无奈的开口道。
　　“所以让你过来旁听，我们的食盐第一批已经开始运送到了各地，我们的食盐质量，大家应该都知道，但是呢，作为商品，它的销售该有它的价格，比如说现在市场上面的食盐大约1.5文一斤，而这个价格，很多百姓都吃不起，或者说大唐至少有五分之一的百姓，只能用醋布。”李恪面色平静。
　　李恪之前在长安跟李世绩谈到食盐的时候，曾说过，质量最次的粗盐1.5文一斤，是普通百姓吃的。但那个普通百姓，是长安城周围的百姓。
　　但实际上，大唐许多贫穷的地方，连盐都吃不起的大有人在。
　　“所以，作为皇子，我有义务让大唐的百姓吃的起盐，那么我们要对我们手里面的食盐进行分类，但是这项工作不能目前做，我们得逼迫其他人来做。”李恪开口道。
　　“这个怎么逼迫？我们又不能让他们降价。”李道宗有些疑惑。
　　“用市场冲击他们。”李恪开口道，“很简单，我们的盐就卖1.5文一斤，其他的盐还能卖的出去吗？如果他们卖不出去的话，像是现在的粗盐，只能按照1文钱，甚至更低的价格来卖。实际上，即便是如此，他们也是有利润的。”
　　“那这样的话，我们岂不是赚不到太多的利润了？”李道宗有些犹豫。
　　“不，你们都错了，实际上，赚钱不能依靠百姓，百姓才有几个钱？真正有钱的是门阀世家，商贾大户，这些人才是有钱人，所以我们要从他们的身上赚钱，这个钱怎么赚呢？给我们的食盐分级，卢海将东西拿上来。”李恪开口道。
　　很快，卢海这边就让人搬了几个东西上来，分别是一个木盒，比较粗糙的陶瓶，一个精致的瓷瓶，以及透明玻璃形状的玻璃瓶。
　　“来，大家看一看这些东西啊，这是我接下来为我们食盐准备的分级，目前市面上的精盐是15文一斤，大部分有钱人吃的都是这个，但是依然有些许苦涩的味道,而我们的盐没有，所以先说这个。”
　　李恪将最左边的玻璃瓶拿了出来，站在后世的角度这玩意比瓷器要low多了，但是在这个时代嘛！这就是最昂贵的！
　　“这是我们西洲最精品的食盐，总计经过15道过滤工序过滤，去除了所有对人体有害的杂质，是最精美的食盐，同时也是研磨的最精细的食盐！售价500文一斤！”李恪开口道。
　　“啊？十五道过滤工序？有吗？”李道宗人都傻了，他下意识的看向了姜峰。
　　“怎么没有，首先，我们需要将赤海的水引入蒸发池，这就是一道，接着就是结晶池……”李恪掰着手指头数道，听到李恪将装瓶都算上之后，所有人都已经无语了，这也能算过滤？
　　“在售卖的时候，这种食盐数量有限，每次购买不能超过2斤，因为它还会成为皇家贡品。”李恪开口道。
　　“这……限购的话，是不是我们卖的少了。”李道宗犹豫道。
　　“我们只是说，数量有限，单次购买2斤，但是具体有多少不还是我们说了算？”李恪有些无语，李道宗是不是有点太笨了？没看卢海那边已经开始用笔记录了，显然已经领悟了李恪的意思。
　　“还能这样吗？”李道宗愣愣的道，这是不是有点太那啥了？
　　“当然可以了，接下来我们说第二种。”李恪拿起了瓷瓶道，“这种瓷瓶装是经历过十二道过滤程序的，虽然少了三道最耗费资金的过滤程序，但是依然去处了大部分对人类身体有害的杂质，所以售价300文！”
　　“而这边的陶瓶，总共只有十道过滤程序，售价是200文一斤！木盒只有五道最粗浅的过滤程序，过滤了对人体危害最大的东西，售价50文一斤，我们最普通的盐没有包装，称斤，而市面上其他的盐，一道过滤程序都没有！”
　　李恪将这些不同的包装全部都给标定了一个价格。
　　李道宗：“……”殿下您说的最耗费资金的过滤程序，是不是烧制玻璃瓶的价格啊？
　　“所以说，我们的食盐，其实是一样的？”苏定方也没忍住，问了一句。
　　“对啊，我们的食盐是一样的，总不能为了区分，再混合杂质进去吧？那还增加成本呢。”李恪理所当然的开口道。
　　所有人；“……”
　　“好了，基本就是这样了，你们不要这个表情，其实我的主要目的根本不是为了赚钱！而是为了提供就业机会！”
　　“你们仔细想想，我们这么做，是不是需要制作大量的木盒，陶瓶，瓷瓶，玻璃瓶？这些都是需要人工的啊，这意味着我们可以雇佣更多的工人来制作这些东西！”
　　“这也意味着西洲会有更多牧民为我们干活，之前你们也多少了解了一些资金流动起来之后会让西洲变得更加繁华！这就是增加工作机会！通过这整个过程，你们想一想，是不是世家门阀的钱都流入了普通百姓的手里面？”李恪问道。
　　“好像流入三哥你手里的更多。”李歆下意识的回了一句。
　　“咳！李歆，好好说话！”李道宗干咳了一声道。
　　第266章三哥你太优秀了
　　众人都假装没听见，至于李恪，他根本不在乎这个，这点事情有什么好尴尬的？
　　“李歆说的没错，最大的一部分钱确实是流入了我的手里，但是这些钱我拿来做什么？一来就是为大唐驻守西洲的五万精兵提供军饷！他们的军饷就是从这里出！其次，整个西洲的“一五”计划里面修建城池等所有的资金也都是需要我来支出。”
　　“最后，我们建设官道服务区，去雇佣那些退伍府兵，前期也是需要支出大量的金钱。”
　　“到了后期，我翻修长安城道路的事情你们应该知道，像是我们西洲的一些主要道路，我甚至有可能同样用水泥翻修出来，这些都要钱啊！”李恪面色平静的开口道。
　　大家一听，刚刚那怪异的表情也就消失不见了，仔细一想确实是这个道理啊，这些东西可都是要殿下花钱的！仔细想一想修建城市所需要耗费的资金！大家就有些头皮发麻！那耗费的资金可不是一个小数字，而现在都是殿下一力承担！
　　可想而知，殿下如果不想办法赚钱的话，怎么可能养得起整个西洲！这么一想，所有人就理解了李恪刚刚赚钱的行为了。
　　殿下，不容易啊！
　　不过这些人里面，李嫣脸上没什么特殊的表情，只是面色温婉，面带笑容的看着侃侃而谈的李恪，而李歆则是表情多少有些怪异。
　　虽然三哥你这么说是没错，但是三哥啊，钢铁厂，水泥厂，石灰石场，包括打鱼的渔船，售卖的麻布等都是属于三哥你自己的商行的。
　　然后雇佣的所有牧民也是为三哥你干活的，然后这些牧民所赚取的资金，又几乎都花在了三哥你的商行里面。
　　也就是说，这些钱的流通最后形成了一个完整的闭环……而且规模还能不断的扩大……三哥您真花钱了吗？看似您修路建城等等都要花掉原材料，问题是原材料从生产到最后的成品到最后的建设过程，一个完整的闭环都是您自己的产业，这样一想，您的所有成本就都可以看成是人力成本。
　　而给人力成本支出的资金，您又都赚了回来。
　　李歆将小脑袋低下来，就跟一个鹌鹑似的，咱也不敢说话了。
　　“那殿下，我们的铁器要对外出售吗？”李道宗问道。
　　“不会，我们自己建设都需要用到大量的铁器，暂时没有余额对外出售，只保留对西洲领地内的所有百姓出售即可，也就是我们的粮票兑换就行。”李恪很干脆的摇了摇头，他的钢铁产量虽然多，但至少目前来说，其实也没有太多的余量。
　　好几座城市在这里放着呢，光是建造这些城市就需要消耗不少的钢铁，哦，说到这里就得说一下了，李恪这筑城还真不能叫钢筋混凝土，毕竟钢筋混凝土的前提是里面是钢筋，但是李恪这充其量叫铁筋。
　　反正用铁筋也能保证不错的质量，虽然保质期是短了一些，但是铁筋也能用个二三十年没问题吧？到时候直接维护就是了。
　　目前哪有那么多钢材使用。
　　“那卢海你接下来对外销售的时候，就按照这个来进行。”李恪开口道。
　　“是！殿下！”卢海立刻躬身道。
　　“对了，长安城销售的第一批盐里面，给宫里面送五百斤过去，这笔钱我来出。”李恪开口道。
　　“是。”卢海没有反驳，商行的账目肯定是要平整的，这是殿下交给他们的，哪怕整个商行都是殿下的，但是也要公私分明，哪怕一年下来，商行再将利润转交给殿下，明年重新再做账目。
　　“那苏定方，裴行俭。”李恪开口道。
　　“臣在。”
　　“明日开始，着你们各自率领五千骑兵，开始进行牛羊分配工作，并且准备进行种子的分发工作，紫花苜蓿今年就可以种植。”李恪开口道。
　　“是！”
　　整个西洲的人口和牛羊马匹统计也已经有了一个结果，目前有了之前那波牧民出去的宣扬，有许多逃入深山老林的牧民又重新走了出来，而且从吐蕃方向有大量的牧民在向这个方向迁徙。
　　这些吐蕃部落迁徙一共分两部分，一部分就是因为吐谷浑牧民的宣传，虽然这些吐蕃部落都是将信将疑，但是心动的人也有不少，因为他们同样被贵族所剥削，活不下去大有人在。
　　现在大唐秦王殿下已经公开说了，凡是进入西洲领地的就是大唐的百姓，成为大唐人自然就不用担心受到之前贵族的剥削了，更何况还有吐谷浑人现身说法，说殿下要给所有人都分发永业羊、牛、马。
　　这个他们可是相信的，因为大唐有永业田，而他们不会种田，那发牛羊马自然也就正常了。
　　所以，有不少小部落都直接赶着帮贵族放牧的牛羊马匹就偷跑了。
　　不过他们不知道的是，他们不用偷跑那些贵族也没机会来找他们麻烦了，因为昆仑山脉以南的所有吐蕃贵族几乎都被慕容顺给横扫了一遍！
　　而迁徙的另外一部分人则是因为，他们本来不太相信吐谷浑的传言，毕竟在他们看来，大唐的贵族就有那么好心？愿意给他们发牛羊马？
　　但是谁知道慕容顺来了将所有的吐蕃贵族都给杀了！但是却将他们这些人给放了。
　　这下子……不跑也不行了，如果等吐蕃的赞普赶到，他们这些牧民肯定会被其他的贵族给杀掉的，这部分人是被逼迁徙的，与其等着被杀，不如去博一个出路，没准大唐殿下真的是那样呢。
　　不管他们是因为什么原因开始迁徙，只要他们迁徙过来了，李恪就不怕他们跑了！
　　算上这些人，整个吐谷浑目前统计出来的人口只有47.3万人，户11.2万户，平均每户约为4.2人。
　　而现在吐谷浑总计有牲畜大小都计，为羊307万只，牛102万头，马72万匹。
　　按照这些牛羊马的数量，李恪最终做出了决定，羊按照人数分，平均每个人分永业羊6只，其中公母都是分别平均分配，这样的话总计分配283万只羊出去，而牛则是按照每人两只，总计分配94.6万头牛，而马匹则是按照每户5匹马来分配，总计分配56万匹。
　　说实话，这个数字统计出来之后，李恪对牛羊的数量倒是不惊讶，但是马匹的数量比李恪预想当中的要少。
　　李恪仔细询问过才知道，实际上隶属于这些牧民的马匹，可能一户只有一匹，其他的马匹大部分都是贵族的，因为贵族也是在控制牧民马匹的数量。
　　72万匹马听起来数量不少，但抛开马驹，老马，怀孕的母马，以及天生良莠不齐的，符合条件的战马恐怕也就是十分之一。
　　其实战马这个词也就是大唐这边才区分，像是不少牧民作战的时候，都是骑着自己的马直接出征，那也就算是战马了，但实际上他们的战马很多地方并不合格。
　　像是大唐的战马都是要经过严格的训练，比如挑选符合年龄的马匹，然后带着这些马匹开始先冲撞一些纸糊的假人，然后逐步的增加成为稻草扎成的假人，然后再用一些稻草做成的长矛，长枪刺这些战马，让它们认为这些“长矛”刺不疼它们，直到它们面对一些步兵方阵、骑兵方阵冲锋敢直接往上撞的时候才算成功。
　　但吐谷浑的不少骑兵的马根本不符合这个条件，他们都是一部分符合，另外一部分则是直接被裹挟冲锋的。
　　至于多余的牛羊马可以成立大唐皇家牧场。
　　第267章分牛羊
　　除了运输队的人之外，其他所有人今天都放假三天，因为这三天有关整个西洲最重要的事情，那就是分牛羊马！
　　所有的牛羊马数字都已经统计了出来，铁锤等人今日自然是如此，他们早已经按照王队长所说的，牛羊马都按照年龄大小暂时分别关押了起来。
　　铁锤等人都有些激动，因为之前这些牛羊马根本不是属于他们的，但是今日之后，所有的一切都是属于他们自己的了！而且殿下说未来五年内不需要他们缴纳税收。
　　铁锤今日是分牛羊马的牧民之一，但他也是工作人员之一。
　　王队长今日没出现在他们这里，而是殿下派来的其他人在这里工作。
　　铁锤他们聚集在这里的是这二十户牧民。
　　“大家好！我叫赵林，今日由我为大家负责分发牛羊，在分发之前，我先将殿下的一些政策给大家说清楚。”
　　“首先，就是分配的牛羊里面，牛犊和小羊都是全部牧民整体分配，大家心里不要有情绪，同样，母羊，公羊也都是单独平均分配，每个人分多少公、母、牛犊、小羊都是一样的！至于成年的牛羊马之间，体型肯定是多少有些差距，殿下让我在这里先替他向所有人道歉，因为殿下也没有办法保证绝对的公平。”赵林大声开口道。
　　“赵先生！你这么说让我们的脸往哪放！我们以后都无颜面见殿下了，殿下给我们牛羊马匹，想方设法让我们吃饱肚子，甚至还想让我们过的更好，如果我们这还有怨言，那长生天都不会原谅他的！”
　　“对！从殿下到来一直到现在，我们没有为殿下做任何事情，却一直都接受着殿下的恩惠，谁要是还有怨言，那他脸皮堪比草原上的硕鼠，要被口水给淹死！”人群中的牧民都脸色涨红的大声开口吼了起来。
　　他们都觉得有些愤怒，但是这种愤怒却不是冲着别人，而是冲着他们自己，因为这话是殿下说的，显然殿下是怕他们心里不舒服。但他们怎么可能心里不舒服，要知道以前这些牛羊都不是他们的啊！
　　更重要的是，到现在为止，他们什么事情都没有为殿下做，反而是殿下一直在想方设法的养活着他们这些废物！所以他们一个个都很愤怒。
　　“赵先生，这些羊群里面最瘦小的牛羊，分给我！”人群中一个人大声道，铁锤看了一眼，那是扎林的大儿子，他们全家现在也都在为殿下干活，从吃不饱饭，现在已经过的非常轻松了。
　　“放屁！你哪有那个资格，都是我的！”另外一个人瞬间不干了，瞪着铜铃一样的眼睛大声道。
　　“好了！都安静！谁也不要争，一会儿分到谁就是谁的！”铁锤大声开口道。
　　大家听到铁锤说话，这才没有争论，但还是相互用眼神瞪着对方！
　　赵林笑了笑，还行，虽然都是一些蛮夷，但还算是能懂殿下的心。安抚了人群，分牛羊的人很快开始抓羊，按照人数分配牛羊！不过让赵林没想到的是，所有人都尽量挑着瘦小一些，或者牛犊，羊羔去要。最后给殿下剩下的反而都是最强壮的母羊，公羊，母牛这些。
　　“不行，不行！”赵林拦住了他们。
　　“殿下说了，这些母羊要优先让你们分走，你们先不要争论，殿下说了，尽量给殿下剩下一些半大的羊羔就行，因为你们需要这些母羊来维持你们的生活！”
　　“殿下希望你们有一天能够过的好，能够在五年后，维持你们美好生活的同时还能给大唐上交更多的税羊，这是殿下对你们的期许！现在都把羊拿回来，重新分发！”赵林大声开口道。
　　“晚嘞，你看我们都做好记号，又混合在一起嘞。”人群中，一个老牧民咧着嘴，指着那按照牛羊不同部位涂上了黑色碳汁又混合到一起的各家牛羊大声道。
　　“对，赵先生放心吧，我们都是生活在长生天之下的草原人，怎么养牛羊我们再清楚不过了，这些小羊很快就能长大了！有殿下在，我们肯定会过上好日子的！”
　　“走了，走了，小崽子们，赶紧去放羊。”另外有人赶紧打开了圈着他们分到羊群的栅栏，指着那些负责放羊的小孩道。
　　小孩们立刻都纷纷指挥着自家的猎犬将羊群给赶了出去，只剩下了那些多出来的，属于大唐皇家的牛羊。
　　赵林看着那些说笑着的牧民，他沉默了一下，然后不再言语，而是大声开口道：“那接下来，殿下让我给你们发放曲辕犁！这曲辕犁跟普通的耕犁不同的是，它可以由一匹马，甚至两匹马就能拉得动，不需要用牛。当然用牛也是可以的，给牛穿鼻环的工作稍后会有人指导大家。”
　　“之所以给大家发放犁头，是因为殿下给大家找好了上好的牧草种子，这些牧草今年种植了之后，未来几年都不需要种植。”
　　“其实靠近青海湖的这些土地是可以种田的，不过现在可以用来种植牧草，而这些牧草在明年的时候，一年可以收割好几茬，这些收割下来的牧草可以充当给牛羊喂养的干草。”
　　“这样可以最大限度的避免因为暴雪等天气导致牛羊大批的饿死。”
　　随着赵林的话，所有的牧民都愣了。牧草？牧草还能种？而且殿下还给他们找了上好的牧草种子？让他们可以存储过冬的干草？
　　殿下他……真的……我。
　　所有的牧民一时间都不知道该如何形容自己的心情，原来殿下做了这么多还不够，他还在努力想要让我们过的更好，为我们想的更多！
　　“对了！殿下还说了，绿水青山就是我们的家园，这片草原养育了我们，所以我们要保护好草原和水源，而殿下说，不能胡乱砍伐树木，因为树木可以让维持这片土地的水土，不让他们流失！我知道大家都听不懂，但是我给大家举个例子，楼兰、孔雀海你们应该都知道。”
　　“曾经那里是一片比青海湖都要大的湖泊，那里的水流旁长满了胡杨，后来随着古楼兰的人不断的砍伐胡杨，当那里的胡杨被砍完，现在孔雀海的水流已经断了，孔雀海也快枯竭了。”赵林大声开口道。
　　“所以，你们以后要记住，砍伐树木可以，但是砍伐一颗树木，大家就种两颗！这样我们的草原才能越来越好！否则有一天，这里也会和孔雀海一样，变成一片荒漠。”赵林又大声开口道。
　　第268章转变
　　跟这些牧民说什么保持水土之类的大道理，他们不懂，但是你跟他们说楼兰，跟他们说一些周围的例子，他们瞬间就明白了！只要你让他们看到了结果，他们比谁都清楚，因为他们都很明白，他们赖以生存的家园是什么。
　　至于种树，其实也不难，像是山上的林子里面，都有一些小树苗的，砍伐掉大树之后，将那些小树苗挖出来，然后种到外面一些就可以。到时候李恪会让人教他们的。
　　这样做的作用能有多大李恪不知道，但是如果真的所有人都能够做到砍掉一颗，然后种两颗的话，李恪相信，随着时间的流逝，总是会看到一些成果的。
　　实际上，随着赵林给他们举例，其实一些牧民就多少联想到了一些事情，他们周围虽然没有这么大变化的例子，但是一些小变化总是有的，比如说原本一条小河，随着树木砍伐越多，这条河流的水就越来越少，而且草也逐渐长得不太好了。
　　这种例子他们总能找到的。
　　以前是没有人告诉他们，而现在，当他们一个无比相信的人告诉他们这一点的时候，李恪相信总是会有人记得这些的。
　　所有人领了曲辕犁，这一次就不是每家每户都有了，而是他们这二十户共同的两个曲辕犁，种植的牧草也暂时由他们这二十户人家共同所有，到了明年再次将紫花苜蓿留种之后才会再次分开。
　　因为暂时李恪解锁的牧草种子，也种植不了那么多土地，而且也不是所有地方都适合种植。
　　幸好战略储备库里面的种子都是可以重复留种的优秀良种，明年继续留种就好了。
　　而这一次分配牛羊马，李恪还让这些牧民做出了选择，是去湟水谷地种田，还是依然成为牧民，如果改为种田的话，每户将会分配一百亩土地，其中五十亩为永业田，比大唐境内要多三十亩，并且五年不收税。
　　选择成为农民的吐谷浑牧民不是很多，但依然还是有的，这些人祖上都有着汉人的血统，大约有一千多户选择了种田，这些牧民都被分配到了湟水谷地进行开荒，并且以一百户为一个村庄，组成了十个村庄。
　　他们就不会分配羊了，而是每户分配一公一母两头牛，一公一母两匹马。经过现代改良的曲辕犁相对于以前直犁最大的优点就是它们更加节省畜力，并且马匹也可以拉动。
　　凡是选择种田的农民，今年因为已经错过了耕种季节，但是李恪会保证他们今年的粮食以及明年的种粮，唯一的要求就是他们五十亩种植口粮，而另外五十亩种植油菜花，并且明年有每亩地打出来的油菜花李恪按照每亩同等产粮的粮食来收购。
　　这是李恪给他们的最低保障，如果市场价高于这个的话，他们就按照市场价出售，如果市场价低于这个，那李恪就按照这个来收购，李恪唯一要求他们的就是轮种。
　　油菜花的叶子，花朵等翻入耕地也可以肥田，这样可以让这里的土地可以种植的更加长久。
　　除了一千多户牧民选择成为农民之外，还有大约300多户的府兵家人跟随商队来到了这里，他们都是家里条件比较差的。能够留在西洲的府兵大部分都是来自于较近的陇右道，关内道等道，所以他们的家人举家迁徙到这里，也用不了多久的时间。
　　相对于那些牧民转为的农民，这些世代跟土地打交道的农民对土地可再了解不过了，当他们来到这里，查看了这里的河渠，以及那些长满野草还未开垦的土地之后，一个个脸上都露出了喜色。
　　这里的田不能算是最好的良田，但是绝对不差！至少比他们家里的强多了！而这里可是有五十亩的永业田！
　　这样的情形在整个西洲各个区域都在同时进行，铁锤他们村也很快分完了牛羊，而且还领到了种子，种子先放到铁锤这里，他们要等人过来教他们如何耕地，如何种植，然后先选好耕种的土地再说。
　　分发完毕之后，隶属于大唐皇家的羊群暂时由铁锤派遣人赶往青海湖和湟水谷地连接的地方，那里已经提前划出了一个大型皇家牧场，而战马稍后会分批送往山丹军马场。
　　扎林的大儿子扎多也收拾好了自己的东西，牵着自己家的马向家里狂奔而去，他爹扎林虽然跟着慕容顺走了，但是殿下分牛羊的时候却并没有落下他爹，他们家一共七口人，扎多家也分到了五匹马，三母两公，其中一匹母的是一匹小马驹。
　　虽然有四匹之前就是他们家在骑，但是不知道为什么，这一次扎多觉得胯下的马匹都变得好看了一些，因为这是他们家的类。
　　“娘，我回来了。”回到自己家的毡帐，扎多大声开口道。
　　一位妇人应声从帐篷里面走了出来，“分完了？”
　　“嗯，分完了，前面左腿上有两道黑色毛的就是我们家的羊！牛也一样。”扎多点了点头，然后将分牛羊的情形都跟自己的阿娘说了。
　　听完之后，妇人忍不住擦了擦眼角的眼泪，有些哽咽道：“殿下仁慈，我们以后也能过上好日子了呀。”
　　“阿娘，我想去看看扎木。”扎多轻声开口道。
　　妇人身子顿了一下，然后才点点头道：“去吧，去跟他说一说我们现在的变化。”
　　“我知道了。”扎多返回帐篷，从里面拿出了半只烤兔子，撕下来一直兔腿，然后又用陶碗挖了半碗饭，这才揣进怀里，出了帐篷直接翻身上门，直奔后面的山里。
　　很快，当背后的帐篷群看不到，周围出现了一片片树林的时候，扎多找到了一颗大树，他先翻身下马，保护好身体里面的饭，然后从马背上拿下了水袋，这才走向了大树的后面。
　　周围的森林很安静，虫鸣和鸟叫声不断的响起，为这里增添了生机，而在这大树的后面，一座石头累积而成的墓地出现在了那里，扎多走到幕堆旁边，先拿了几块石头给堆积在坟墓上，这才拍了拍身子，在墓地的旁边坐了下来。
　　第269章大唐不会忘记
　　扎多先将怀里的半碗饭放到了坟墓前，然后又将半个兔腿也放了进去，默默的看着坟墓良久，这才开口道：“扎木啊，大哥要失言了，不能帮你报仇了。”
　　“可能你不理解我，你也别怪我，因为我现在才知道，你是错的。”
　　“你不知道殿下来了之后发生了什么，一直以来，你都觉得可汗的将军很厉害，就如同草原上的雄鹰，你想像他一样，所以你去给可汗的将军当了兵。”
　　“可是后来我才知道，真正翱翔于天际的雄鹰，目光永远看的都是远方，他的胸怀就如同张开的翅膀一样宽广，可以容纳整个天空。”
　　“你的将军为了活命丢下了你们自己跑了，而你如同傻子一样为了他拼命，找到你尸体，将你火化的那一刻，我曾发誓要为你报仇。”
　　“但当殿下来了之后，我才明白，原来我就像是草原上的硕鼠，只能看到自己洞穴周围的情形，永远不敢离的太远。”
　　“你知道吗？殿下来了之后，没有抢夺任何牧民的牛羊，没有抢任何漂亮的女人，也没有杀掉比车轮都高的男人，殿下放了所有人。”
　　“不仅仅如此，他为了让我们活下去，还主动运来了无数的粮食，然后找了一个理由让我们帮他干活，为的就是给我们发粮食，让我们活下来。”
　　“萨满曾说过，救一个人最好的办法是教会他打猎，而不是给他猎物。而殿下为了拯救我们，让我们觉得是依靠自己的双手活下去的，他硬是想办法帮我们找了许多活计。”
　　“他还将所有贵族的牛羊都平均分给了每一个牧民，他想办法为我们找到了牧草的种子，害怕我们的牛羊冬天因为暴雪找不到干草而冻死，他将铁器，食盐都以我们从前想都不敢想的低价卖给了我们。”
　　“为的就是让我们过上更好的日子。”
　　“而且殿下还说了，未来五年都不会跟我们收取任何税收，只是为了让我们能够度过这个难关。”
　　“所以……扎木，我要失言了，甚至我不仅仅要失言了，我可能以后还要为殿下而战，长生天在上，我手中的钢刀会挥向所有殿下的敌人。”
　　“如果你还在的话，我相信你也会同意我的，对吧？毕竟你活着的时候最想做的事情，不就是想永远都可以不用饿肚子吗？而现在我们不用饿肚子了。”
　　说到这里，扎多拧开了自己身边的水袋，然后笑着自己喝了一口，又给扎木的墓前面倒了一些水，笑着道，“扎木，你可能不知道，我们现在几乎每天都能吃到肉了，没错，每天都能吃到肉了，是鱼肉。”
　　“但殿下说了，迟早有一天，让我们全年都想吃羊肉就能吃羊肉，我想那一天用不了多久，因为现在牛羊是我们自己的了，养几年之后，就可以了，你肯定馋坏了对吧。”
　　“放心，等到有那一天，我会来告诉你的。今天给你带一碗饭和一个兔腿，别嫌少啊，这是我昨天节省下的，都给你了。”
　　“我得走了，有时间再来看你，殿下说放假三天，但是我想我赶紧去学习耕地，种植牧草了！阿爹，阿娘都挺好的，放心吧。”
　　从地上站起来，扎多默默的看了坟墓一会儿，这才转身离开了这里，走到外面正在自己吃草的马匹旁边，扎多翻身上马向村庄狂奔而去。
　　原本絮叨的森林再一次安静了下来，虫鸣和鸟叫声似乎更加欢快了一些，仿佛也在替扎多高兴。
　　没错，扎多的兄弟是死在了跟大唐作战的过程当中，是扎多将他的尸体抬回来的，火化，然后埋葬起来。
　　埋葬的地方都是远离水源，因为生活在草原上的人都知道，水源永远都是最重要的，没有人会让尸体污染水源，因为那会得瘟疫的。
　　不仅仅是人的身体，还有动物的尸体如果遇到的话，都要从水源里面捞出来扔出去，因为如果牛羊喝了这些水，很容易引发一场瘟疫，那简直就是一场灾难，甚至比人得病还要可怕。
　　这些都是这些游牧民族在长期的生活当中总结出来的经验教训。
　　所以不管是原本吐谷浑的牧民还是突厥人都习惯于火葬，而稍微有一些地位的则是会选择坑葬和岩葬。
　　包括现在的吐蕃也是同样的丧葬方式，而水葬等丧葬方式，则是唐朝中后期吐蕃的佛教文化兴盛，才逐渐改变的，但实际上执行的也不多。
　　回到家里的扎多收拾了一下，然后跟家里商量了一下，就去找铁锤去了，他要去学习如何耕地。
　　随着牛羊马分配完毕，整个西洲的气氛仿佛都变得灼热起来，就好像一下子所有人都变得更加有动力了一样，大家干活都比以前要积极了许多。
　　在西洲这里逐渐走上正轨的时候，隔壁兰州（非城市名），三柳村，清晨。
　　“王铁在不在。”村口传来了里正的声音，王铁有些愣神，不过他还是第一时间从自己家院子里面走出来，开口道：“我在，见过里正怎么了？”
　　“王铁，传秦王殿下命令。”里正面色一正开口道。
　　“啊……”王铁愣了一下，赶忙就想下跪，不过里正直接拦住了他：“不用下跪。让你家里人出来。”
　　王铁虽然有些疑惑，不过还是将家里面的人叫了出来，王铁只有一个婆娘，一个儿子，还有一个女儿。今年已经年过三十的王铁儿子年龄却并不大，今年只有十岁，女儿更是只有八岁，他婆娘比王铁小四岁。
　　等家里人都出来之后，里正才笑眯眯的开口道：“今有大唐凉州三柳村村民王铁，前为大唐府兵，在贞观四年对东突厥作战中，王铁作战表现英勇，乃大唐军队之楷模，后因王铁在作战中右手失去手指三根，退伍在家务农。今，大唐灭吐谷浑成立西洲，大唐陛下念王铁立有军功，且生活较为困难。故着大唐秦王殿下特成立商行，组建大唐服务区，特雇佣王铁一家为服务区成员。”
　　第270章建立
　　念到这里的里正停了下来，然后笑眯眯的开口道：“还不赶紧谢过殿下。”
　　“谢殿下，不过里正……这我的手已经少了三个手指，这还能干什么？”王铁伸出了自己的右手，只剩下了大拇指和食指两个手指头。
　　“哎，你小子别身在福中不知福，殿下说了，要雇佣的可是你们一家人，这意味着不只是你，你还有你婆娘，都是服务区的成员，并且殿下愿意每个月给你和你婆娘150文月钱！”里正恨铁不成钢的开口道。
　　“啊？！”王铁这次是真的惊讶了，一个月150文？！这……而且还是他和他婆娘两个人？这意味着他们一年下来赚的钱可比种田要多的多了！
　　“这……里正我能不能知道殿下要我们做什么，主要我和我婆娘也只会种地，我怕耽误殿下的事情。”王铁挠了挠头，有些犹豫的开口道。
　　“殿下既然叫你们去，肯定是你能帮的上殿下忙，你还没看出来吗？殿下这是体恤你们，不然为什么专门找你这种退役的府兵？不就是因为你曾经立下了功勋吗？而且我们三柳村这里的地，一年下来地里能有多少粮？也就是勉强混个温饱，你这还不赶紧去？”里正拍了拍他的肩膀道。
　　“这……那我去，不过里正，我想知道，我这地怎么办？”王铁有些犹豫。
　　“这还不简单，殿下给你出了一个主意，你的地可以分给村里面的其他人种，让他们给你一半的粮不就可以了？反正你的永业田陛下还给你免了税。”
　　“这……行。”王铁想了想，也干脆答应了下来，田留给村里面的人去种，虽然只能拿到一半的粮，但是也没荒废了强，而且村里面的人应该也都非常愿意，如果殿下那里不需要自己了，将来也可以回来继续种田。
　　“那就这么说定了，明天的时候，你去距离隔壁小河村附近官道的驿站那里集合。殿下以后的任务就在那里，地的粮食反正今年已经种下去了，你到时候抽空回来收了，到时候让村里帮帮忙，你给他们分点粮。”里正开口道。
　　“对了，你们明天收拾好衣服什么的，家里面可以交代给邻居帮忙看着，贵重东西都带上，一家四口都过去哈！”里正又交代了一句。
　　“是！”王铁答应了下来。
　　等里正离开之后，王铁的婆娘跟孩子都有些迷茫的而看了过来，“当家的，这……秦王殿下让我们去做什么事情啊？这还给我们这么多钱。”王铁的婆娘犹豫着问道。
　　“我也不知道，不过是好事，没听是因为我立功的表现，这才给我们这个机会吗？”王铁开口道。
　　“可是……我们在家里种田不也是挺好的吗？给殿下干活，殿下还给这么高的月钱……可是我们什么都不会，如果给殿下做的事情做砸了……会不会……会不会……”王铁的婆娘满脸的担心。
　　她就是一个普通的妇人，没什么太大的见识，她总觉得殿下给这么高的月钱，拿着不安心，又怕出什么事情。在她看来，自己的夫君虽然当过府兵，也杀过敌，也算是立过功。
　　但那都是过去的事情了，而且陛下也给了封赏，免了他们家永业田的永久税收呢，对她来说，已经满足了。
　　“哎，不要胡思乱想了，没听吗？是咱大唐陛下下令，然后秦王殿下亲自招募我去的，就是因为我为大唐立过功，这肯定是秦王殿下体恤我们，否则的话，怎么会招我一个残废？这肯定是好事，你就不要瞎操心了。”到底是王铁出去打过仗，有了见识，安慰道。
　　“那……我去收拾东西。”王铁婆娘立刻默默的答应了一声道。
　　王铁则是出去找了村长，三柳村不大，一共只有不到三十户，这里地处兰州比较偏僻的地方，虽然附近就有黄河，但他们这里却恰恰不在范围之内，从三柳村的名字就看的出来，是因为村口的三棵大柳树而得名。
　　村里的土地并不肥沃，可以说是贫瘠，每年田地里面的产出几乎只能是勉强维持温饱，根本存不下多少粮食，稍微存下来的一点，也就是避免灾年而已。
　　村长已经知道了王铁的事情，让他放心，村里的事情交给他了。
　　第二天大早上，王铁一家就坐上了马车，直奔目的地，小河村离他们并不算是太远，不过村里还是借了一辆马车给王铁，将他们送到了小河村附近的驿站。
　　官道距离小河村大概也有一里地，不过马车的速度并不快，当王铁他们到了驿站附近的时候，他立刻见到了几个熟人，都是附近村里的，当年跟他一起当兵的。
　　现在大家居然都来了。
　　不过王铁来的算是晚的，等到了地方，王铁发现，他们就在驿站的旁边。
　　而有一个商队已经等在这里了。
　　看到王铁他们下来，那个商队旁边的一个中年人立刻招呼了他一声，笑着问道：“你是王铁？”
　　“是。”
　　“我叫章九，麻烦你来这里画个押。”这个中年人指了指一个册子开口道。
　　王铁能认识几个字，不过认识的不多，他能认得出来自己的名字，这像是一个点名册，王铁立刻在自己名字后面画了个勾。
　　“好了，人到的差不多了，诸位，你们以后都是殿下成立的服务区商行的成员了，我不知道你们听说过没有，殿下在长安就曾招募了5000残疾老兵，主要就是怕你们这些老兵退伍之后，生活过的艰难。”
　　“而这一次更是想方设法为你们设立了这些职位，殿下说了，你们为大唐做出了贡献，你们是大唐的英雄，虽然可能大唐无数的百姓不记得你们，但是殿下不会忘记你们！大唐也不会忘记你们！殿下说，不能让大唐的英雄们流血又饿肚子！”章九等王铁画押完这才语气诚恳的开口道。
　　王铁等几个老兵瞬间眼圈就有些红了，感动是一部分，更多的是一种自己做了贡献，但是却终于有人记起来的那种激动和充斥胸口的荣誉感！
　　王铁和几个老兵直接就行了大唐的军礼，大声道：“愿为大唐万死！”
　　章九和商队周围的人也立刻纷纷向他们弯腰行礼。
　　“诸位，这次殿下给你们的任务很简单，或者说，这个也不能算任务，你们应该看到了这一大片空地。”章九指了指驿站旁边的一大片大型空地道。
　　所有人都点了点头。
　　“是这样的，这一片空地，以后就是属于小河服务区！而后面会逐步的找人将这里给圈起来，大家应该已经看到地上已经画好了线，而我们这一次拉过来的有粮食，铁锅，帐篷，调料等等。”
　　“其实殿下交代你们要做的事情很简单，那就是由殿下提供粮食，铁锅，做饭的材料等等，然后你们做饭，卖给来往的商队！饭食的定价已经有人给你们算好了，你们只需要将饭食做好就行。”
　　“而饭食的盈利呢，由你们自己持有。”章九微笑着开口道。
　　“啊？”王铁等所有的府兵都已经傻了，这叫活？这不是送钱吗？那殿下还给他们月钱呢！
　　“这……这位郎君，这我们不能这么做啊，这不是占殿下的便宜吗？殿下又给我们月钱，结果我们这卖了饭食的盈利还要我们自己留下，这天下哪有这样的道理？而且这场地，工具都是殿下提供的。”王铁赶忙开口道。
　　“是啊！我们不能这样啊！天下没有这样的道理。”其他几个府兵也赶忙开口道。
　　“诸位，听我说，其实殿下给你们的工作呢，就是让你们以后在这个服务区里面常驻做生意过活，但是呢前期商队不是很多，你们一个月肯定赚不了多少钱，而且你们手里面也没有钱，所以殿下给你们月钱，是为了让你们度过最艰难的前期。”
　　“等你们在这里每个月赚到的钱足够稳定你们的生活了，殿下到时候就不会给你们发月钱了。还有就是，如果让你们自己做的话，前期你们也没钱买粮食，买铁锅，买盐，买这些帐篷呀！所以呢，这些就暂且记账，你们赚到了能够买下这些东西的钱，到时候就由你们自负盈亏了。”章九哈哈哈笑了几声道。
　　王铁等人脸微微红了一下，确实是这个道理，他们现在没有钱啊。
　　“好了，诸位，这服务区也关系到殿下接下来的战略，所以诸位就按照殿下的吩咐来就是了！”章九看出了他们的窘迫，立刻笑着转移了话题。
　　~~~~~~
　　ps：大家看今天新闻了吗？盐城挖出1.5吨铜币，从唐开元通宝到宋的都有，必然是宋后的人埋的。我跟你们说门阀世家会埋钱，也不缺钱，各种前朝钱币都有，你们都不信。
　　第271章算你小子有点良心
　　章九他们已经将物资运送了过来，首先就是搭建营帐，将这些营帐都在空地上分门别类的弄好，然后章九又派人在官道的两侧挖了两个大坑，接着矗立了两个木桩起来，上面订一块木板，上书大字：大唐皇家小河服务区。旁边有小字：提供餐食、饮水、马料、停车位。
　　而王铁他们则是以家庭为单位，搭建起几个营帐，然后还各自搭建了灶台等。
　　花费了整整一天的时间，将这些工作暂时都做好，章九等人就要告辞了。
　　“王铁。”章九走的时候又招呼了一声。
　　“郎君请讲。”
　　“你在这个小河服务区曾经的军职最高，当过什长，所以按照殿下的命令，这里暂时就由你来管理，其实你们每天做的就是我之前跟你说的事情，另外，如果你们有空了，可以载一些小树苗将整个服务区都给圈起来，这些慢慢做就行。”
　　“我们后续会逐渐的送来一些砖石，建材等等，到时候你们就要自己建房子了，钱的话后续从你们赚取的利润扣，等最后扣完之后，这些建筑都是你们自己的，你看可行？”章九开口道。
　　“这……当然可以，就是……就是殿下对我们太好了。”王铁有些不好意思，他实在是觉得自己拿的太多了。
　　“没事，殿下说了，你们为国家流血流汗，国家就要保证你们的后半辈子不能出问题。”章九微笑着开口道。
　　“嗯，我记住了，请殿下放心，我一定会让这里完好的运营起来的。”王铁认真的开口道。
　　“那我就先走了，等明后天我再送盖房子的东西过来。”章九微笑着开口道。
　　诸如此类的事情在大唐这条官道的不同地方发生着，其实看似服务区是李恪建立的，但实际上，李恪还真没准备利用服务区赚多少钱，说白了，李恪所要做的是人为建造一个个的居住点。
　　大唐的驿站，或者准确的说，所有朝代的驿站普通人是绝对不允许使用的，只有官员才能使用驿站，但是服务区依靠驿站而建，这个就没有人说什么了，而且没看到服务区前面那块牌子吗？大唐皇家，谁有意见？
　　等这些府兵能够自负盈亏之后，自己购买粮食供应等等，李恪就不管了，想必他们肯定都能赚到一些钱的。而且用老府兵在这些服务区驻扎还有一个好处，那就是后期可以给他们配备武器，这些府兵的战斗力可是真的不弱。
　　因为后期，李恪也会不断的补充新退伍的府兵进来，让这里形成一个良好的循环，一个个服务区就像是一条条输血的动脉，激活大唐这个巨人的商业运转，贞观年间的商业活动其实是非常萎靡的。
　　而老府兵就是这些动脉里的白细胞，保证官道沿途安全，一些匪患都不敢再沿途劫掠。
　　如果大唐的商业活动能达到宋朝的地步，并且维持唐朝在兵力上的强盛，一千多年后到底叫唐人还是汉人，真未必。
　　整个西洲建设的如火如荼，随着李恪的一条条政令不断的执行，整个西洲的秩序也越来越顺畅，而紫花苜蓿也顺利播种完毕，根据李恪拿到的相关播种说明里面，一大唐亩紫花苜蓿需要种子5斤，而李恪从种子仓库里面开出来的紫花苜蓿的种子总计15吨，也就是3万斤，共播种6000亩。
　　而根据官方给出的资料，一亩紫花苜蓿可养羊大约为15只左右，大唐的亩小一些，李恪按照10只计算，6000亩也可以养活6万只羊。
　　这可不是一个小数字了，看似跟西洲庞大的羊群数量相比只是九牛一毛，但西洲原本的草场，一亩草场绝对不可能养的活15只羊。
　　而这些紫花苜蓿明年才是大爆发的时候，明年所有地大规模留种之后，整个紫花苜蓿的种植面积恐怕能扩充几十倍，反正这玩意种植了也没有坏处，就大规模的种呗。
　　凡是靠近水源的地方都能种植，而且还能够肥田呢，即便是一些土地贫瘠一些，可能长不了太好，但是也总比原本的牧草要多的多。
　　在西洲不断繁荣，用后世的话讲就是国民生产总值疯狂提升的同时，大唐的陇右道等各个地方也终于迎来了赤海盐的第一波洗礼。
　　长安，最先接到礼物的自然就是李世民。
　　得到常林汇报的李世民略微有些激动，因为他知道这些盐开始售卖意味着什么，所以李世民第一时间就让常林取来了李恪送来的一罐盐。
　　当李世民看到那玻璃罐里面装着的精致异常的，细细颗粒的细盐的时候，李世民差点瞪大了自己的眼睛，这就是成品？李世民其实不算那种不识五谷的皇帝，他年轻时候带兵打仗，甚至还自己动手弄过饭食。
　　所以他对盐自然是有所了解的。
　　“这盐卖多少钱？”李世民突然问了个关键问题。
　　“回陛下，价格不等，有间商城那边给出的说法是，秦王殿下为了陛下的健康，特意研发了全新的过滤杂质的技术，此等精盐总共过滤工序为十五道过滤工序，这仅仅是单指过滤一项，几乎去除了所有对人体有害的杂质，成本价500文一斤，售价550文，利润40文，运费10文一斤，有间商城明码标价，所有费用标注的清清楚楚，并且对会员销售的话，可免运费一说。”
　　“并且秦王殿下规定，因为这盐制作困难，所以每次只限购买2斤。”
　　常林快速开口道。
　　李世民愣了一下，刚开始听到那个成本500文一斤，李世民是嗤之以鼻的，这个混球当初跟自己说的是，这些食盐可以直接看作是利润，也就是说成本相当于没有，人工都是用的俘虏。
　　这个时候听到常林所说的十五道过滤工序，又听到限购，李世民又不太敢保证了。
　　难道这混球真的为了自己研发了十五道过滤工序？
　　“我尝尝。”李世民要过来，用手指捏了一点撒进嘴里，一股咸味传入嘴里，除此之外没有任何苦涩的味道，而且似乎还有一些淡淡的清香味，虽然很淡，但是确实跟普通的盐不同。
　　“还有呢？”李世民又问道。
　　“还有瓷瓶装的300文十二道过滤程序，200文的陶瓶十道过滤程序，50文的木盒5道过滤程序，以及1.5文每斤的无过滤程序的食盐，不过秦王殿下说了，即便是1.5文每斤没有经过特殊过滤的食盐，在制作的时候也采用了全新的工艺，去除了大部分市面上其他食盐所无法去除的对人体危害最大的杂质，都是成本价售卖。”
　　“殿下说，是为了大唐百姓的食盐健康，等到未来，过滤费用下降之后，殿下会逐步的将更高过滤程序的食盐逐步的降价。”常林给李世民介绍道。
　　第272章殿下实乃大唐楷模
　　常林一边说，一边还让旁边的小太监直接将他买回来的样品都给李世民看了。
　　将这些不同样子的盐都打开放到桌子上，李世民仔细一看就发现了不同的地方，比如说最便宜的1.5文一斤的盐，整体虽然很白，跟之前他见过的那些精盐也差不多了，唯一的区别就是颗粒有些粗糙，而且还有不少盐凝结成为了拇指大小的粗块。
　　李世民拿起来就想尝一尝，常林赶忙拦住道：“陛下，殿下说这里面有对人体有害的杂质。”
　　“好了，他还说咱们之前吃的还不如他这最便宜的呢。那也是没办法的事情，那个水银的事情他不是说了吗？抛开剂量谈毒性都是不对的，这么一点不要紧。”李世民摆了摆手。
　　放到嘴里之后，李世民立刻就察觉出了不同，这粗盐确实也没有苦涩的味道，但是口感就非常不好了，不过却比之前市面上的那些精盐都要好一些。
　　而旁边50文的盐颗粒也要细一些，没有大的粗块，而200文和300文的同样更细腻一些，李世民都分别品尝了一下，品尝下来之后，虽然盐这个东西都是咸味，但李世民还是感觉500文一斤的盐是味道最好的。
　　果然，这小子做了点良心事，给他老爹提供了最好的，李世民多少有些喜滋滋的。不过李恪所说的那500文的成本价，李世民压根就不相信，他的成本价最多了150文，甚至只有100文一斤。
　　五倍的利润，不过李世民也不生气，因为他知道这些赚到的钱都用到什么地方去了，所以李世民相反是很开心的，他想了想，然后开口道：“常林，拟诏，秦王李恪，为民所思，研发无杂质食盐，又因他管理西洲，缺少人才，特赏他可从全国科举落榜或未参加科举的士子中自行挑选部分人员，由朝廷发放俸禄。”
　　常林：“……”
　　这不是之前因为秦王殿下管理《大唐周报》的事情，所奖赏给秦王殿下的吗？虽然没有正式下诏形成圣旨，但那也是说好了的呀……陛下您这不是拿秦王殿下的东西赏赐秦王殿下吗？
　　“是！”常林当然不敢反驳，他只是老老实实的答应道。
　　“再拟诏，另，秦王李恪，颇具孝心，为父为母特研发十五道过滤程序之食盐，实乃孝之表率，特赐此食盐为皇家贡品，考虑到李恪研发不易，此贡品允许对外销售。此诏书登上《大唐周报》向外界公布。”李世民补充道。
　　“是！”常林默默的点头答应了，他也算是跟了李世民开了眼界，这些套路不就是秦王殿下的那些套路吗？敢情陛下不知道什么时候也学会了呀！
　　目前大唐周报已经开始在西都长安，东都洛阳，北都太原，南都益州府，淮南道扬州开始发行。不过其他的城市相同的内容都要延迟七到十四天不等。
　　但这在大唐的效率已经极高了，可以说长安城的消息以前所未有的速度在快速传播！
　　唯一的缺点就是，这个太耗钱财了，其他的城市各自发行大约为两万份，而长安城稳定在7万份左右。
　　光是这些殿下亏损的就不是一个小数字。
　　不过常林自然不知道，这些钱亏得……根本不算什么，九牛一毛都不算，因为李世民这两个诏书一登报，所带来的效应，让悦来商行售卖的食盐利润……估计在目前大唐十个较大的治所发行《大唐周报》都是毛毛雨。
　　悦来商行销售食盐也是恰好掐了一个时间点的，就赶在《大唐周报》发行之前。
　　明天就是大唐周报的发行时间，第二日，《大唐周报》照常发行，头条新闻就是李世民下达的两封诏书！而第二篇文章则是详细的关于介绍。
　　“《论大唐食盐之重要》”
　　“自古以来，盐是人们生活的必续品，盐也是人体所必须的营养成分之一，如果长期不吃盐，会导致人体四肢乏力，且容易导致全身水肿，因为盐对人体内的水分、血液等阴阳调节起到重要的作用。”
　　“除此之外还会导致消化能力下降，食欲减少，还有胃部反酸，烧心似的发烧。严重者会有肌肉痉挛，心跳加速，甚至昏迷晕厥。”
　　这些副作用一说，其实有一些吃不起盐的人就大概能领悟到了，因为就算是最普通的百姓都知道，吃的盐少了干活没力气。这就是百姓从日常生活当中总结出来的。
　　“但盐池的盐经常会伴随有各种各样无法去除的杂质，自古以来这些杂质就很难清除，虽然少量食用这些杂质并不影响人体健康，但是常年累月的食用对一些体弱患者依然影响寿命。”
　　“纯净的盐是没有任何其他味道，只有咸味，甚至还有一丝清香的味道，这是最纯净的盐才有的，而带有苦涩味的其他盐都是里面含有杂质所造成的。”
　　“秦王殿下奉陛下之命令，为天下百姓着想，特研究出全新的制盐方法，大幅度的降低了里面对人体最有害的物质，去除了苦涩的杂质，秉着为大唐百姓健康着想的方法，让百姓都吃的起盐，殿下特意亏本销售，每斤盐跟现在市场价相同，只售1.5文。”
　　“另外殿下还研发了更加先进的过滤程序，可以过滤更多的杂质，这些盐因为过滤程序成本太高，只能提价销售，并且赚取部分利润，用来弥补研发过滤实验方法而花费的亏空。”
　　“不过殿下说，有望在将来3到5年的时间里面，到时候将过滤后的食盐都降价到现在的市场价来销售！目前该食盐已在有间商城、悦来商行等地方销售，请广大百姓酌情购买。”
　　这篇文章一出，关于食盐的消息可以说是瞬间传遍了整个长安城！一下子连普通人都知道关于食盐的一些知识了。
　　这算是《大唐周报》第一次切实带货，然后一下子，长安城的所有有间商城和悦来商行的门口，直接排起了长队。长安城的所有人都看的是目瞪口呆。
　　而这个时候，一些精明的商人猛然看到了一些商机，比如组建大唐第一个商会的白岭此刻就在跟几个商人喝茶看报，看完后，他突然问道：“你们说，如果我们花钱请殿下在这《大唐周报》上刊登我们商行的销售消息，你们说行不行？”
　　一下子，喝茶的几个商人都愣了一下，接着他们的目光就越来越亮！
　　第273章我真的在研发
　　身为商人，对商机自然都是敏感的，虽然他们没有广告的概念，但是宣传的概念肯定是有的。之前《大唐周报》的身份让他们不敢想，也从未想过这个事情，但是这一次，效果所有人都看到了啊！
　　一天之内，整个长安城都知道了这个消息，如果是以往，得多久才能知道这件事？即便是专门找人去传播这件事，没有半个月一个月也根本不可能将这样的事情宣传出去。
　　而现在就是一天！而长安城的人员这么多，为秦王殿下干活的人又那么多，当这些人在干活的工地上面相互交流的时候，很快这个消息就会传遍长安城周围所有的郡县！
　　而且他们还知道，《大唐周报》不仅仅是在长安，还在洛阳，太原等城市也已经开始发行了，虽然会晚十几天，但是对于他们这些商人的效率来说，十几天可是太快了！
　　这意味着用不了多久，这个消息就会通传大唐天下！
　　如果换一个行业呢？是不是也同样如此？
　　所以他们才如此心动，只是可惜的是，现在殿下不在长安城，《大唐周报》这等决定是不可能向他们这些商人开放的，所以他们即便是眼馋也只能是看看。
　　但是长安城这些新食盐的销售盛况他们自然也是看到了，白岭等人都买了最贵的500文一斤的食盐，对他们来说，这点盐还是消费的起的，毕竟盐吃饭用的少，500文一斤而已，对他们这些商人来说，虽然家里面的人就不可能太少，一个月充其量也就是二三斤盐顶天，根本花不了多少。
　　白岭他们都没有区分，身为商人他们可太懂人心了，像是什么给主人吃500文一斤的，给仆人吃50文一斤的，白岭他们都不傻，这些盐从某种程度上，除了包装，其他的想要分辨挺难的，放到菜里面就更不要说了。
　　所以不如大家都一样，让仆人感恩戴德，这不过就是点小钱，分那么细，人家给你用了便宜的你也不知道，你又不可能每天都在厨房里面盯着。
　　500文一斤盐看似不便宜，但实际上别说大的门阀世家，就是一些普通的小门小户，一些商贾之家，这个东西的价格都不能算是贵，尤其是它的用量不多的情况下，这就意味着稍微能上500文一斤的，几乎都会买这个。
　　这比定价一两贯，甚至十几贯一斤要好的多，那样的话看似利润够高了，但实际上能消费起的人数降低太多，反而不如500文一斤来的多。
　　这就是为什么一千多年后，劳斯莱斯宾利布加迪威龙之类的都卖的超级贵，但实际上都不过是大众公司旗下的一个小品牌而已。
　　市场的大小规模就天差地别，李恪的定价可不是胡乱定价的。
　　别看李恪分了好几个级别，但是李恪在定价的时候就已经可以确定，200文和300文一斤的盐绝对是四个等级里面销售最少的，500文和50文一斤的是四个等级里面销售最多的！
　　200文和300文存在的价值就是为了冲高500文的销量，还是后世的那个销售策略，任何一款汽车，最低配的永远是销量最低的，它的存在就是为了承托其他配置的存在，然后提高其他配置的售价，并且让你上其他配置的。
　　食盐的销售火爆是可以预计的，李恪根本没在乎，不过他倒是让姜峰也投入了新的研发内容，就是真的研发过滤食盐的方法，其实李恪拿出来的书里面就有，根据盐溶液里面不同矿物质解析冷凝所需的浓度和温度不同，从而分离这些不同食盐。
　　不过这部分李恪没拿出来，而是让姜峰他们自己去悟。
　　李恪可以教，但是李恪教出来的永远不如悟出来的好，悟出来了有可能是个科学家，但教出来的永远就是个助手。
　　等姜峰完成了这种分离方式的研发之后，李恪将会推出全新的“二十层”过滤的新食盐，来替换最高售价的500文食盐，然后将其他的食盐“降价”。
　　50文的食盐到时候就降低成1.5文，嗯，秦王殿下为了大唐百姓的健康，终于降低了初步过滤的成本，可以将50文降低为1.5文每斤了，并且秦王殿下还将继续努力！
　　一共四个等级呢，一点点的推广。
　　李恪是很认真的在研发，一点假都没有做。
　　在《大唐周报》发行的第二天，李世民得知长安城的所有食盐售卖点开始排队之后，并且一些以前的粗盐商开始降价之后，李世民多少会过来一些味道了，李恪之所以卖1.5文每斤的盐，恐怕也是为了逼迫那些盐商降价？！因为很多大唐百姓之前连粗盐都吃不起呢。
　　李世民会意过来李恪目的的时候，李恪也在给一些悦来商行从未见过他的一些销售员工讲课。
　　“记住！衣食住行这些跟普通人息息相关的东西，暴利永远靠的都不是高价！很多人认为盐的暴利是因为它价格高！其实并不是如此！它是一个消耗品，跟粮食一样，它是会被持续消耗的，你定个高价，绝大部分人吃不起的时候，社会就会动乱！你拿什么赚利润？！”
　　“切记，稳定的社会才是利润最大的来源点！在大唐米价不过1文1斤，全大唐百姓普遍月钱做工收入不过100文一月，种田的百姓余粮不多的时候，全社会的粗盐如果卖到150文/斤，甚至更高价格的时候，就意味着这个国家距离崩坏不远了。”
　　“暴利不等于高价！盐之所以暴利，是因为它的成本太低！而又同样是人生存的必需品，所以它才暴利！据我所知，大唐的几大盐池，虽然他们造盐的效率不如我们，但是他们都是早已经提前买了非编户，昆仑奴等各种奴仆在干这些活，这些人的费用都是一次性支出，买回来，给他们饭就行，连月钱都不用付。这才是它暴利的原因！”
　　“所以，我们需要推出一个商品的时候，要做一个低端或者逼迫一个商品去稳定数量最大的低端市场，然后我们再推出中高端收割利润最大的部分，这才最合理的经营方式。任何一个行业都是如此！”
　　“稳定住社会基本面，适当的放出部分善意，通过造就工作岗位，或者捐助道路等，赈灾济民的方式获取广大百姓的好感，获得社会和道德的基本盘，再来给商品附加品牌、高技术、高作用等看似高端的附加价值，来划分阶级，定位精准需求，这才是暴利的来源。”
　　第274章高级目的
　　下面的销售人员都是面带狂热的在自己面前的本子上记录着，这是殿下亲自授课的内容。
　　“获取暴利，是我们的初级目的，但又是我们必不可少的目的，你们现在只需要明白这一点就行了。现在去做你们该做的事情吧。”李恪微笑着道。
　　“是！殿下！”所有人都站起身来，面色认真的向李恪行礼道，殿下不只是殿下，还是他们人生的导师，指路的明灯，黑暗中的火光！
　　这些销售人员很快就会前往大唐、西域的各个地方进行他们的工作，当然他们也不只是一个销售人员，他们是悦来商行一个个分区的掌柜，不过这些话估计很快就会被他们传授给他们下面的销售人员。
　　其实李恪一辈子能见他们也不过一两次，甚至有可能就这一次，而他们每个人都是很认真的看着李恪，希望将殿下的容貌印入他们的脑海，为了满足他们，李恪干脆连素描的画法之前都拿了出来，让悦来商行的人可是画了不少素描传了下去。
　　“三哥，那什么是高级目的呢？”等这些人走了，李嫣、李歆、裴行俭等还在李恪身后跟着呢，李嫣好奇的问道。
　　“高级目的？高级目的很简单，赚钱不是我的目标，因为我不喜欢钱，我要钱也没什么用。但是赚取这些暴利，不过是在积蓄力量，集中力量办大事。西洲的发展你们都是亲身经历，亲眼目睹，而西洲的发展其实是需要钱的，至少初期是需要钱来启动然后让它运转起来的。”
　　“而高级目的就是，我们赚取到这里暴利之后，取之于民，用之于民，将这些钱雇佣更多的百姓，尽量提高百姓的收入，随着钱在整个大唐开始流动，金钱流动的附加价值就是道路会随之修好，一个个服务区会随之建立，更多的百姓会有不同的工作，百姓吃的更好了，穿的更好了，住的也更好了。”
　　“这个过程让百姓脱贫致富了，然后国家变得更加富强了。这才是高级目标。”李恪微笑着道。
　　“三哥你就能赚更多的钱了。”李歆下意识的补充了一句。
　　“嘭”李恪伸手在李歆额头上弹了个脑嘣。
　　“哎呀。”李歆痛呼了一声，“我说错了吗？”
　　“不，你说对了，其实这件事由国家来做才是最正确的选择，只是现在只能由我来做。”李恪微笑着道。
　　李嫣沉默，裴行俭的眼里闪烁着莫名的光芒，而李歆下意识的又想开口说道，李嫣直接踩了她一脚，李歆这才反应了过来，下意识的捂住了自己的嘴巴。
　　“我知道你想说什么，你还是别说出来的好，先不说你三哥根本不想那个位置，就说这话我说没问题，反正我也经常跟我爹说，但是你说出来，被人听去了那问题可就大了。”李恪笑着伸出手揉了揉李歆的脑袋。
　　“我知道了。我就是脑袋里面想事情想的多，有时候反应不过来。”李歆讪讪的笑了笑，她思考问题比较多，想的多了，有时候听到内容，就下意识的给了回应。
　　“他们太笨了，就只能我来了。”李恪笑着道。
　　“那照三哥你这样的话，这好像就是一个良性循环，那大唐岂不是会越来越强大？大唐可以强大到什么地步呢？”李嫣眼神里面有些向往？
　　“强大到什么地步？”李恪下意识的抬起了头，虽然现在是白天，但是天空中还挂着月亮。
　　“强大到我们可以到月亮上去。”李恪补充道。
　　“啊？”李嫣她们都愣了，都跟着抬起了头，看着那弯弯的月亮。
　　“那我们要是能去月亮上，三哥你说上面会有广寒宫吗？”李歆好奇的看着天上的月亮。
　　“必有！”李恪嘴里吐出了两个字，然后心里补了一句，搞出长征九号，广寒宫也就不远了。
　　可惜，这又是只有他自己才能够理解的东西啊，李恪的目光幽幽的越过三十多万公里看着那弯并不清晰的明月，不知道这个直接要过多少年才会有能理解自己的人出生呢？
　　“真的吗？我不信。”李歆嘿嘿的笑着道。
　　“你能不能改改你这说话不过脑子的习惯，明明那么聪明。”李嫣忍不住也跟着敲了李歆一下。
　　“不用。”李恪笑着道，他伸出手摸了摸李歆的脑袋道：“这样挺好的，每个人出生的时候都是原创，可渐渐的是很多人都变成了盗版，保持你自己也挺好。”
　　“盗版是什么意思？”李歆有些愕然。
　　“就是逐渐变成了其他人的样子。”李恪笑了笑。
　　李嫣若有所思的点了点头，三哥的每一句话都感觉好有道理，重点是这些话，那些圣人先贤都没说过，这才是最厉害的。
　　“对了，你们接下来有什么想法？”李恪转向了她们两个人开口道。
　　“什么什么想法？”李歆有些懵。
　　“三哥要回去了？”李嫣突然开口问道。
　　李恪看了她一眼，然后点点头道：“对，现在已经八月底了，乔长史前段时间也已经赶到，估计我们的使团也差不多要见到松赞干布了，而长安、陇右道，西域的食盐销售都非常好，估计我爹的旨意很快就要过来了，目前西洲已经踏上了正轨，其实我在不在这里都不要紧了。”
　　“最多再有月余功夫，等到使团返回，顺便让李将军和乔长史、苏司马顺利接管西洲之后，我就可以回去了，你们两个呢？”
　　李嫣和李歆沉默了下来。
　　“我留下来。”李歆突然开口道，“阿姐你跟三哥走吧，三哥你不是说秘书就是助理吗？阿姐做的应该挺好吧？你身边也没有比阿姐更擅长这个的人了，你那几个侍女不行，她们有些笨。”
　　跟在他们后面的杨安宁，李长歌等：“……”
　　她们这段时间确实是跟着李嫣在学习，只是……她们实在是跟不上李嫣的进度，或者说跟不上李嫣的头脑，只能在李嫣的指挥下做事。
　　“我也留下来。”李嫣也突然开口了，“这里是三哥你亲手一点点的打造出来的，我得帮三哥你守着，虽然西洲已经走上正轨，但是这个冬天挺重要的。”
　　“好。”李恪笑了笑，“你在我确实是放心了一些。”
　　“你呢？”李恪突然转向了他身后的裴行俭问道。
　　“臣要跟随殿下返回长安，向长乐殿下复命。”裴行俭弯腰行礼道。
　　李恪：“？”
　　第275章质问吐蕃
　　李恪转过身上下打量了一下裴行俭，然后才问道：“长乐什么时候给你命令了？”
　　“我们走的时候殿下说让我保护好您，等我来了西洲之后，殿下在给您寄书信的时候，也给我寄了信件，让我照顾好您的饮食，如果您有风寒等生病的时候，要第一时间向长乐殿下汇报。”裴行俭开口道。
　　李恪：“……”
　　他摸着自己的下巴，一边打量着裴行俭，一边绕着他转了一圈。
　　裴行俭被李恪看的头皮发麻，也不知道殿下在看什么，殿下是生气了吗？因为我私下里向长乐殿下汇报殿下的状况？
　　“我教给你的数学和军队训练手册你看的怎么样？还有给你的管理学方面的书籍？”李恪问道。
　　“还没看完……”裴行俭愣了一下，不过还是有些忐忑的开口道，这些书籍都很难，虽然他裴行俭也算是有才华，但是这些书籍里面都有大智慧，都是需要慢慢学习的。
　　“你去跟随苏将军旗下正在进行队列训练的常备营进行训练，你看看你这身体太弱了，还没有我强壮，另外晚上记得看书，在我们回长安之前，把书看完，顺便给我写一些你自己的心得体会。”李恪面色平静的开口道。
　　完了完了，殿下果然因为我私下向长乐殿下汇报殿下状况而生气了，早就听说殿下对这些妹妹们极好，想必是不想让这些妹妹们担心的。
　　“是！”纵然心里苦笑，但裴行俭只能是弯腰行礼道。
　　“嗯，现在就去。”李恪面色平静的开口道。
　　“是！”裴行俭苦着脸转身跑向了不远处停放马匹的方向，那军营训练很苦的哇！他之前看到过的呀！
　　“三哥你为什么突然罚裴将军啊？”李歆有些不明所以。
　　“没什么，看他身体太瘦弱了，让他变得强壮一些，不然怎么保护我。”李恪淡淡的摆摆手道。
　　李嫣和杨安宁她们都偷笑了一声，自然无人给李歆解释。
　　“哦！”李歆不明所以，不过她也没问了。
　　……
　　两千里之外，卧马塘。
　　得知大唐秦王殿下使臣抵达的时候，松赞干布很生气！他已经得到了相关的信息，昆仑山脉以北的部分贵族有逃出来的，但是不多，却依然给他汇报了足够的消息，说他们被吐谷浑的人给袭击了。
　　现在哪里还有吐谷浑？不都是大唐的人吗？
　　只是还没等松赞干布这里做出决定，就得知大唐西洲都护府都护，秦王殿下的使臣已经到了。
　　松赞干布深吸了一口气，立刻让人将对方请进来。
　　无论如何，大唐比吐蕃要强大的多！而且大唐刚刚灭了吐谷浑！他这里要是有意见，相信大唐不建议直接灭了吐蕃！别看松赞干布之前曾经试图威慑，甚至跟大唐边防军队打过仗，想要娶大唐公主，但是他心里还是很虚的。
　　当然，松赞干布也确实是比较仰慕中原文化，他深知吐蕃的落后，想要通过娶大唐的公主来获取大唐的支持，赢得给吐蕃发展的时间，越是了解大唐，才越发知道大唐的强大！
　　但这并不影响他生气！因为向来是他松赞干布给大唐上威胁！什么时候大唐可以反过来针对他们吐蕃了！
　　不过等使臣进入大殿的时候，松赞干布还是第一时间站起身迎了过去。
　　“吐蕃赞普松赞干布见过秦王殿下使者。”松赞干布向对方行礼道。
　　这次出使的二人以王政为主，王政根本没有回礼，而是直接面无表情，然后冷声开口道：“传秦王殿下令，问吐蕃赞普松赞干布，你吐蕃是否有意与我大唐为敌！否则为何包庇吐谷浑叛乱分子慕容顺！让他进入你吐蕃境内？！甚至为此不惜撤走昆仑山脉以北的所有牧民？”
　　松赞干布：“？？？”
　　他整个人都懵逼了，他妈的，昆仑山脉以北的牧民不是你大唐人杀了吗？慕容顺不是投降你大唐了吗？
　　“不知使臣如何称呼？”松赞干布问道。
　　“王政，杨城。”两个人面无表情的吐出了两个名字。
　　“王使臣，我想知道，这慕容顺不是早已经投降大唐了吗？怎么是吐谷浑叛乱分子？”松赞干布试探着问道。
　　“你问我？”王政挑了挑眉毛。
　　我尼玛……松赞干布差点被气死，我不问你我问谁？话不是你说的吗？！
　　“第一，大唐从未说过慕容顺已经归顺大唐，我不知赞普你的消息从何而来！第二，吐谷浑劫掠我大唐边境，故我大唐皇帝陛下、天可汗李世民下令，彻底剿灭一切来犯之敌！注意是一切！”
　　“第三，就慕容顺为何进入吐蕃境内，而你吐蕃非但没有调兵围剿，甚至还迄今为止没有向我大唐通报，是否也有跟吐谷浑沆瀣一气之意。秦王殿下言：犯我大唐天威者，必戮！赞普，勿谓言之不预也！”王政冷声道。
　　王政冰冷的语气让松赞干布的怒火如同潮水般的褪去，冷静下来之后，他的背后的汗毛都竖立了起来，松赞干布的年龄并不大，今年才18岁，但他虽然名义上是赞普，但实际上是吐蕃王朝的立国之君！
　　虽然松赞干布只有18岁，但是他十二岁继位，继位之后就进行整个吐蕃的平叛，在平叛之后，为了避免这些部落造反，他还进行了大规模的迁徙，将这些部落都迁徙到了如今居中的平原之上。
　　看似吐蕃现在平稳异常，但实际上吐蕃平叛也不过一年而已，如果这个时候大唐介入的话，这些部落的贵族随时都有可能起兵造反！他吐蕃并没有那么平静。
　　“好叫使臣知道，这事并不是我吐蕃之过错，其实我吐蕃也是受害者。”这个时候，旁边的一个中年人站了出来，赶忙开口道，这个人不是别人，是松赞干布的叔父轮科尔。
　　“是的，大唐使者明鉴，我吐蕃向来是以大唐属国自居，怎敢包庇跟大唐作对的吐谷浑叛乱首领。”另外一个中年人也开口道。
　　王政看了他一眼，吐蕃宰相尚襄，这二人乃松赞干布的左膀右臂，当初就是他二人扶持松赞干布上位，然后才有了今日之吐蕃。
　　王政早就通过手下的商行看到过这些人的素描画像，跟他们的长相都极为相似，所以自然是一眼就认出来了。
　　“二位是轮科尔和尚襄？”王政一点都不客气，直呼其名。
　　轮科尔和尚襄二人都心里一惊，他们从未见过大唐的使者，也从未见过这些人，但是大唐的使者却知道他们？而且这人还不是大唐皇帝陛下派出的使臣，只是秦王殿下的。
　　第276章外交亦凶险
　　“不敢，见过大唐使臣。”二人赶忙行礼。
　　“你们吐蕃是不是敢包庇，我大唐不知道，毕竟你们吐蕃曾经也不将我大唐放在眼里，做出如此行径，也可以理解。”王政淡淡的开口道。
　　“两位使臣，这里可是吐蕃，我们都说了，这跟我们吐蕃毫无关系，对方进入我们吐蕃，我们吐蕃也是遭受对方侵害的一方，使者如此咄咄逼人，就不怕出个什么意外吗？”松赞干布微微眯了眯眼睛，虽然年方十八，但是从十二岁开始上位平叛，松赞干布这些年的经历让他迅速成熟。
　　屁股决定脑袋，赞普这个位置让松赞干布的心智远远超过常人，有些位置，只有坐上去了才能体会到不易。
　　但他也毕竟年轻气盛，虽然他没准备对这两个使臣做什么，但是却深知，这种两国交谈不能被对方牵着脖子走。
　　“呵，两国交战不斩来使，不过，相比吐蕃这种尚未习得文化的蛮荒之地也未必懂得这个道理，所以来之前，王某就做好了将生死置之度外的准备。”王政淡淡的轻笑了一声，不咸不淡的讽刺道。
　　“这么说，王使臣是当真不怕死了。”松赞干布的语气都变得阴冷了起来。
　　王政伸手入怀，“唰”的一声，从怀里掏出了一把匕首直接拔了出来，锋利的刀刃反射着白色的光芒。
　　“怎么？王使臣想拼命？”松赞干布冷笑了一声。
　　“不是。毕竟赞普身强体重，王某年纪大了，也不可能打得过赞普，王某只不过想问一句，赞普想杀我的话，言语一声，用王某自己的动手吗？”王政面无表情的开口道，说到这里，他反手“噗”的一声，匕首直接插进了他自己的左胳膊之上，鲜血瞬间直接飙了出来。
　　但是王政从头至尾表情都没变过。
　　松赞干布：“！！！”
　　轮科尔和尚襄也同样是心头一惊，一股难以遏制的恐惧从心里滋生了出来。
　　因为从头至尾，王政就仿佛一个木头一样，脸上根本没什么表情，就好像他扎的根本不是别人的胳膊。
　　“赞普要我命吗？我可以自己动手，王某不喜欢别人动手。”王政淡淡的开口道。
　　这他妈什么人啊！松赞干布此刻心里的狠劲瞬间就没了，狠得怕不要命的，主要是王政这太吓人了！他可以面不改色的捅自己一刀，而风淡云轻的跟他说话，他怕死吗？显而易见，不怕。
　　连死都不怕的使臣，他能怎么办？
　　“来人啊！叫医者！”尚襄赶忙大声开口道。
　　“王使臣说笑了，怎么如此激动，快，叫人帮王使臣止血！”松赞干布脸上也突然堆上了笑容，大声开口道。
　　从王政和杨城进入大殿开始，就代表着大唐和吐蕃争锋相对，互不落下风的争斗开始了。但从这一刻，形势变了，吐蕃已经落入了下风。
　　外交就是如此！
　　“多谢了，毕竟我是使臣，赞普让我门外的人进来帮我止血就行了。吐蕃医术落后，既然赞普不想要王某的命，王某还想留着有用之身为殿下效力，为大唐效力。”王政依然面带微笑的开口道。
　　松赞干布深吸了一口气，这种读书人……太可怕了，更可怕的是，这样能当官的读书人在大唐不敢说有几十万，但是数万肯定是有的。
　　这份胆魄，学识，松赞干布内心都敬佩不已。
　　“叫王使臣随从进来，给王使臣治伤。”松赞干布直接道。
　　很快，跟随王政和杨城的一名医生就快速走了进来，他直接从随身带着的一个画着红色葫芦的小箱子当中取出一个剪刀，先沿着伤口剪开王政胳膊上面的衣服，接着用布条快速在王政靠近肩膀的位置用力勒住，外涌的鲜血瞬间被止血。
　　“王使臣，你需要坐下。”医生低声道。
　　王政直接席地盘腿而坐，面对这些人，即便是跪坐他也是不愿的。
　　“我要拔刀了。”这个医生继续道。
　　王政没有言语，而是面不改色的坐在那里，开口道：“赞普，不介意我就坐在这里说吧。”
　　“王使臣不如先处理伤口？”松赞干布看着王政，眼里有些佩服，这人虽然文弱，但是这骨子里面是个大丈夫。
　　“不用，应秦王殿下命令而来，路上就已经花费大量时间，时间紧迫。”王政语气平静的开口道，在他说话的时候，旁边的医生已经将他胳膊上的匕首拔了出来，插得并不深，但拔出来的时候，只能看到王政的胳膊抖了一下，但是他说话的语气都没变。
　　“王使臣想说什么？”松赞干布深吸了一口气道。
　　“殿下曾说过，国家外交，尊严只在剑锋之上，真理只在铁骑的辐射范围之内，虽然这吐蕃还不是大唐铁骑的辐射范围之内，但但凡敢犯我大唐天威者，我想大唐的将士们不介意让铁骑的马蹄踏破这里。”王政就坐在那里面色平静的开口道。
　　而他旁边的医生已经从箱子里面拿起了特殊瓶子装的医用酒精，开始给他的伤口消毒，王政胳膊上面的肌肉不断的抽搐，他的额头上也开始渗出冷汗，但是他依然没动。
　　“我需要缝合伤口。”旁边的医生仔细观察了一下伤口，然后才开口道。
　　“开始吧。”王政点了点头，这个医生也不犹豫，直接就开始行动了起来。
　　松赞干布一时间被吸引了视线，没有说话，直到王政继续开口道：“所以，赞普是否给大唐将士一个合理的解释？”
　　王政用不变的语气将松赞干布的思维一下子拉了回来。
　　松赞干布沉默了起来，他在思考得失。
　　很多人对吐蕃都有所误解，以为它很强大，实际上历史上的吐蕃是因为独特的地理位置给了人们认为他它强大的印象，但其实吐蕃跟所有人想象当中的完全不同，比如现在的吐蕃甚至还不如吐谷浑西突厥这类的游牧国家，因为现在的吐蕃还是奴隶制部落群体国家。
　　没错，吐蕃现在还是奴隶制的！所有的牧民都是贵族的奴隶！他们这些农奴都是赞普和贵族的财产，什么私人财产根本不可能存在。
　　历史上也是松赞干布上台之后才逐步的开始对吐蕃进行改革，但奴隶制却一直都没有改变，相反各代赞普都是努力维持奴隶制。
　　所以吐蕃军队同等兵力下的战斗力其实很低，你能指望奴隶有多高的战斗力？
　　只是吐蕃占据了地利，外加人口数量而已，吐蕃的人口目前至少是吐谷浑的四倍左右，也就是大约在二百万人，从松赞干布的父亲和松赞干布不断征服各部落掠夺的人口记录能够大概统计出来。
　　第277章真实目的
　　“王使臣，我看你伤势也较为严重，不如休息一天，我们明日再谈？”松赞干布沉思了一会儿，然后才开口问道。
　　“不必，我的伤势没什么……问题。”说到中间，王政被刺痛弄的停顿了一下，然后继续道，他不断的强迫自己想两国之间的事情来转移疼痛。
　　“那我说，慕容顺跟我们吐蕃没有任何关系，不知道使者可相信？”松赞干布问道。
　　“我愿意相信，但是那要看殿下是不是相信！在我出发前，我大唐薛万彻，薛万钧等将军已经率领大军前往了昆仑山脉以北，不知道赞普你是否收到消息，因为我们发现慕容顺的残余部队就在昆仑山脉以北活动。”
　　“后来几位将军已经推进到昆仑山脉北麓，而慕容顺残部已经越过昆仑山进入吐蕃境内。”王政开口道。
　　松赞干布深吸了一口气，大唐已经动手了？昆仑山脉以北？那以前的部分都是吐蕃的地盘，现在既然那里已经没有人了，那大唐的军队赶到，不用想，都已经在唐军的掌控之下了，也就是说，对方已经停留在了昆仑山脉的几处重要的山口附近。
　　做出这个态势，松赞干布瞬间就明白，大唐现在是进可攻、退可守。
　　昆仑山天堑大部分地区无法翻越，只有两三个山口可以翻越，而现在大唐已经在山口驻军，他们如果跟大唐交战，强行越过山口的话，一越过就意味着决战！
　　打不过！松赞干布跟牛进达曾经打过，那个时候牛进达率领的都不是大唐精锐，而现在驻扎边境的都是大唐精锐。
　　松赞干布眉头都皱了起来，心里也是有些心惊，这位秦王殿下这么狠的吗？
　　“我愿意出兵帮助殿下剿灭慕容顺残余部队。”松赞干布突然试探着开口道。
　　一边说他一边看着王政，他怀疑慕容顺有可能是听从唐朝指挥的，但他没有证据，因为他之前得到的消息，慕容顺在大唐军队来了的时候就直接投降了，但是现在却突然成了叛军。
　　“这我不管，根据我拿到的情报，慕容顺已经进入昆仑山脉南麓，进入吐蕃境内，那里不是我大唐的领土，但是如果你不给我们的一个说法的话，我大唐军队不介意自己消灭叛军。”王政直接开口道。
　　“使臣阁下，我们吐蕃愿意与大唐修百年之好，赞普曾上书大唐皇帝陛下，愿意称臣求娶大唐公主，修秦晋之好，我们吐蕃是愿意向大唐称臣的，称臣后，我吐蕃自然是愿意随大唐军队配合，一起消灭慕容顺叛军，不知？”旁边的尚襄突然开口道。
　　松赞干布顿了一下，心里微微松了口气，还是宰相聪明。
　　王政看了尚襄一眼，好一招以退为进。
　　不过殿下早就料到了，他淡淡的开口道：“殿下说了，想尚公主，可以！但是赞普需要以吐蕃为聘礼，并且赞普随同公主搬到长安城去居住，陛下会封赞普为异姓王。所以，不知赞普想要让我大唐公主下嫁，是否有这个诚意？”
　　听到可以二字，松赞干布心里闪过了一丝喜色，他对大唐公主有执念是其一，其二就是娶了大唐公主可以跟大唐换取许多技术和物资，可以发展吐蕃，这才是他的真实目的。
　　但听到后面之后，他整个人的脸色都阴郁了，这个聘礼，就根本没有任何诚意！但是这会儿，他又不知该如何反驳，王政一句话就堵回来了，该说有诚意还是没诚意？
　　“哈哈，使臣阁下说笑了，尚襄宰相太粗心了，这事怎么可能在这个地方谈论呢？这得赞普向天可汗上书才行，而使臣阁下是秦王殿下这边派出来谈论叛军的，跟这毫无关系。”轮科尔这边立刻打了个哈哈，笑着道。
　　“阁下所说不错，我们还是回到正题上来，不知吐蕃可否给殿下一个解释？”王政点了点头，也放过了这一点，然后将话题又绕了回来。
　　“使臣阁下，不知我亲自率军前往绞杀慕容顺叛军，等我将慕容顺叛军抓捕之后，将人头给殿下奉上可好？”松赞干布深吸了一口气道。
　　“不好。”王政连犹豫都没有，直接就摇头了。
　　松赞干布一僵，一股怒气就又冒了出来，只是冒到了一半他就歇了，还是那句话，怒火没有任何用，王政和杨城根本不怕死，你跟一个连死都不怕的人发火有什么用？
　　而怒火容易让人变得愚蠢，松赞干布让自己冷静了下来。
　　“那使臣给我一个提示？”松赞干布摆烂了，他算是看出来了，他说的方案对方肯定是不行的，那不如让对方说。
　　“让大唐军队进入吐蕃剿匪！”王政直接开口道。
　　“不可能！”松赞干布想都没想就拒绝了，哪个蠢逼国家能够让别的国家的军队驻扎进来抓人？这不是蠢是什么？没有二斤脑淤血干不出这种蠢事来。
　　“使臣阁下，这个条件不是我们不想答应，而是大唐也不可能允许我吐蕃的军队随意踏上大唐的国土吧？所以这自然也不可能。”旁边的轮科尔飞快的开口道。
　　“既然这样，我们也无法保证你们的诚意，因为谁也不知道你们和慕容顺之间是否有联系，不管如何，现在受害的是我大唐西洲百姓，所以秦王殿下要求赔偿！至少3万石黄金，其次赞普阁下要亲自出发去将慕容顺缉拿归案，在赞普无法抓到慕容顺之前，大唐军队会陈兵昆仑山脉几个重要的山口！任何试图进入大唐的军队，都将遭到大唐无差别攻击！”
　　王政直接张口就将条件说了出来，他来的目的很简单，就是来找事的，至于能达成多少条件，殿下说不重要，但是有一个隐藏条件要达成，其他的都无所谓。
　　不过这种条件刚开始当然无法提出来了。
　　“不可能！”松赞干布整个人都差点气死，三万石黄金？你怎么好意思开口的！你他妈知道三万石黄金是多少吗？！你把整个吐蕃都翻出来都找不到三万石黄金！
　　“当然，如果你们有诚意的话，殿下也不是不讲道理的人，但是赔偿必须要有，因为这是展现你们诚意的时候，如果没有诚意，那我们说的这些也没什么意义，如果你们有诚意，殿下也会有诚意。”王政淡淡的开口道。
　　“使臣阁下，那不知殿下能有什么诚意呢？”尚襄试探着问道。
　　第278章这是好事
　　“你们吐蕃太落后了，殿下可以允许商队向你们吐蕃售卖一些铁器，粮食，食盐等物资，但是前提条件是不允许向我大唐商队收税！这算是殿下给你们的一点优惠。”王政不屑的撇撇嘴道。
　　“就这？”松赞干布的眼里闪过一道亮光，但是表面上却不屑的开口道。
　　“呵呵？就这？就这也是殿下的仁慈，否则你们永远也别想，爱要不要。我时间紧急，我可以给你们一天的时间考虑，明天我来要个说法，如果没有说法的话，要么赞普你杀了我们，要么就只能战场上见了。”王政冷笑了一声，直接站了起来。
　　他的伤口已经缝合好了，伤口本来也不长，不过疼痛还是消耗了王政不少力气，旁边的医生扶了他一把才站起来。
　　说完之后，他勉强冲松赞干布摆了摆手这才转身离开了。
　　他们的使团自然有松赞干布这里的人给安排住宿的地方，王政也没拒绝。
　　到了安排好的地方之后，使团的护卫直接将他们两个人的房间外面全部都围绕了一圈，严禁任何人靠近。
　　房间内，杨城低声道：“你说他们会上当吗？”
　　“肯定会，他们就是鼠目寸光，井底之蛙，他们永远都不可能想到殿下的真正目的是这个。”王政冷笑了一声道。
　　“也是，我已经收到了商行那边传回来的报告，吐蕃一直都通过西域以及其他地方的一些走私商人试图购买铁器，粮食，种子还有书籍等资料，这个松赞干布是一个有野心的人，让他发展下去，必然是殿下的心腹大患！现在吐蕃刚刚平叛没多久，还有大量的人刚刚融入他们，现在是最好的时间点。”杨城点了点头道。
　　“你觉得黄金我们要多少合适？”王政想了想道，三万石对方是绝对不可能拿出来的。
　　“我让商行的人从前些年跟吐蕃征服的这些部落的生意方面推算了一下，加上吐蕃之间掠夺的，估计他们至少能拿出一万五千到一万六千斤黄金没问题。”杨城给出了一个数字。
　　“那明天至少要一万五千斤！”王政狠狠的点了点头，这不过才130多石而已，距离三万石很远呢。
　　……
　　“赞普，如果这个秦王殿下能够卖给我们铁器，以及我们需要的粮食等东西的话，这个事情可以。”尚襄开口道。
　　“就是不知道他们能卖给我们多少铁器，以及粮食种子，书籍这些，我们最需要的是种子，铁器，书籍。粮食本身其实我们不缺。”轮科尔也快速开口道。
　　松赞干布点了点头：“但是黄金，我们肯定要给一批的。不过黄金无所谓，就当是我们买东西了，毕竟之前我们就算是想买，大唐都不卖。但明天我们不能让他们看出来，我们最想要的是这个贸易。”
　　“我觉得吧，他们提出来不允许向大唐的商队收税，你觉得这个商队会不会是这个秦王殿下自己的？毕竟这个商队赚的钱都是他的，我可从之前传递回来的消息听说，他杀了黑山贼之后，可是将黑山贼的山庄都给掠夺光了。”尚襄道。
　　“非常有这个可能，如果是这样的话，那有可能我们买到的东西会非常多啊！”轮科尔的眼前也是一亮！
　　“我觉得这样，为了避免我们暴露目标，我们明天试探一下，刚刚那个王政使臣虽然看似非常不屑的说了这个事情，好像这件事是秦王殿下对我们的恩赐，但万一他其实就是想来赚钱呢？而且不想给我们交税。”
　　“明天我们试探一下，如果他们确实是这个目的，那我们反而要遮掩一下，不能表现的太多，就勉为其难答应这件事，我们就说允许他们自由贸易，但是我们吐蕃官方其实没什么好买的，或者我们可以买一些不那么重要的，比如说丝绸，茶叶，或者长安兴起的水银镜。”
　　“而重要的铁器的物资，可以借口由我们信任的贵族去购买，这样对方也不会那么怀疑。”尚襄快速补充道。
　　“赞普你觉得如何？”轮科尔转向了松赞干布。
　　松赞干布沉思了一下，然后点点头道：“可以，不过这个慕容顺，恐怕还得我们亲自去带兵剿灭了。”
　　“这也是没办法的事情，就只能辛苦赞普你了，目前还不清楚是什么状况，但是我们昆仑山脉以北的区域恐怕拿不回来了。”尚襄叹了口气。
　　“这些无所谓，那里的人口本来就不多，距离我们的距离也太远，丢了就丢了，除非他大唐能够一直驻军，否则的话，迟早是我们的。”松赞干布冷笑了一声。
　　“那就这么说定了，不过明日，二位要辅助我劝说这个使臣将黄金的赔偿尽量的降低，我们不可能拿得出那么多的黄金。”
　　“是，赞普。”二人自然没什么意见，虽然他们都知道三万石黄金对方是故意漫天要价，但能减少自然是要减少的。
　　……
　　“殿下，这本来就是一件好事，吐蕃巴不得您这么做，为什么要如此大费周章？”卢海有些不明所以。
　　“你不懂，我们主动去做这件事，固然他们欣喜异常，但同样也会极度关注我们，但是以目前的这种方式，他们会对我们降低警惕心，这样你们的工作就更加的方便。”李恪微微摇了摇头,“相关人员安排好了吗？”
　　“安排好了，跟吐蕃人长相相差无几，说话等方面也不是问题，前期有五百人左右，后续的挑选计划我正在跟李秘书那边交接核对。”卢海立刻道。
　　“嗯！接下来就看你们的了。”李恪淡淡的点了点头道。
　　他之所以不介意给吐蕃这些武器装备等等，是因为李恪准备从根本上瓦解吐蕃，作为一个奴隶制的国家，吐蕃的几乎所有牧民都是奴隶，而有些思想，一旦传入进去了，那星星之火可以燎原的。
　　这五百人混入这些奴隶当中不要太简单，因为吐蕃同样大部分都是游牧的特性，让他们的奴隶不像是中原的奴隶在贵族的监管之下。
　　而是如同奴隶部落分散到草原上，只不过跟吐谷浑突厥牧民不同的是，这些奴隶，放牧的牛羊全部都是主人的，他们自己也是主人的，他们吃什么，住什么都是主人说了算。
　　所以李恪不介意给他们铁器、书籍、种子，哪怕曲辕犁，因为吐蕃他们没有十几年的时间根本无法彻底消化。
　　实际上消化也没用，因为在好的东西给了吐蕃，吐蕃都是用来让他们的奴隶干活，服务于他们这些贵族的，而李恪干的事……是撬动根本的事情。
　　“是，我会尽快安抚安排那些从吐蕃进入我大唐的部落，挑选一些在吐蕃其他部落有认识人的牧民进行培养，他们在我大唐生活一个冬天，到了明年必定会感受到殿下您的光辉，到时候他们去寻找那些他们认识的人，借由这些人拉人的方式来传递。”卢海立刻低头道。
　　“不错，希望贞观十年可以看到一个好消息。”李恪满意的点了点头。
　　第279章大唐朝臣都看不出你们凭啥
　　李恪并不害怕给吐蕃提供增加生产力的工具，比如说曲辕犁这种可以增加生产力，增加国力的东西。
　　为什么呢，因为吐蕃的本质是比资本剥削更加恐怖的奴隶制，剥削的本质，阶级的本质，社会的本质不改变的话，再强大的工具其实都无法改变一个铁一样的事实，那就是这些工具最终依然是奴隶在使用，依然是人在使用。
　　当这些使用工具的人内心改变的时候，建立在这些奴隶之上的剥削者，就会如同空中楼阁，一切为他人做嫁衣，这叫你推广我收获。
　　第二天，王政等人起来吃过自己准备的早饭之后，就直接向吐蕃负责安排这方面的人员发出了要见松赞干布的要求，提出这个要求的同时，王政让使团的所有人开始收拾行李，随时做好今天出发的准备。
　　对方倒是也干脆，直接表示赞普已经交代，他们随时可以前往。
　　依然是昨天的那个地方，依然是昨天的人，只不过松赞干布这里多了几个负责记录的人。
　　“今日我们将离开吐蕃，不知道赞普考虑如何？”王政直奔主题。
　　王政使团的行动松赞干布自然是知道了，他心里暗骂了一句，这种收拾行李的行为自然就是施压行为，言下之意，你今天无论给我一个说法。
　　“我们可以赔偿殿下，毕竟这件事是我吐蕃不对，我们不应该让慕容顺跑入我吐蕃的境内，耽误了殿下抓捕叛军，所以我将亲自率军前往昆仑山南麓抓捕慕容顺。”
　　“但是好叫使者知道，这三万石黄金也是万万不可能的，因为就算是将我吐蕃卖了恐怕也不值三万石黄金。”松赞干布一脸无奈的开口道。
　　“哦？这个还是值得，你卖吗？殿下买。”王政立刻问道。
　　松赞干布：“……”
　　不是，你这个是什么反应？你一下子给我整不会了。
　　“卖吗？”王政又问了一句。
　　松赞干布：“……”
　　“使臣说笑了，这一个国家怎么卖。”尚襄赶忙打了个圆场，这都是什么人啊，三万石黄金买了吐蕃？买了之后我赞普没有了国家，那后面这三万石黄金到底是谁的？
　　当然，就算是黄金是赞普的，那也不能卖，这他妈不就是说一说吗？你还当真了？咋的你真有三万石黄金啊？大唐也拿不出来这么多吧。
　　“哦，我还以为赞普要卖呢，要卖的话，那倒是简单了。”王政面色平静的点了点头。
　　松赞干布：“……”
　　“赔偿我们可以赔，不过使臣阁下昨天所说的免税的问题，这个……是不是有些太强人所难了，虽然我吐蕃跟大唐之间的商队不算是特别多，但是一直也是有的，这如果非要全部都免费的话……”尚襄又一脸为难的开口道，“如果是殿下的话……”
　　王政面不改色，但是心里却不屑的撇撇嘴，还跟我这里演戏呢？知道不知道我们跟着殿下的第一课学习的是什么？
　　就是分析对方的话术，不同的场合不同的说话方式都是要达到不同的目的，只要你们不是蠢货，那么一切好听的话都必然有一个目的。
　　抛开一切话术只看问题的本质，去思考他为什么这么说，站在他们的角度思考问题，对方无论怎么说话，真实目的都不难难猜。
　　你们吐蕃对大唐的铁器，种子，书籍等有多渴求，这是个人都知道，这个时候突然冒出这种为难的表情，不就是为了想打听清楚这个商队到底是谁的吗？想通过这个方式来拿捏殿下是吧？
　　那就顺了你的意好了，王政突然理解了殿下为什么让他们给殿下竖立一个贪财的弱点了，因为当有了一个弱点之后，其他人就自认为可以通过这个弱点拿捏你。
　　“行了，不用试探了，我可以告诉你，这个商队就是殿下的商队，殿下本来是可以在长安城逍遥的，但是现在却被人送到了西域，所以殿下很不爽，我也不怕告诉你们，之前不管且末国，还是婼羌国都曾给殿下送了大量的黄金，殿下不喜欢别的，只喜欢黄金。”王政面色平静的淡淡开口道。
　　“商队的生意就是殿下的生意，殿下可以通过商队卖一些你们比较紧俏的物资，所以到时候殿下的商队必然是要行走在你吐蕃的各个部落之间，你们只要给整个商队免税就可以了。”王政看了看尚襄。
　　王政如此直白的话，让尚襄他们都愣了一下，不过楞过之后，他们心里就有一股不可遏制的喜意涌上了心头，果然，秦王殿下喜欢钱？喜欢黄金？
　　这是好事啊！只要有喜欢的，他们就可以对症下药，能买到不少想买的东西！
　　“原来是这样，如果是一个商队的话，我自然是可以同意的，使臣你放心，只要是秦王殿下的商队吐蕃绝对不会征收任何税收，而且我会交代各地的首领们，殿下的商队就是吐蕃最尊贵的客人，如果有任何人敢冒犯这些商队，我绝对不会放过他们的！”松赞干布见王政如此直接，那他也很干脆的表达了自己的想法！
　　“好，赞普如若之前也像是如此之痛快，我们之间的谈判也不至于如此艰难。不过黄金的赔偿，可以不用三万石，但是也不能少。我昨天跟杨使臣商量了一个最低的数字，二万斤！”王政面不改色的开口道。
　　松赞干布刚刚还有些欣喜的表情瞬间僵住了，二万斤？这几乎已经是吐蕃所有黄金的九成了。
　　轮科尔还想说话，王政直接打断了他：“不要不识相，这已经是我们商量出来的最低数字了，我不怕告诉你们，殿下出发的时候，要求我们二人至少拿回三万斤黄金！”
　　听到这个数字，松赞干布和轮科尔等人立刻在心里暗骂了一声，妈的，殿下要三万斤黄金，你们就直接翻了一百多倍变成三万石是吧？！
　　“这个数字我可以答应，但是我有个前提，否则的话，我宁可跟大唐开战！”松赞干布突然直接从自己的位置上站了起来，恶狠狠的开口道。
　　“开战，不，你不想，我知道你为什么有恃无恐，不就是觉得大唐军队来了吐蕃这苦寒地区无法适应，战斗力下降吗？我不怕告诉你，大唐已经整编超过三万吐谷浑青壮牧民，正在训练他们，并且已经集中准备了三万套明光铠，十几万青海骢战马，明年入夏之后，三万铁骑就可以形成战斗力，赞普你想打吗？”王政冷笑了一声。
　　松赞干布：“……”
　　“不过，既然赞普你愿意答应这个数字，看在黄金的面子上，你说说你的要求。”王政说完后，又停顿了一下道。
　　第280章殿下最喜欢双赢
　　“我要买铁，用来生产农具。”松赞干布深吸了一口气，直接将自己的目的说了出来。
　　“不可能！”王政想都没想直接就开口拒绝道。
　　松赞干布差点一口气没上来直接被气出血，那你他妈说了半天说什么废话呢？不过他这边还没生完气，就听到王政继续开口：“铁不可能卖给你们，但是呢，你想生产农具，由铁犁头制作的大唐最新的曲辕犁可以卖给你们。”
　　嗳？松赞干布愣了一下。不过他反应也快，瞬间就明白，大唐是禁止向吐蕃出售铁的，那么出售农具，不算铁？松赞干布自诩为掌握到了对方这么做的“意义”。
　　“那不知这曲辕犁能卖多少呢？”松赞干布试探着问道。
　　“想买多少买多少。”王政不动声色的开口道。
　　王政这么一说，松赞干布三人瞬间激动了起来，这犁头就是铁器，买回来之后他们做什么，谁能知道呢？
　　“赞普可千万不要小瞧这曲辕犁，这是殿下研发的全新农具，可以节省畜力，让土地更加深耕，增加每亩地的粮食产量，另外传统需要两头牛才能拉动的耕犁，现在一头牛就可以拉动或者是两匹马也可以，甚至如果是一些土质比较疏松的耕地，一匹马也能耕地。”王政微笑着开口道。
　　节约畜力才是曲辕犁最大的用处，以往的直犁，需要两头耕牛不说，而且极其费力，操作也很难，虽然一头耕牛也可以耕，但是那耕牛几天之后就必须休息。对于民间缺少耕牛，但是需要抢种的情况下，很多时候耕牛非常的紧张。
　　但现在曲辕犁的出现，让除了耕牛之外，普通的驮马也能充当畜力，并且耕地速度更快，这就一下子解放了太多的生产力了，大唐缺少战马，但是普通的驮马可并不缺。
　　对吐蕃来说，曲辕犁当然也是有用的。
　　“此话当真？”松赞干布的表情也变得严肃起来。
　　“当然！不过价格的话，肯定不能跟我大唐一样，但是殿下还算是体恤你们，所以曲辕犁头收费3两白银，一具曲辕犁收费4两白银，殿下只要黄金白银，黄金白银比例按照1：5来计算。”王政淡淡的开口道。
　　白银和黄金在大唐也可以充当货币作用，但是大部分时间是充当大宗货物交易，因为大唐的黄金和白银数量都不多，所以极少使用白银和黄金，几乎都被门阀世家等藏起来了。
　　而白银和铜钱的比例维持在1两白银兑换1贯铜钱左右的比例，而白银和黄金的比例因为白银数量也不多的缘故，所以目前维持在1两黄金兑换5两白银（提前说明勿杠：我查了许多资料，唐朝初期的白银黄金兑换比例说法不同，我采用了最多的1：5的说法，明清时期黄金的价值会暴涨，甚至达到1：20的比例。本书中以我为准。）
　　李恪没有要高价，因为太高的价格不能让松赞干布疯狂。
　　果然听到这个价格的松赞干布立刻眼睛一亮，下意思的问道：“不知这犁头多重啊？”
　　“3斤。”王政不咸不淡的开口道。
　　这个数字一出口，松赞干布三人差点没忍住从自己的位置上跳起来，3斤生铁只卖3两白银？也就是3贯钱？！要知道大唐之前卖给他们的少量生铁，一斤就卖2贯！
　　“我能只买犁头吗？”松赞干布强忍着内心的狂喜。
　　“想什么呢？你买犁头你会安装生产吗？你吐蕃有那么多工匠吗？殿下这是在体恤你知道吗？而且，殿下是为了大唐和吐蕃的友谊，售卖的是增加吐蕃百姓生存的生产工具，不是铁器。如果卖犁头，你们融了自己打造武器铠甲怎么办？所以殿下只卖整具曲辕犁！”王政淡淡的反问道。
　　松赞干布：“……”
　　咱们之间没外人，还用这样吗？
　　“当然。如果赞普你想为了运输，购买部分未组装的曲辕犁，我们殿下也是可以卖的，甚至，为了运输方便，这些未组装的曲辕犁木头部分没有加工也是可以的，但是呢，必须整体购买。”王政开口道。
　　松赞干布：“……”为了方便运输未组装的木头部分未加工也行？也就是说，我有可能花一两白银买回来一些我随便在山上就能弄到的树枝或者木头？
　　“所以买多少，你们自己决定。”王政淡淡的开口道，至于可以分开卖，为什么不直接4两一个犁头卖，这就要考虑到用户的心理了。
　　你看，我4两白银卖给你的是曲辕犁，至于你把犁头做了其他的，那是你自己的事情，但是我卖给你的时候，犁头我可没黑你，对不对？你想做其他的，那是你自己的决定。
　　但如果直接卖犁头4两白银的话，那在对方的心理就是，我他妈一个犁头花了4两白银，这是两个完全不同的想法，至少你4两买回去我的犁你是可以用的。
　　至于你非要买后面那种未组装未加工的零散件，那不能怪我，那是你自己要买这种的，总而言之，是你自己的错，不管怎么样，我的一具曲辕犁就是4两白银。
　　“对了，赞普你也不用太过于伤心难过，我殿下做生意向来讲究是双赢！知道什么是双赢吗？就是我们都有收货，这才叫双赢。”王政微笑着开口道。
　　“还请使臣赐教。”一听双赢，松赞干布立刻来了兴趣，很是谦虚的问道，这会儿他也不生气了。
　　“殿下可以以大唐市场价的价格卖给你绢帛、棉麻、丝绸、还有食盐、瓷器！而殿下听闻你可以越过你们南侧的西昆仑山脉，越过西昆仑山脉，往南就是天竺了，而在天竺不管是盐，还是丝绸都有着不小的市场，你可以将这些东西贩卖到那边，赚取大量的黄金和白银。”王政开口笑着道。
　　“而且我听说，那里有不少的小国家，根本没多少兵力。”王政又隐晦的点了他一句，殿下说，松赞干布地盘抢的越大，就越不稳定，到时候咱们商行私下帮他稳定后方，让他前面去抢地盘，最后的话……。
　　而绢帛，丝绸这些，因为他们纺纱机和织布机的关系，生产成本太低了，但是如果在大唐大规模生产，有可能冲击现在大唐的货币体系，导致社会不稳定，所以不如卖给吐蕃赚黄金。
　　松赞干布的眼睛瞬间就亮了，对啊！自己怎么没想到这个呢，也不能怪他没想到，因为他之前不可能以市场价拿到大唐的绢帛，丝绸，布匹啊！现在殿下居然愿意以这个价格提供？
　　天竺的那些人也是非常富裕的，这意味着自己可以贸易到大量的好东西！
　　第281章我松赞干布非常仰慕殿下
　　“哈哈，多谢殿下的指点，好说好说，两万斤黄金，今天就可以跟使臣启程，我派兵亲自护送使臣前往西洲，殿下的商队准备好了，随时都可以进来，殿下的商队在吐蕃就是我最尊贵的客人，绝对不收取任何税收！我会告诉所有部落的首领！让他们能买东西尽量从殿下这里买！”松赞干布立刻哈哈笑着道，两万斤黄金他不在乎了！
　　这笔钱既然能买到这些东西，他赚了！刚刚王政的话给他开了眼界，只要他有了足够的铁器，他打不过大唐，可以干天竺啊！
　　“赞普果然眼光卓绝！”王政直接冲松赞干布学着殿下竖了个大拇指，还好你没那么笨，殿下也是真的操心，担心你们吐蕃没黄金白银买殿下的东西，还给你指了一条赚黄金白银的道路。
　　你不赚这些，哪来的钱买殿下的东西？
　　谈判到这里也就算是结束了，王政自然也不可能当天启程，毕竟两万斤黄金也不是个小数字，不过没有装车，反正黄金体积不大，一匹马携带一百斤黄金，二百匹马就拖上了，更何况还有骆驼或者是牦牛，对吐蕃来说，这点数字的牲畜就是毛毛雨。
　　这样的话，行进速度自然也快了许多，毕竟吐蕃的境内，马车是真的很难前进。
　　王政他们回到了使馆，松赞干布立刻就和轮科尔、尚襄商量了起来。
　　“这秦王殿下不愧是大唐皇子，这眼界果然不是我等可以比拟的，这两万斤黄金我认了，他给我们指出了一条出路啊，我们为什么非要死盯着大唐呢？”松赞干布深吸了一口气，语气多少有些激动。
　　“确实，这秦王嘴里的南昆仑山脉有几个山口并不难越过，而且只要控制了山口以及南侧的一些小国，对我们来说，天竺那不是一马平川？”轮科尔和尚襄也是一脸激动。
　　“不过还有个前提。”松赞干布开口道。
　　“你是说，我们要拿到大量的铁器？”轮科尔道。
　　“对，没有足够的武器和铠甲，我们作战损失太多的人也不行，所以我们得尽快推动和秦王殿下的之间的贸易，我觉得我再单独给秦王殿下送个礼物，就说我非常仰慕秦王殿下，期待有一天能见面，另外秦王殿下的商队我们除了不收税之外，他们的任何行动，只要不过分，我们都可以不管。”
　　“只要拿到大量的铁器，那大唐嘴里的南昆仑山脉将来就有可能只是我吐蕃腹地中的一座山脉而已！”松赞干布认真的开口道。
　　轮科尔和尚襄相视一眼，立刻点点头，“不错，这么一来，我们就必须保持好和秦王殿下的关系了！”
　　“嗯。”松赞干布深吸了一口气。
　　在这种基调下，第二日，王政等人和松赞干布自然是相谈甚欢的离开了这里，而松赞干布更是出城三十里相送！
　　负责吐蕃记录历史的官员用汉字在史书上记载：赞普松赞干布非常仰慕大唐秦王殿下，秦王殿下派使团前来给赞普送礼物，赞普非常喜欢和感动，使团离别时，赞普出城三十里相送！
　　回去的路上，王政和杨城相互对视了一眼，他们又算是超额完成了任务，不过他们并没有高兴，只是心里愈发的佩服殿下了，殿下不愧是他们心目当中的人生老师，可以决策于数千里之外，殿下虽未亲来，但却依然知道松赞干布想要什么，想做什么。
　　他的一切想法和举动都在殿下的预料之中。
　　“后续计划还需要我们来执行吗？”杨城好奇的问道。
　　“不可能了，我们现在是殿下的使臣。”王政摇了摇头。
　　“哎，真是可惜啊，我很希望自己参与到这个李代桃僵的计划当中来。”杨城一脸的遗憾。
　　“是啊！”王政也是有些遗憾。
　　他们出发之前，殿下他们他们上过一课李代桃僵的计划。
　　计划很简单，如何撬动吐蕃的牧民造反，获得民心，这个不难，这对殿下来说太简单了，但前提是怎么做来达到这个目的。
　　如果只是派人潜入这些不同的部落，充当一个普通的牧民，然后一点点的去说服其他的牧民，效率太慢了！
　　所以殿下才有这个李代桃僵的计划，办法很简单，吐蕃是奴隶制国家，而吐蕃又分成许多大大小小的部落，这些部落同样是由吐蕃的贵族统治，这些贵族就是奴隶的主人。
　　而慕容顺潜入吐蕃之后，就可以突袭杀掉某个部落的所有贵族，在杀掉这个贵族及其所有后代的同时，提前准备好的人员就直接潜入，因为这些贵族的后代很多，松赞干布不可能都认识。
　　只要冒充一个不出名的人，由殿下的人替代，然后替代的人带着伤势和几个人去找松赞干布求救，当管理整个部落的贵族死完了，只剩下了去报信的人之后，那么这个人就能顺理成章的继承这个部落的贵族位置。
　　因为松赞干布刚刚平定吐蕃不过一年，他需要稳定整个吐蕃，所以他不能将这个部落随便赐给其他的贵族，哪怕这个部落原本的贵族被杀光了，只剩下了一个“侄子”“私生子”之类的继承人，那也只能给这个继承人！
　　到时候，已经被殿下的人替代后的贵族，只要向松赞干布效忠，松赞干布必然会支持他！随后，殿下的商队进入，这个人再替松赞干布从殿下商队里面买到一些好东西！那他的地位自然再次上升。
　　掌控了一片部落，那么掌控民意，人心就更加简单，用不了多久，这些部落的人肯定都会愿意跟着殿下的人。
　　当这样一个个部落逐步的开始被蚕食的时候，吐蕃的底层早就换人了。而松赞干布到时候估计还沉寂在跟天竺贸易，或者是攻打天竺部落的喜悦当中。
　　这只是第一步计划，毕竟不可能所有部落都这么玩，先这样控制北方的部落，然后逐步再扩散。
　　反正后续计划他们还没听，但是如此一个李代桃僵一个国家的计划，他们不能参与，当然遗憾了。毕竟这些被咱们控制的部落，只要表现好，向松赞干布“靠拢”“效忠”，那么他们吞并一些部落，松赞干布肯定是默许的。
　　当然，这一切的前提是要将这些部落的情况都要打听清楚了。
　　第282章我想去
　　王政他们并不知道第二步计划，主要是他们出发的着急，其实第二部分计划也简单，比如说，李恪的商队在某个部落贸易呢，突然慕容顺来袭！
　　这个部落的贵族为了保护商队然后都被慕容顺屠杀了，但是这个部落的一个“勇士”救下了商队的，商队的负责人很愤怒！向松赞干布抗议！并想向这个勇士表示感谢。
　　在这种情况下，因为这个部落原本归属的贵族死光了，松赞干布为了稳定商队的负责人，为了不让他们生气向李恪告状，那么赐予一个“勇士”贵族身份，很合理吧？
　　除了这些，再通过贿赂啊，抓住把柄威胁啊等方式，再控制一些部落的首领，那么向底层百姓传播大唐的理念，传播殿下的理念自然也就简单的多了。
　　而且另外一个计划的人也在选拔当中了。
　　……
　　柏海（后青海扎陵湖、鄂陵湖），起床后的多吉默默的在自己的一个毡帐里面进行了一番祈祷，愿长生天保佑秦王殿下长命百岁，最好长生不老！
　　祈祷完毕之后，多吉又向着队长告诉他的，青海湖的方向虔诚的叩拜了几次，这才默默的起身。
　　这一切没有其他人看到，只有他自己。
　　离开毡帐，多吉准备前往自己的羊圈放羊，只是还没等他走到羊圈，远处就有一匹马正在向这个方向狂奔而来，多吉立刻停下了自己干活的脚步，等在了原地。
　　虽然他已经是大唐的百姓和子民了，但是长期在吐蕃的生活，让他还下意识的以为自己是个奴隶，这么多年的习惯不是一朝一夕之间就可以改过来的。
　　当他可以看清楚来人的面孔的时候，多吉脸上露出了一丝笑容，是他们的队长，林全。
　　“林队长。”等对方骑马赶来之后，多吉赶忙打了招呼。
　　“多吉，今天怎么样？昨天要下崽的母羊顺利吗？”林全笑着问道。
　　“顺利，顺利，多谢林队长。”多吉赶忙道。
　　“哎，不用这么客气，我的任务就是保证你们这些人今天能够顺利过冬，分给你的牛羊你得照顾好了，今年冬天的时候，殿下说了，会借给你们这些新来的牧民一批粮食，确保你们能够安稳过冬。”林全开口道。
　　“队长，我……”多吉想说话，但是又觉得嗓子堵住了什么，说不出来，因为他从未想过有一天，他会有自己的牛羊，他和妻子可以有自己的毡帐，而且还有机会买自己的衣服，甚至还能吃到面。
　　他们之前只能吃青稞和小麦的麸皮，就这都吃不饱。
　　他是带着一家人从吐蕃逃过来的，是这边吐谷浑的牧民跟他们说了这里的情况，让他们过来。
　　多吉实在是活不下去了，他的孩子生病了，如果他不跑，在那边必死无疑，因为他们连饭都吃不饱孩子无论如何都扛不过来。
　　所以他冒着风险跑了，跑到了大唐。
　　只是他没想到过，原本以为是假的东西，原本以为怎么可能会有贵族愿意给他们吃到混合了麸皮的黑面，能够给他们分牛羊，能够让他们吃饱饭，穿暖衣服，这样只有仙界才能够有的美食，怎么可能轮到他们这些奴隶。
　　但是来了之后他却发现，这一切都是真的！
　　甚至对方还说少了！这里有温和的，如同大哥一样的队长，在吐蕃这是贵族，但是对方可以平和的跟他说话不说，而且还主动帮他的忙，让他们安家，给他们提供毡帐。
　　甚至还主动为他的孩子找来了郎中，问清楚病症又给他们拿了药材。
　　其实他的孩子也不是生病，主要就是饥饿导致的。
　　而现在已经好了。
　　这样的生活，多吉从来都没有敢想过，而从不敢想的事情却结结实实的发生在了他的身上，最重要的是，这里从来都没有人胡乱的呼和他，打骂他，只有温和的说话，以及询问他是否需要帮忙。
　　多吉和他老婆以及两个孩子，不知道哭过多少次，他们每天睡觉前，起床后都要虔诚的向长生天祈祷，让秦王殿下平安健康。
　　这样如同长生天化身一样的存在，如同天神一样的存在，应该永远照耀人间。
　　他的内心就像是那高耸的神山之上的雪花一样纯洁无瑕，他的胸怀就像是天空一样广阔，他理应就像是雄鹰一样翱翔在人间。
　　“好了，不用多说了，我都知道，你跟我说过许多次了，我知道你感激殿下，我也感激殿下，但殿下说了，你过好自己的日子，就是对殿下最好的感激了。”林全笑着开口道。
　　“嗯，我知道了。”多吉认真的点头说道。
　　“对了，你最近看到了达利了吗？”林全问道。
　　“没有，他怎么了？”多吉愣了一下，立刻问道。
　　“哎，他骑马跑回吐蕃了，说是要回去，要将他的父母也接过来，他父母在另外一个部落。问题现在吐蕃跟大唐边境并不安全，想要找人，殿下后面会给他这个机会，他自己回去，哪里能带人出来。”林全叹了口气道。
　　多吉愣了一下，因为林全的话让他想到了自己的弟弟，他还在吐蕃。
　　“殿下……会有机会让我们带人出来吗？”多吉突然开口问道。
　　“嗯？”林全有些疑惑的看着他，“有，因为吐蕃对我大唐不利，而殿下也见到了吐蕃奴隶的凄惨生活，所以殿下想要将吐蕃的奴隶都解救出来，但是这事得从长计议，得先去一些人混入吐蕃的部落，先去帮殿下打探消息才行。”
　　“毕竟大军进入吐蕃，对很多事情都不了解也是不行的。”
　　“嗨，我跟你说这个干什么，你好好的照顾好你的羊群，马上入冬了，过了这个冬天，明年就好过了，明年你们每个人都不会缺少粮食和衣服了。”林全笑着道拍了拍多吉的肩膀道。
　　“不跟你聊了，我先走了啊，我得去那边打招呼，让人去找一找达利去。”林全走到了自己的马匹旁边道。
　　“队长。”一向沉默寡言的多吉突然抬起了头喊道。
　　“怎么了？”林全有些疑惑的看了过来。
　　“队长，殿下需要人去混入吐蕃各个部落打探消息对吗？”多吉问道。
　　“对啊，殿下那边已经在安排士兵培训了。”林全点点头道。
　　“我想去！”多吉直接说了出来。
　　“你说什么？”林全以为自己没听见。
　　“队长，我说我想去！”重复了一遍之后，多吉的语气变得更加坚定起来，他认真的看着林全，他的前半生从未有机会主宰自己的命运，除了逃到大唐那件事，而现在，他再次做出了决定，却突然觉得自己好像有了一个清晰的目标，连他的思绪都前所未有的清晰了起来。
　　“队长，我就是吐蕃人，没有人比我更了解吐蕃。如果我去的话，我可以轻易的混进去，而且我有个弟弟在另外一个部落，我可以去他那里。没有人比我更合适了。”多吉认真的开口道。
　　“多吉，去吐蕃，是有危险的，有可能你被发现了就再也回不来了，会死在那里，你好不容易来到了大唐，好好过日子！这些事情不应该让你们这些普通人去承受，这些是士兵做的事情，明白吗？”林全认真的问道。
　　“不，队长。我想的很清楚了，如果殿下需要我打仗，我也可以是士兵，而我来了大唐，还有许多人没来大唐呢，所以……我想……我想让他们也过上跟我一样的一日。至于死人的事……我婆娘和孩子都来到了大唐，他们过上了好日子，就够了。”多吉眼睛越来越亮。
　　林全默默的看着他，停顿了一下，这才开口道：“你回去跟家人商量商量，如果你真的想好了，明天早上来找我。”
　　“嗯！”
　　第283章背负骂名
　　林全拍马回去，他找达利是真的，当然，主要为了多吉也是真的。
　　殿下需要他们，吐蕃的百姓也需要多吉这样的人，不能说殿下不择手段，而是要看殿下的目的是什么。
　　回到自己住所的林全翻开了一本书，那是他抄录来的，殿下曾经讲课的一些内容，里面的很多话都发人深省。
　　就像是这一段话，“我们思考问题，要懂得换个角度去考虑问题，说话亦如此。比如有个人读书十年，却连个最基础的文章都写不好。很多人都会说这个人太笨，太傻了！但换而言之，你想一想，一个人这么笨，但是他却依然能够坚持读书十年！这种精神是不是值得我们学习呢？”
　　林全默默的认真反复看这句话，殿下的话有很多的道理，也许一个人的精神就是隐藏在这里面，我们换个角度看问题，换个角度说话就会取得不一样的效果。
　　所以，并不是殿下不择手段，残忍的让多吉这样的人去吐蕃。而是殿下为了解放吐蕃更多受苦的奴隶，为了让他们能够活的像一个正常人，所以不得不宁可让自己背负上不择手段的骂名，也要让多吉这样的人去做这样危险的事情。
　　骂名都是殿下背了，但是得到的好处却是这些普通的吐蕃奴隶，天下还有这么好的殿下吗？
　　可惜了，自己这样的人也帮不了殿下什么，只能是帮殿下处理这些小事。
　　多吉在下午的时候就来了，见到他的时候，林全什么话都没说，只是伸手拍了拍他的肩膀，然后轻声开口道：“你家人同意了吗？”
　　“同意了，虽然他们很担心我。”多吉没有多说什么。
　　“来吧。”林全对多吉招了招手，带着他前往了另外一个营帐，等到了这里的时候，多吉才发现，这里已经有好几个人在这里了，他们虽然都相互不认识，但是看的出来都是吐蕃人，一共七个人。
　　进了营帐，林全让他们都坐下，看了七个人一眼，然后林全才认真的开口道：“你们就是我负责的这个村里面愿意回到吐蕃的人了，有一些事情，殿下要求我一定要跟你们说清楚。”
　　七个人都默默的坐在那里等林全开口。
　　“你们有没有想过，我这几天是故意过去，故意在你们面前说这个消息，然后鼓动你们去吐蕃当卧底？”林全开口了，一边说他还一边看着七个人的表情。
　　果然，他的话一出口，七个人直接就愣住了，他们都是奴隶，根本弄不懂这里面的弯弯绕绕，但是林全说出来的话，他们自然也能想的通，但是想通之后，他们又产生了新的疑惑，为什么林全会说出来？
　　如果林全不说出来，他们根本不可能想的到。
　　“你们是不是在想我为什么要说出来？”林全问道。
　　“嗯，队长你为什么要说出来，你不说，我们根本不懂这些。”多吉问道。
　　“因为这是殿下吩咐的。”林全直接开口了。
　　多吉他们七个人都愣住了，殿下吩咐的？
　　“没错，殿下吩咐的。”不等他们询问，林全就继续点头道，“殿下说，他为了让解放吐蕃所有的奴隶，为了让吐蕃所有的百姓都过上跟你们一样的生活，为了让他们不再遭受那些吐蕃贵族的欺压，所以他只能不择手段的通过这样的方式来让你们主动参与进来。”
　　多吉几个人的鼻子一下子酸酸的，多吉的虽然不喜说话，但是眼眶却一下子都红了。殿下本来可以不说的，他是天朝上国大唐的皇子啊！比他们吐蕃的赞普都要更加的尊贵！但是这样的人，为了让他们这些吐蕃人过的更好，却宁愿告诉他们，他自己是一个不择手段的人，也不愿意欺瞒他们。
　　殿下这是……将他们当成一个人啊！
　　“我桑仁是自愿去的，跟殿下无关！我不懂什么大道理，但是我却知道，殿下是唯一一个愿意把我们当人的。”七个人当中的一个男人直接留着泪跪倒在了地上，他不知道想到了什么。
　　“起来。”林全走过去，将他扶了起来，然后轻声开口道：“殿下说了，即便是你们怪他，怨他也不要紧，因为你们有权知道真相，殿下说，这是一个危险的事情，这是为了解放整个吐蕃所有的奴隶的伟大事业，当你们决定前往的时候，你们就都是伟大的人！”
　　“你们是解放吐蕃所有奴隶的先贤，他不应该欺瞒你们，但是他只能用这样的手段让你们自己做出决定，因为真的很危险，随时都有可能被那些贵族杀死。”
　　“殿下说，你们以前的生活过的已经够苦的了，你们来到这里，殿下本不应该要求你们更多。但是在吐蕃，还有数千，输万，数十万，数百万跟你们一模一样的人，他们无名无姓，居无定所，每日过着牛羊不如的生活，因为贵族不希望任何一头牛，一只羊，一匹马莫名的死亡，但是你们的生死，他们却毫不在乎。”
　　“但！殿下说，你们虽然每个人都很弱小，但是当你们联合起来的时候，足以推翻任何强权！你们进入吐蕃，就如同秋季干枯草原上的那星星点点的火光，虽然微弱渺小，但是你们却可燎原！”
　　“你们将会带去所有吐蕃奴隶的希望，而这些希望，就如同一个个火苗，最后汇聚成一个巨大的火把！将所有吐蕃的贵族都烧成灰烬！而你们，就是吐蕃所有奴隶的希望，是吐蕃所有奴隶的星星之火，是吐蕃所有奴隶的先驱者，你们就是所有吐蕃奴隶那终其一生暗无天日，无比黑暗的悲惨生活当中的熊熊烈火！那黑夜中，唯一的光！”
　　林全的话越来越诚恳，语气低沉但是却激昂。
　　七个人的情绪也越来越激动。
　　“不！”多吉直接跪了下来，他抬起头看着北方，那里是殿下所在的地方，多吉认真的说道：“我只是一个普通的奴隶，我不是那黑夜中的烈火，殿下才是！但我为殿下当一个火把，当殿下的传火人，为殿下将这屡微不足道的火焰传到吐蕃所有奴隶当中去，去形成那燎原大火！”
　　“对，我也愿当殿下的传火人！”
　　其他的几个人也都纷纷的跪了下来。
　　第284章起风了
　　“请允许我向你们行礼。为了民族大义，你们才是真正的英雄。”林全认真的向他们七个人行了一个叉手礼。
　　几个人都纷纷站起来赶忙开口道：“不是，林队长，我们不是什么英雄。”几个人都有一些不好意思。
　　“我们不说这个了，你们如果真的要去，这几天就要在这里集中培训学习一下，会有人尽最大的可能教会你们该注意什么，该如何传递消息。”林全认真的开口道。
　　“是。”多吉等人都纷纷道。
　　十三日后，唐古拉山口，王政和杨城的使团越过唐古拉山口进入了大唐西洲的境内！没错这里已经是大唐西洲了，谁来也不好使。
　　在他们进入大唐境内之后，前期派出的斥候早就已经将消息传递到了赤海，而在他们抵达薛万彻驻扎的营地时，早已经聚集在这里的悦来商行也正式出发，这一次悦来商行出发的规模也很大，一来商行里面是有一些有心人的，二来呢，这给吐蕃的第一批物资自然是要充足一些，让他们看到秦王殿下的诚意。
　　收到传递回来的消息，李恪看着吐蕃的方向，忍不住笑了笑，风起了啊，该交代的已经交代下去了，接下来的形势，就看卢海他们的进度了，至于吐蕃，从今开始就不是威胁了。
　　就如同李恪所想的一样，随着使团的消息传递回来之后，一个个消息已经开始在昆仑山脉南麓传递。
　　已经在昆仑山脉南麓某个水草丰美的位置休整两天的慕容顺终于等来了最新的消息。
　　“将军，殿下命令我们前往西南方向70里之外的这个部落，然后将这个部落里面的所有人全部都干掉！然后由李峰执行相关计划。”斥候将一个火漆密封的信封递了过来。
　　慕容顺打开火漆，里面有特殊的加密符号，只有他自己知道，确认没有问题之后，慕容顺深吸了一口气，他立刻叫过自己的亲卫，然后打开地图查看了起来，这个地图非常的详细，上面的地形标注几乎都非常的精准。
　　既然传递过来相关信息，那就应该没有什么问题。
　　在刚刚的信封里面传递回来的消息，这个部落叫单增部，以贵族单增命名的，这个贵族总共有相关亲戚总计四十二人，他们几乎都是住在单增部中央，而单增部周围还有六七个小部落都是由单增部控制，隶属于单增部。
　　它控制的人口大概有7万人左右。
　　确认了消息之后，慕容顺就直接下达了命令，骑兵部队立刻开始行动，70里，今天就可以赶到，而斥候已经开始前方侦查了。
　　大约两个时辰之后，慕容顺的大部队已经绕过了外围的几个小部落，赶到了中央的单增部周围，看着这个大概五千人左右的部落聚集地，慕容顺很快就分辨了出来，位于中央的几个大型帐篷都是属于这些贵族的，而周围那些零散的小帐篷，不用想都知道肯定是那些奴隶。
　　慕容顺冷笑了一声，这倒是省得他们到处找人了，吐蕃的这些贵族是绝对不允许这些奴隶住在他们附近的，这意味着中央的帐篷区里面的人都干掉就可以了。
　　“单厝，你和你的人做好准备。”慕容顺对身边的李峰开口道。
　　“慕容将军尽管动手，我们已经做好准备了。”李峰笑着冲慕容顺行礼，他和身边的五六个人身上都已经更换了典型的吐蕃小贵族才会穿的衣服。
　　“出发！进攻！”慕容顺不再犹豫，直接开口道！
　　说完之后，慕容顺直接翻身上马，此刻他们身上已经都更换了铠甲，不再是明光铠，而是典型的突厥铁甲以及皮甲为主，没办法，在吐蕃是不能灭口的，必然会有牧民看到，如果穿明光铠就太明显了。
　　所以风格都更换成了突厥的铁甲为主，只保护身上的重要部分，胳膊，大腿等位置都没有。
　　大约四千七百多骑兵直接从山坡之后蜂拥而出，猛地扑向了对方的营地，而李峰则是带着六七个人快速更换了一个方向。
　　这是一场赤裸裸的屠杀，总共不过五千多人的聚集地，士兵也就是不到一千，而当慕容顺他们冲过来之后，外围的那些奴隶都是转身逃跑，根本没有人冲过来，这样的军队，他们挡在前面无疑是螳臂当车。
　　一顿饭的功夫，慕容顺已经将这个部落的大部分贵族全部杀死，不管男女，倒是那些奴隶士兵慕容顺根本没管，而是直接放任他们逃跑到四面八方，杀完之后，慕容顺让人抢了大部分金银和吃喝的物资，然后转身就走。
　　其中还有他们自己的五个士兵尸体也带走，打仗就没有不死人的，死五个人已经是非常少的了。
　　当慕容顺他们刚刚离开没多久，远处又是五六个骑兵快速向这里冲了过来，李峰……哦不，此刻他叫单厝直接应向了几个逃跑的奴隶士兵大声呼和道：“我是首领的侄子单厝，都不许跑，现在跟我回去！”
　　随着李峰的大声呼喊，那些逃跑的奴隶士兵立刻停下了自己的脚步，虽然他们有些犹豫，但还是转身跟着李峰回去了，因为他们得罪不起贵族，李峰是部落首领的侄子，那肯定是贵族，如果他们跑了，他们和家人就死定了。
　　李峰一边冲向中央的帐篷区，一边快速让自己身边的一个人去四面八方收拢逃跑的奴隶士兵，很快，大约二百多逃跑的奴隶士兵就重新被收拢了起来。
　　李峰冲着这些士兵故意愤怒的询问了几声，然后才对着自己带过来的几个人当中的一个道：“你，带着他们搜索王庭和周围，快救人，我听说赞普已经率军赶到了附近，我去求援！”
　　说完李峰率领着剩下的几个人直接翻身上马，冲向了松赞干布所在的位置。
　　松赞干布已经率军赶到了这里，他是来剿灭慕容顺的，而且距离此地不远，大约也就是一百多里，这也是为什么要挑选这个部落的原因。
　　而李峰留下的那个人自然知道自己该干什么，检查这些贵族有没有活下来的，如果有，就补一刀。
　　两个时辰后，李峰就见到了松赞干布，隔着老远，李峰就直接痛哭着跪在地上向松赞干布的方向跪着走了过去，“赞普！你要为我做主啊！”
　　第285章感谢慕容顺
　　“怎么回事？你是谁？”松赞干布看着跪在自己面前的年轻人，愣了一下，立刻开口问道。
　　“赞普，我是单增部单增首领的侄子，刚刚慕容顺率领数千骑兵袭击了我们的部落！”李峰带着哭腔，哭腔中还带着一丝害怕，此刻李峰的胳膊上已经被刀划开了一道口子，上面已经包扎过了，包扎的丝绸上面还隐约能看到鲜血渗出来！
　　“什么？！什么时候？”
　　“就在我赶来之前，正好我听说赞普您要率军清剿慕容顺……”李峰快速将话给松赞干布说了一遍。
　　“走！带我去单增部！”松赞干布飞快的道。
　　又是大约两个时辰，天色都已经快要落山的时候，松赞干布才带着大军赶到了单增部，看完现场之后，松赞干布的脸色无比阴沉，对方直接突袭了单增部的中央王庭，将单增部几乎所有的贵族都给杀死了，显然是为了抢夺财物和食物，因为只有王庭这些东西最多。
　　肉干、金银财宝大部分都不见了，只留下一些很难携带的铜钱等还留在这里。
　　很快跟随松赞干布的部下就快速走了过来，低声道：“赞普，已经问清楚了，就剩下了单增首领的一个侄子，其他人都被慕容顺杀死了。”
　　“叫单厝过来，他是叫这个名字是吧？”
　　“是，赞普！”
　　很快，李峰就被人带到了帐篷之内，“见过赞普！”李峰进来之后，直接就跪在了地上，跪下之后，李峰“嘭嘭”就在地上磕了两个头，面带怒火的开口道：“赞普，求您为我叔叔和我的家人报仇！以后我愿意为赞普您鞍前马后效劳！”
　　听到李峰的话，松赞干布虽然脸上还是沉痛的样子，但是内心却忍不住有些欣喜，这不就收复了一个部落吗？这单增部之前对他的态度也就是模棱两可，虽然尊他为赞普，但是可就是这样了。
　　现在慕容顺将这里的贵族杀了，反而帮了自己一个忙啊！
　　“单厝啊！现在单增部只有你一个继承人了，我现在任命你为单增部的首领！继承你叔叔的部落！你可愿意！”松赞干布面色平静的问道。
　　“赞普，我愿意！但是我更愿意跟着赞普为家人报仇！”李峰面带仇恨的开口道。
　　“单厝，我能理解你的心情，但是现在还有一个部落要管，而你手下的士兵也暂时无法跟上我的骑兵部队，所以，你现在最重要的是稳定部落人心，将整个部落的军队收敛起来，再次做好预防慕容顺前来攻击的准备。接下来追捕慕容顺的事情就交给我。”松赞干布沉声道。
　　“可是赞普……”李峰还想说什么。
　　“单厝！你刚刚不是还说为我鞍前马后？你现在最重要的就是整理好部落。”松赞干布沉声道。
　　“这……是！”李峰一脸纠结的开口了。
　　看着单厝这个态度，松赞干布满意的点了点头，看着他年纪不大，到底没什么心眼，这情绪都放在脸上，这样的人最好控制了。
　　“还有一事，近日，你要将斥候外放，在方圆百里侦查，而且最近有可能有大唐秦王殿下的商队过来，跟这些商队贸易的时候，优先买那曲辕犁，记住了吗？有多少买多少，对方只要黄金或者是白银，如果不够的话，跟我说。”松赞干布沉声道。
　　“是！赞普！”李峰一副心事重重的样子。
　　看他这个样子，松赞干布也没有跟他多说什么，只是让他下去休息。
　　第二日，松赞干布就直接率军离开，这次出来的时候松赞干布携带了大量的干粮，所以他也没有从李峰这里补充干粮，这个部落刚遭到洗劫，如果拿走多余的粮食，他怕单厝无法控制这个部落。
　　等松赞干布的大部队离开之后，李峰也微微松了口气，走到了这一步，就意味着一切顺利，至于底层的奴隶，他们就根本不可能知道部落的首领到底有多少亲戚，而这些原本的奴隶士兵他们到底是不是知道，李峰不太清楚。
　　但是不要紧，松赞干布现在离开之后，短时间内根本不会回来，而目前李峰收拢的奴隶士兵，他暂时都让人盯着在，其实这些奴隶士兵平时连使用马匹的资格都没有，他们想报信都不可能。
　　接下来就是按照殿下的策略，先逐步的取得这些部落奴隶的信任。
　　想到这里，李峰直接将之前所有的奴隶士兵都叫了过来，那些死掉的士兵身份李峰都已经搞清楚了，大部分都是奴隶，只有少部分算是部落首领的家臣之类的，虽然不是贵族，但是比奴隶要强。
　　除了这部分士兵之外，李峰让其他的奴隶士兵将那些战死的奴隶士兵都送回去，然后又每家每户都给送了几斤粮食和一斤肉干作为抚恤金。
　　这些东西看起来很少，但实际上李峰这么做已经让大部分的奴隶士兵都愣了，包括那些阵亡奴隶士兵的家人都愣了。
　　抚恤？奴隶为主人战死都是应该的，别说是死一个人，就死十个，剩下的家人也得不到任何赔偿，依然要夜以继日的为主人干活。
　　而这次居然有抚恤？
　　一条人命换来了仅仅几斤粮食和一斤肉干，在大唐看来如此离谱的事情，在这里却瞬间就收拢了大部分奴隶士兵的心。
　　接下来的十几天，松赞干布的脸色越来越难看，仅仅十几天的时间，他追着慕容顺跑了至少上千里，而在这些天的时间里面，慕容顺至少屠了七个部落！每次都是直奔部落王庭，将这些部落贵族屠杀干净，抢了金银和粮食之后，转身就跑。
　　松赞干布不得不每次经过这些部落的时候停下来，先任命部落全新的首领，然后才能继续追击！
　　虽然因为慕容顺的原因，松赞干布顺道收拢了八个部落，对于他的统治来说是好事，虽然他很想感谢一波慕容顺的助攻，但这也不能继续下去了，如果继续下去，那吐蕃各个部落之间必然人人自危，到时候依然会发生动乱。
　　但现在松赞干布也是有些头疼，想要追对方却无论如何也追不上，主要他还要处理后事，而对方则是毫无后顾之忧，抢了就走。就在松赞干布思考是否调集更多士兵的时候，接下来的几天他却失去了对方的踪迹。
　　第286章向他们致敬
　　松赞干布在这里纠结的时候，多吉此刻的心情也很激动。
　　他们终于要出发了，这一学习就差不多是一个月的时间，这一个月的时间他懂了许多，殿下派来的几位先生教会了他们许多传递情报的方法，以及告诉他们，他们所做的事情是如此伟大的事情。
　　现在多吉觉得自己跟一个月之前已经不一样了，他现在很清楚自己要做什么，以及想要做什么。
　　他要将殿下的理想之火传遍整个吐蕃，让殿下理想的火焰在吐蕃奴隶当中燃烧起来，将那些贵族奴隶主统统烧掉！
　　只是让多吉没想到的是，他们昨天的时候，殿下派来了画师，给他们七个人都画了两幅画像，那种独特的黑白画像很神奇，多吉是骑在马上让画出来的，他从未想过，居然真的有画师可以将他画的那么像！
　　这种画像叫素描。
　　画师一共画了两幅画，其中的一幅他坐在那里的画像，留给了他的家里人，而另外一幅殿下说有用。
　　多吉的身上已经更换了一身吐蕃原本的衣服，虽然吐蕃已经很冷了，但是这些衣服他必须穿着，因为在吐蕃，这就是奴隶穿的衣服，即便是冬天也是如此，每年冬天都会有奴隶被冻死。
　　还好，在抵达吐蕃之前，他有厚的皮衣可以穿。
　　多吉和自己的家人赶到了集合的地点，不过让多吉有些意外的是，等他们到的时候，这里已经出现了一队士兵，而且还至少有一千多士兵排着整齐的队列站成两排。而他们附近村庄的所有原本的吐蕃牧民都来了。
　　“你们都在这里吧，没事，殿下说，如果顺利的话，也许明年我就可以回来了。”多吉微笑着开口道。
　　虽然这么说，但是多吉的家人却依然流下了眼泪，但是他们却没有一个人阻止的。因为这段时间，多吉每天学习回来都给他们讲述学习的东西，以及这是一项多么伟大的事业。
　　他们也都听懂了许多。
　　“今天时间比较紧走吧。”林全走了过来，低声道。
　　多吉点了点头，然后翻身骑上了马匹，其他的六个人也都纷纷翻身上马。
　　“你们跟着这位将军，他会带你们到边境。”林全指着最前方的一位校尉开口道。
　　“见过将军。”
　　“几位客气了，我不是什么将军，我们出发吧。”校尉立刻笑着摇摇头，然后又向多吉几个人行了个礼，才开口道。
　　“是！”多吉等人自然没有意见，当校尉率领着一队士兵，带着他们走向那两列士兵的中间之后，站在地上的一名校尉大声开口吼道：“立正！”
　　“唰！”整齐划一的声音，所有的士兵都收回了自己跨出去的脚，双腿并拢，昂首挺胸。
　　多吉他们都愣了一下，这是还没等他们反应过来，就听见地上的校尉大声吼道：“向英雄——敬礼！”
　　“唰”的一声，整齐划一的抽刀声，所有士兵腰间的唐刀被抽出，接着几乎是以同样的角度“咔”“咔”两声，刀尖朝上，矗立在他们的面前。
　　如林的刀刃在阳光的照射下闪闪发光，但是此刻的多吉以及围观的所有吐蕃牧民都愣住了，这是……在向他们行礼？！
　　这些大唐的士兵在向他们这些人行礼？！说他们是英雄？
　　多吉几人觉得胸腔里面有东西在涌动，他们的眼睛有些发热，但是每个人都拼命忍住了，他们想回礼，但是却不知道为什么却动不了，只能任由马匹带着他们跟随着前方的一小队士兵向前走去。
　　这一刻，多吉等人有一种前所未有的荣耀充斥心间，他们叫他英雄，但是多吉却清楚，现在……他还不是英雄！也许有一天他能带领着更多的吐蕃奴隶摆脱那些奴隶主的时候，他才能称之为英雄！
　　多吉将这个念头深深的埋在了自己的心里没有说出来，但是他的眼神却变得异常坚定。
　　直到他们最后一个人离开士兵队列的时候，多吉才隐约听到身后传来了“礼毕”的大吼声。
　　多吉没有回头，脚下这订了一种叫马蹄铁的马蹄声变得清脆而急促，他们迎着朝阳奔跑向了未来。
　　等多吉等人离开之后，原地留下的士兵校尉则是同样大声道：“列队！”
　　“咔”“咔”从远方开始，一个个士兵快速跑步接近，很快整齐的几排队列出现在了多吉等七个人的家人面前。
　　“敬礼！”随着校尉的命令，同样的礼节再一次出现，只是这一次不是向着多吉这些人，而是向着他们的这些家人。
　　多吉等七人的家人们都有些手足无措，不知该如何是好，站在他们旁边的林全则是轻声开口道：“没事，你们都值得，他们是大唐的士兵，也是负责保护你们这些大唐子民，大唐百姓的士兵，以后你们有任何事情都可以求助于他们。”
　　大唐的子民吗？所有围观的，曾经的吐蕃奴隶精神都有些恍惚，原来他们已经是大唐的百姓了吗？这就是大唐和吐蕃的区别吗？
　　……
　　“卢海，这里就交给你了，这片区域暂时保密，我已经交代了李将军和苏定方配合你，对外而言这里是研究全新的工匠用具的，但是对内你知道研究什么，除了武器成果之外，我希望你能让这些工匠整理一下我拿出来的那些机床的想法，最好能够形成流水线的机床作业。”李恪正在跟卢海交代事情，因为他马上就要启程返回长安了。
　　现在已经是十月初，等他回到长安就已经十一月了，长安都已经入冬了，估计到时候都已经要下雪了。
　　“是！”卢海深吸了一口气道，殿下这一次临走的时候，给这里的匠人提供了一套书籍，是一套建立机床的书籍。
　　这些机床分别由不同的钢材，生铁等打造而成，它们通过巧妙的部件结合，可以以相同的标准加快某个零件的生产，打磨等工作。
　　除此之外，殿下就是在这里提供了一些武器的建议，比如说在大唐目前军用的床弩上面增加两张弓臂，变成三弓床弩等。
　　没错，有些工作在长安做不方便，但是在西洲就没问题了，目前这里李恪想要保密的话不要太简单。
　　这一次设立的这个研发区，里面李恪就集中了大量的工匠，他将手工机床的理念书籍拿了出来。
　　机床算是现代工业的起步基础，后世曾经机床也是国家的阵痛，只是后面攻克了而已。实际上，机床不是什么新鲜的东西，最初的机床，早在汉朝就有人玩了。
　　当然那个时候并不是机床，但是它已经是机床的概念了。
　　而李恪拿出来的这本书是后世编的现代机床理念，以及基础手工机床的一个体系，只要吃透了这个体系，这些机床后续就能逐步的向更高的精度发展。
　　而目前工业区里面已经有了两套机床的雏形，它们主要用来加工木料，制作箭杆。
　　安排好这些行程之后，李恪的行程也定了，三日后启程，返回长安！
　　第287章这个西洲
　　赤海，这个被后世称之为天空之境的旅游胜地，此刻在它西北方向七八里的地方，一座全新的城市已经建成大半。
　　只有9平方千米的设计让它并不是很大，虽然城墙也很高大，但跟长安这种大城自然没法比。
　　而此刻这座城市的大部分工地都已经停工，毕竟天气已经很冷，不再适合动工了，但城里面的一些工程却依然还在继续，比如说一些排水系统，烧铸出来的陶管等都在一节节的安装。
　　西面和北面两侧的城墙已经彻底完工，城墙之上的城楼只是预留了位置，预计明年开始动工。
　　但是位于城中的一座最大的府邸，却已经彻底完工了，这是整个工程所有干活的牧民第一优先完工的建筑。
　　这是西洲都护府的主体建筑，底层占地面积约为1000平方米，总计为三层。
　　明亮且厚厚的玻璃在太阳的照耀下偶尔反射着光芒，但是却让总计三层，高大的西洲都护府显得异常的显眼。
　　这是一座基于后代别墅理念建设起来的西周都护府，当然不可能完全模仿后代，它最大的改变就是使用了大量的玻璃，而这些玻璃都是钢化玻璃。
　　别问哪来的钢化玻璃，问就是李恪将仓库里面那幢办公大楼窗户上的玻璃都给拆了。这些是西洲的牌面，一定要整好了。
　　整个都护府的窗户尺寸都是按照这些玻璃尺寸制定，然后打造出来的木质框架，毕竟钢化玻璃成型后就没有办法裁切了。
　　屋里地面全部都用白色的大理石铺就地面，而且在屋里还预留了抽水马桶，没错，就是抽水马桶，当然不可能做到现代那么精致，但是由整体烧制出来的马桶，里面的水管等设备都是由铜管制作而成的，抽水马桶其实只要懂得原理就不难，古代能造的出来，就奢侈一些。
　　除此之外，每层的方向都留有烟道以及安装北方火炉和火炕所走的烟道。
　　都护府的所有房间都没有用床，而是用了火炕。
　　其实火炕在整个中原北方地区在商朝末年就发明了，比春秋时期都要早，但是这些火炕跟后世的还不太一样，毕竟很多理念还是欠缺的，李恪弄出来的火炕就符合后世的标准了。
　　炕皮之下的烟道都是蜿蜒盘旋的，这样整个火炕都会很热，烧一把火基本一个晚上都不冷。
　　上面铺设有厚厚的脱脂羊毛压成的毛毡，再铺上各种动物皮，最后再上被单之类的。
　　而四周的墙壁也涂抹了洁白的石膏，不得不说，石灰石矿其实作用也很大，各种地方都有用途。
　　比如羊毛脱脂，比如这墙壁。
　　这些洁白的墙壁让屋里面也亮堂了不少。
　　整个都护府最主要的这幢建筑，李恪就住了不到一个月，毕竟刚刚完工没多久，他住在了第二层。
　　在李恪离开后，这里将暂时由李道宗一家人居住，不过他们只住在一楼，而一楼还有兼顾的办公区域。除此之外，西周都护府内还会有其他的建筑陆续的建设起来，这些建筑最高也不过二层，主要是给苏定方等这些将领居住的。
　　站在三楼的阳台，李恪能够俯瞰整个赤海城，赤海城里面大部分的建筑都还未开始建设，主体开始建设的就是位于四个城门附近的兵营，以及西洲都护府的整体建筑。
　　但是街道的设计等方面都已经预留了出来，包括穿城而过的河流，挖掘的水井等都是提前规划好了的。
　　“三哥，东西都收拾好了吗？”李嫣看着李恪问道。
　　“收拾好了，这次回去的时候从陇羊峡位置坐船回去，速度更快一些，也更舒服一些。”李恪笑着开口道，宇文林已经打造出来了两艘全新的帆船，整体的行进速度，稳定性等方面都有提升，而且还增加了李恪所说的水密舱等设计。
　　坐船可比骑马要舒服的多，虽然跟随着黄河可能要跑到河套地区绕一圈，但即便如此，全程四千里的河流路程，如果不停留的话，基本12天左右就可以抵达。
　　这个速度相较于陆路可是要快的多，当然也不可能全程不停，在一些河道险峻的路段，是必须要白天通行。
　　所以这趟回去的路程，估计至少要二十天以上。
　　“嗯，那三哥你一路保重，西洲有我，你就放心吧，再说了，现在的消息传递速度很快就可以到长安了，明年的西洲，绝对是一个不一样的西洲。”李嫣认真的点头道。
　　“我相信。”李恪也跟着点了点头。
　　铁锤等人都放假了，建城的工程因为临近冬天已经停了，不过如果他们想干活的话，依然有着大量的伙计可以做。但是铁锤不准备做了，因为他有重要的事情，去送殿下。
　　殿下要走了，返回长安。
　　他仅仅来了几个月，但是却给西洲带来了新生，他们所有的牧民都是依靠殿下才迎来了今天的新生活，所以殿下要走，他们当然要去了。
　　“我们离得不远，要早点去吗？”铁锤的婆娘过来问道。
　　“嗯。村里已经商量好了，抽签了三个人留下来放牧。他们这会儿估计正在骂娘呢。”铁锤说道这个就有些憋笑，大家都想去送殿下，但是牛羊之类的也不能不管，所以就抽签呗，结果三个倒霉蛋抽到了，他们只能去放牛羊了。
　　“那我们就出发吧，干粮我已经准备好了，我听说殿下是后天出发，我们早点去，沿着官道搭个临时的窝点，免得到时候没地方，我还想看看殿下长什么样子呢，好将殿下的样子记住。”铁锤的婆娘认真的道。
　　“嗯。”
　　收拾好之后，铁锤家几个人都出发了，包括他们家最小的孩子也跟着他们一起，小家伙也想看看殿下呢，是殿下让她每天都能吃饱饭，而且还有时间玩耍。
　　很快五个人四匹马直奔目的地而去。
　　铁锤他们的动静惊动了隔壁的邻居，当他们看到铁锤一家人骑马离开之后，邻居愣了一下，立刻就忍不住骂道：“铁锤不当人啊！这么早就走了？这还有一天多的时间呢，他跟我们说明天，结果自己今天跑了？快收拾东西！”
　　邻居立刻也鸡飞狗跳的收拾了起来。
　　高空俯瞰，星星点点的黑点就如同一个个细小浪花，它们正在不断的汇聚，汇聚。
　　第288章启程回长安
　　前两天的时候，只有像是铁锤这样比较少的人赶到了官道旁边，但是前一天的时候，一匹匹马匹就如同汇聚河流的浪花不断的汇聚在从赤海前往陇羊峡的官道两侧。
　　只是这些牧民却很精明，他们没有靠近赤海城，因为他们害怕被殿下知道，命令他们回去，他们不能反抗殿下的命令。
　　所以他们从距离赤海城二十多里之外才开始汇聚在官道两侧，越来越多的牧民汇聚在这里，刚开始只有数百，渐渐的数千，数万，数十万……
　　越来越多的牧民就如同融入河流的一朵朵浪花，在长达接近二百里的道路上，不断的汇聚，汇聚。
　　一个个简易的帐篷在道路两侧搭建了起来，马匹就近放牧，在他们的旁边就是一条河流。
　　他们等在这里，只是为了送殿下而已。
　　整个安西都护府已经忙碌了两天，李恪回去要带的东西很多，首先黄金肯定是要运输回长安的，光是吐蕃的两万大唐斤黄金就折合后世11吨多，算上之前李恪跟别人讲理所拿回来的9吨多黄金，总计已经20吨黄金了。
　　这些黄金其实也没多少钱，折算一下大概也就是大唐十七万贯左右，现在的黄金兑换太亏了，作为一个后世人李恪自然知道黄金在自然界算是非常短缺的，而且黄金也是重要的工业原料，虽然说目前大唐也用不到。
　　但是留下黄金总没错，李恪也不准备将这些黄金兑换出去，倒是白银的话其实是可以的，这个冬天到明年的话，估计李恪手里面的白银数量会大幅度的暴涨，主要肯定是来自于吐蕃。
　　别看吐蕃是奴隶社会，但也正是因为是奴隶社会，几乎所有的财富都集中到了松赞干布的手里面，而李恪又跟他讲道理要回来两万斤黄金，松赞干布手里面的黄金肯定不多了，接下来必然是大量的白银用来购买生铁。
　　除此之外，李恪觉得明年松赞干布就会大量的直接越过后世的喜马拉雅山脉，开始对天竺等国家要么贸易，要么劫掠。
　　不管是哪一样，到时候依然会有大量的黄金和白银回来，这都是好事。
　　因为这些钱都是会回流到李恪的手里面的。
　　第二日，当李恪在杨安宁她们的服侍下穿上他那二十套衣服之一的时候，外面的队伍已经做好了出发的准备。
　　李恪回去的时候因为也不赶路，所以他自然也不会穿铠甲了。
　　当李恪出门之后，李道宗等人都已经穿上了铠甲在外面等他了。
　　“李将军，西洲可就交给你了。”李恪认真的开口道。
　　“请殿下放心，西洲是殿下的心血，末将必努力保证西洲的平稳运营。”李道宗沉声道。
　　“嗯，反正我跟你说的事情，你心里有数就行。”具体是什么事情，当然是让李道宗有什么事情多问问他两个女儿，李嫣和李歆两个人现在的眼光可是非常长远的，而且她们往往能够举一反三看出来李恪许多的布置，这对稳定西洲有着很大的作用。
　　虽然说西洲其实现在只要维持当前的局面就不会出现太大的问题，但是如果有李嫣在的话，最起码西洲还能够向前发展。
　　而李歆虽然看起来是傻了一些，但李恪自然不会从表面上看问题，很多人都看到李歆嘴快，好像是脑袋里面藏不住事，想到什么直接就说出来了，看起来挺笨的。
　　但是所有人都忽略了一点，那就是李歆说的事情，都是最关键的！这一点很重要，这意味着她脑袋里面能想到这个问题，她才能说出来，这意味着她同样能够将这些东西看的很通透。
　　这是天赋，说话可以通过后天弥补，但是天赋是不可能弥补的。
　　等她再过几年长大，改掉了这种说话的习惯之后，李歆不会比李嫣差得。
　　“是！”李道宗默默的行礼，这话李恪是在私下里面说的，没有当着大家的面说，自然是给他这个当爹的一个面子，而对于自己女儿的能力，这段时间李道宗可谓真实的体验过了。
　　后面这两个月几乎都是李嫣在处理整个西洲的大小事务，而殿下只是做出决定而已，具体的事务分配，安排等都是李嫣在做，李道宗自认为他自己都做不到这个样子。
　　“出发！”李恪直接翻身上马，也没有说什么废话，该安排的早就安排好了，该说的话昨天都说完了，今天直接出发就行了。
　　随着李恪翻身上马，早已经准备好的队伍自然也跟在后面向城外走去，当离开城区之后，外面留守的三万军队整齐的列队在队伍两侧。
　　当李恪他们出来之后，就在队伍最前面的苏定方大声开口道：“立正！！！”
　　“咔！”的一声，铠甲撞击的声音整齐划一的传来。
　　“敬礼！！”
　　“唰！”所有的士兵都举起了自己的右手，敬了一个后世的军礼！没错，这个军礼自然也是从民兵训练手册改良而来的，大唐的军队大部分时间执行的是叉手礼，这一次整个西洲进行军队训练，整个民兵训练手册，除了现代化热武器的战术之外，其他的队列训练等等全部都跟上。
　　而军礼自然也就直接改了，反正李恪自己觉得后世的军礼挺好看的，比大唐的叉手礼好看，再说了，军队有个单独的礼节挺好的，而且这些士兵穿着明晃晃的明光铠，整齐划一的敬军礼，超帅的好吗？！
　　以后这个世界，这个军礼，就是我大唐秦王殿下李恪发明的！
　　李恪没有说什么，他只是骑在马上向这些士兵挥舞着自己的双手。
　　他们为了保家卫国驻扎在这里，虽然李恪给他们补偿了军饷，但是远离家乡是肯定的，而在古代可不像是现代，想要回一趟家，可是很难的。
　　长长的队伍不断的前进，直到后面的士兵方阵看不到，李恪才有些感慨。
　　周围草原已经变得枯黄，虽然气温还未零下，但是再有十几天的时间估计很快就要进入冬季了，不知道自己下次来这里，西洲会有多大的变化？
　　第289章百姓不会忘记
　　回城的队伍很长，李恪他们自然是走到最前面的，只是当离开赤海城大约二十里左右的时候，这里刚好是一道山脊，刚开始李恪也没觉得什么，但是等他骑着马走上这个平缓的山脊之后，李恪整个人都愣住了。
　　在视线所及范围之内，官道的两侧，密密麻麻的马匹，帐篷，以及牧民挤满了空旷的草地，就如同一排排路边整齐的装饰一般。
　　这个时候李恪才猛地回过神来，他说怎么早上起来的时候总觉得好像有什么地方不对，原来是那些干活的不少牧民都不见了踪影，而现在他终于知道这些牧民在什么地方了。
　　不仅仅是李恪愣住了，跟在李恪身边的裴行俭，杨安宁等人都愣住了，送行的李道宗、李嫣、苏定方等人也都愣住了，所有人都站在山脊之上呆呆的看着那视线所及范围之内延伸出去的两道灰黑的线条。
　　说实话，李恪从来没想过这些，他倒是以前想过自己离开的时候，可能有牧民来送行，但是临近出发的这两天，李恪忙的都昏了头，哪里有时间考虑这个，所有需要携带的东西，还有尽量能够安排好的东西，都要安排好。
　　以及一五计划虽然已经规划好了，但实际上很多细则都没有规划，这些细则都是由李嫣在规划，然后交给李恪查看，敲定。
　　所以后续的发展计划，临走的时候才发现，其实还挺忙碌的。
　　此刻，李恪也被震撼到了，其实他不觉得自己做了什么了不起的事情，在李恪看来，这不过就是站在前人的肩膀上，利用眼光的局限性，给这个时代的普通人一条还算是过的下去的活路而已。
　　而眼前这两条绵延天际的线条证明，只要你对他们好，百姓，从不会忘记。
　　下面靠近这边的人群已经看到了李恪的车队出现，或者说，之前他们其实就已经知道了，因为李恪的队伍肯定是有前放的斥候的，看到斥候就意味着殿下距离这里也不远了。
　　但当殿下真的出现的时候，却依然都激动了起来，只是骚动的人群很快又平稳了下来，没有人冲过来都是在原地安静的等着，只留下了中间宽阔的马路。
　　“驾！”李恪双腿一磕马腹，轻声开口道。
　　李恪胯下的战马立刻迈动自己的脚步向下面走去，当李恪走到最靠近他的人群的时候，没等李恪说话，最前面的人群，直接附身跪了下去，他们双腿跪在地上，整个人都趴伏在了地上，他们的动作一下子将李恪到嘴边的话都给堵住了。
　　他第一次什么都没说，而只是默默的操控马匹向前面走着，两侧的人群就仿佛会自动倒下的人墙，随着李恪的前进，一排排整齐的跪在那里，没有人发出声音，他们就好像是在拜虔诚的神像一般。
　　李恪只能是加快了自己的步伐，让马匹走的快一点，只是很快他就发现，想要尽快的走出去，完全就是奢望。
　　因为这条线，就仿佛是无穷无尽一样。
　　李嫣、杨安宁她们都跟在李恪的身后，此刻她们的眼神当中都是崇拜！她们从来未见过如此场面！这样的场景太过于震撼人心了，这就是殿下在这些牧民心目当中的地位吗？
　　李道宗和苏定方想的更深一些，这一幕同样对他们震撼很大，身为一个将领，他们第一次感受到了一种不同于强大军队之外的震撼！那就是民心！
　　《荀子》有云：水能载舟亦能覆舟。李道宗他们都读过书，但是这是他们第一次如此深刻的体会到这一点。
　　日后在这西洲，恐怕不会有人比殿下的身份更高了，现在不要说慕容顺，就是慕容伏允重生，敢说一声殿下的不是，估计第一个拔刀砍死他的就是他身边的那些亲卫。
　　还有一个人同样很震撼，那就是李愔。
　　他来到西洲之后，基本没什么存在感，他感觉自己就像是一个可有可无的人一样，但是李愔自己觉得自己做的不错，前期他在工地里面充当一个监工，后面则是在军营里面随着西洲的士兵一起训练。
　　这半年的时间下来，李愔的身体居然长高了一些，而且还强壮了不少，虽然皮肤也晒黑了，但是整个人也变得精神了许多，不再像是以前那个纨绔子弟。
　　这些经历让李愔突然明白了许多，他觉得自己之前的那些行为，真的就像是一个小孩子一样，没有在军营里面待过，他根本不知道底层的府兵是这样的生活。
　　军营是个大熔炉，进入里面的李愔感觉自己懂事了许多，主要是，当李恪压着他，没有人知道他是个皇子，他只能耐着性子跟普通人交流的时候，他才能明白许多。
　　说道回城的时候，李愔多少是有些自信的，他觉得自己做的不错，但是此刻看到这一幕，李愔却突然沉默了。
　　因为他突然觉得，他除了这个皇子的身份，好像……可有可无？他以为三哥所做的事情也就那样，但是眼前的这一幕，他才终于明白他和三哥的差距到底有多大。
　　更可怕的是，他之前却无法认识到他和三哥之间的差距。
　　赤海到陇羊峡有接近三百里的距离，一天是肯定无法赶到的，驮马和骆驼的速度每小时也就是七八公里的样子，至少得两天的而时间才能够走到。
　　当傍晚他们抵达设立在这里的服务区之后，李恪才发现，周围的牧民自动围绕了过来，但是他们没有进入服务区，而是直接围绕服务区的外围搭建了一圈的帐篷，将整个服务区都保护了起来。
　　服务区里面，李恪等人围坐一圈，中间点了一堆火，因为服务区选择的地形都较高，所以他们可以看到周围的草原上，远处的道路两侧，也有星星点点的火光开始点亮。
　　“殿下，我突然压力很大。”李道宗苦笑了一声道。
　　“有什么压力大的，我觉得你应该高兴才对。”李恪看了他一眼。
　　“啊？”李道宗有些懵，“今天这场面，都是殿下您的功劳，您走了，我要是连这个局面都维持不住，那我不是有违殿下您的重托。”
　　旁边的其他人也都纷纷点点头，这压力确实是很大。
　　“哎，这你就不懂了，李将军，你看看周围这些牧民，虽然这样的场面很震撼，但是你应该觉得轻松才对。”李恪指了指周围旷野里面那些点点火光道。
　　“轻松？”李道宗人都愣了，这轻松作何解释？
　　第290章长安我李恪回来了
　　李恪笑了笑，然后看着远处的火光才继续道：“对啊，轻松，虽然场面震撼，但是这不是恰恰说明，这些百姓的质朴吗？这不是恰恰说明他们的要求很低吗？他们只是想一个能够过的下去，和平的生活，仅此而已。”
　　“他们要求这么低，你不应该高兴吗？因为这意味着对你的要求也低了。”
　　李道宗有些茫然，是这样的吗？好像殿下所说的，似乎也没什么问题？
　　“其实你们平时都只要放下你们高高在上的爵位，去看看这些普通人，想一想如果你们是他们，你们想要过什么样的日子，其实你们就明白，他们的要求真的不高，自古以来这些百姓的需求就是如此简单而已。”李恪轻声开口道。
　　这一夜过的很平静，但是又很不平静。
　　李恪睡得很香，但是有多少人睡不着李恪也不知道，但是他清楚他在这里是绝对安全的，没有任何人可以威胁的了他。
　　第二天，李恪早早的起来，那些围绕在服务区周围的帐篷不见了踪迹，道路两旁又恢复了原本的样子，队伍继续上路，周围的情形似乎都没什么变化，就这样，直到李恪他们傍晚赶到陇羊峡的时候，两侧的牧民数量也达到了最多，他们都默默的过来帮商队将所有的货物装船。
　　接着再默默的离开，从头至尾也没有人主动过来跟李恪说话，即便是干活的人也都是隔着老远向李恪弯腰行礼，然后就转身离开。
　　因为陇羊峡水流湍急，所以今天晚上不会出发，而是在船上休息一晚。
　　第二日，装载所有物资的船队离开陇羊峡，开始了这趟4000多里的旅程，说实话，李恪还挺感兴趣的，因为这一次会路过他上辈子的老家，内蒙河套的后套地区，现在那里应该还是一片天苍苍野茫茫的状态，还会经过后世共和国的坦克生产基地包头，接着才会转而南下，直到壶口瀑布。
　　抵达壶口瀑布之后，会由壶口瀑布附近的码头登陆，在越过壶口瀑布后在下游继续登船，一路到渭河与黄河的交汇口，然后逆流而上返回长安。
　　看着身后不断远去的高山峡谷，李恪多少有些感慨，跟后世来这里旅游不同，这一次他来这里，或许给这片土地带来了不一样的改变，也许千年之后，这里依然会流传着他的传说。
　　看着远去的船队，李嫣伸手叫过来了一个护卫。
　　“李秘书。”这个护卫立刻恭声道，秘书这个词是殿下发明的，就是专门替殿下处理事情的。
　　“去，吩咐下去，告诉所有的队长，让他们通知下面的村长，让这些村长给所有牧民带一句话，告诉他们是殿下说的。殿下说，他们的感激他会永远记在心里，但是殿下更希望他们能够努力用自己的双手创造更加美好的生活，这是殿下对他们的期许！殿下说，他希望他下次来的时候，能够有机会去他们这些人的家里面坐一坐，跟他们聊一聊他们的生活。”
　　“是！”
　　贞观九年十一月七日，长安城西门金光门外，李恪看着高大的城墙颇为感慨，他五月出发到现在已经整整半年的时间，却总有一种恍若隔世的感觉。
　　长安的天气已经非常冷了，不过李恪的内心却是火热的，因为西域虽然做的事情很大，但是太无聊了啊！李恪每天基本都是除了看书就是看书，而长安有意思的地方可就太多了。
　　没事了听听曲儿，喝喝茶，又或者想活动一下身手了，找长孙冲聊聊天，这日子不要太舒服。
　　西域能有啥？啥都没有！
　　迎接是没人迎接的，所有的东西已经在渭水码头卸货，然后运回了蜀王庄，护卫该做什么的就去做什么，李恪是带着一些护卫自己进长安城的。
　　毕竟李恪也不是什么大军班师，想要李世民之类的迎接，你多大脸啊，再说了，水路其实也不太能保证行程，所以也就没有人迎接了，不过李世民肯定是知道李恪行程的。
　　看着金光门上高大的城楼，李恪有些心神激荡，“走，上城楼看看。”
　　骑马走到城门旁边，李恪直接跟守城的官员打了招呼，直接上了城楼。秦王殿下想上城楼，自然是无人阻拦，不过他们也是有些惊讶，秦王殿下从西域回来了？几个月不见，秦王殿下吃苦了啊，晒黑了不少。
　　站在城楼上，看着繁华的长安城，虽然已经入冬，城中所有的树木都已经枯黄，但李恪还是觉得有些兴奋，他忍不住双手放到嘴边，然后冲着长安城内大声吼道：“长安，我李恪回来了！”
　　旁边守城门的校尉忍不住嘴角抽搐了一下，殿下您是个皇子啊！皇子！我能理解您从西域回来的激动，但是您这……
　　李泰正在金光门附近一间酒楼喝茶，这是他自己的产业，跟他一起喝茶的是几个权贵的弟子。
　　“你的事情我帮你处理了，现在这长安城里面，你出去打听打听，谁敢惹我越王李泰？”李泰傲然的看着几个权贵子弟道。
　　“那……”一个权贵子弟刚想开口吹捧两句，突然窗外远远传来了一声大吼声：“长……安……我……李恪回来了。”
　　李泰：“……”
　　屋里众人：“……”
　　“咳，我三哥回来了？没听说啊。”李泰干咳了一声，有些疑惑的问道。
　　此刻，同样正在应邀前往参加越王殿下聚会的长孙冲马上就要当地方了，当那一声“长……安……我……李……恪……回来了”传来的时候，长孙冲整个人都僵住了，他伸出一根手指掏了掏耳朵，还以为自己听错了。
　　李恪不是在西域吗？他怎么回来了？
　　长孙冲下意识的就向声音传来的方向看去，这里距离金光门并不远，当他站在李恪翻修好的朱雀横街上抬头看向金光门城楼的时候，不知道是不是特殊的缘分，李恪也一眼看到了人群当中的长孙冲。
　　主要是这朱雀横街上，人来人往，站在原地的不多，站在原地身着奢华丝绸衣服的人就更少了。
　　再说了，李恪对长孙冲多熟悉啊，那真是只是因为在人群中多看了你一眼，所以李恪瞬间就认出来了。
　　“我肯定眼花了，我头晕，今天不易出门，去告诉越王殿下就说我生病了。”长孙冲二话不说，交代了身边的人一句，扭头就走。
　　“长孙冲，你给我站住！你要是走了，你死定了！”李恪在城楼上大吼一声！
　　吼完之后，李恪二话不说直接就从城楼上直冲而下，那身手之矫健，看的旁边守卫城楼的校尉一脸汗颜，只是秦王殿下喊得内容，让这个校尉则是一脸的无语。
　　就在不远处喝茶的李泰等人：“……”
　　“越王殿下……这……我们管不管，长孙大郎好像是应邀前来……”一个权贵子弟忍不住低声道。
　　李泰：“……我他妈怎么管？当着我爹的面，我三哥想打都敢打，我李泰算个屁啊。”李泰有些怒了。
　　众权贵子弟：“……”殿下您可是一个很骄傲的人啊。
　　第291章回长安的第一天
　　“算了……我们还是下去看看吧。”李泰顿了一下，还是做出了决定，主要是……长孙冲是他邀请来的，而且李泰觉得，自己要想拿到皇位的话，自己舅舅的支持还是很重要的，哪怕他明面上不会支持自己。
　　还有就是，李恪回来了，自己今天就在这旁边不远处喝茶，看到兄长从西域回来而不上去打招呼，这传出去，自己父皇那里估计肯定要收拾自己，他可不想在父皇那里留下坏印象。
　　所以李泰也就带着人下去了。
　　李恪的速度那叫一个快，跟在李恪后面的人都已经彻底无语了，咱就说，秦王殿下，在这千里迢迢刚从西域回来，这么开心的事情，您干嘛非要找这么不开心的事？
　　哦，不对，好像秦王殿下并不会不开心。
　　长孙冲人他妈都傻了，好不容易在长安逍遥了半年，但是他万万没想到，他这今天不过是应邀前来喝个茶，结果就遇到了刚回来长安的秦王殿下？！
　　这他妈也太背了！
　　问题李恪都看到他了，他想跑都跑不了，这要是跑了，鬼才知道李恪会做出什么事情来。
　　所以他只能是等在原地。
　　不过李恪的速度虽然快，但毕竟李泰他们的距离更近，所以等李恪走到这里的时候，李泰也已经来到了长孙冲身边了。
　　看到李泰，长孙冲算是松了口气，赶忙跟李泰见礼，既然四皇子在，秦王殿下应该不至于揍自己吧？自己也没惹他啊。
　　等李恪走到跟前，李泰率领着长孙冲等人赶忙向李恪行礼。
　　“见过三哥。”
　　“臣等见过秦王殿下。”
　　李恪笑眯眯的直接走了过来，先冲李泰摆了摆手：“青雀你先等等。”
　　说完，李恪走到长孙冲的旁边抬起了自己的手，长孙冲下意识的抬起双手抱住了脑袋。
　　一看他这个动作，李恪就不乐意了，直接伸手在他后脑勺后面来了一巴掌：“不是？你什么意思？我是那么不讲理的人吗？你这是什么动作？”
　　长孙冲：“……”
　　李泰的嘴角抽搐了一下，你不是不讲理的人，那你这巴掌是干嘛的？
　　敲完了这巴掌，李恪将手伸过去，搂着长孙冲的脖子，勾肩搭背的开口道：“我说，长孙冲啊，你现在能耐了啊？”
　　“臣不敢。”长孙冲的身子都是僵的。
　　“不敢？我看你敢的很啊，刚刚听见我的喊声，你居然扭头就走，什么意思？看不起我李恪呗？”李恪面带微笑的问道。
　　“我没有。我……我就是听见秦王殿下您的声音，有些欣喜，简直是一日不见如隔三秋，更何况我和秦王殿下已经数月不见，所以我想到家里给秦王殿下曾准备了一礼物，准备去取，然后上门拜访。”长孙冲想哭，我他妈容易吗我？我为什么跑你心里没点b数？
　　“呵，你觉得我信不信？长孙冲，我跟长孙司空之约说了，我没事不会找你麻烦，但是你倒好，觉得我不会找你麻烦了，你就疯狂挑衅我是吧？”李恪冷声道。
　　李泰等人：“……”
　　长孙冲立刻急了：“我不是，我没有，别瞎说。”
　　“好啊，你现在都敢污蔑我瞎说了是吧？你是不是觉得半年不见面，我不敢揍你了？”李恪眯着眼睛道。
　　李泰等人：“……”太熟练了啊，半年没见，李恪还是这么熟练，这不就是以前他打长孙冲那一套吗？
　　长孙冲人已经麻了，他面色僵硬的开口道：“殿下你说什么就是什么吧，臣知罪，我认。”
　　“你什么意思？你说这话的意思就是我污蔑你对把？就是说我李恪是个随便污蔑人，没有教养的小人是吧？你是不是还想说，子不教，父之过，我没教养，是我爹的错？”李恪冷声道。
　　长孙冲：“……”
　　他默默的蹲下了身子，然后双手抱头，闷声闷气的开口道：“殿下，别打头。”
　　李泰等人：“……”你为何如此熟练？
　　李恪直接在长孙冲腿上了踢了一脚：“你什么意思？意思是我欺负人是吧？我告诉你，我李恪是个讲道理得人。”
　　“咳……”李泰被自己的口水呛到了。
　　李恪立刻抬起头看了过来，李泰被李恪这一眼看的有些头皮发麻，这三哥眼神以前也没那么可怕啊，怎么感觉去了一趟西域变得不一样了，不过他飞快的开口道：“那个，今日偶感风寒，有点咳嗽。”
　　“长孙冲，别说我李恪不跟你讲道理，我不为难你，既然你对我有意见，来你给我站起来，我给你一个比试切磋的机会，来来来。”李恪冲长孙冲勾了勾手指。
　　长孙冲：“……”我看你就是想把我打的更厉害一些，我不还手你打不了那么重是吧？
　　“快点，别装死，是个男人就站起来。”李恪开口道，“我跟你说，你今天要是不站起来，明天长安城就得传出个消息，长孙大郎不能人道，没卵蛋。”
　　长孙冲：“……”他只能从地上站了起来，抬起头看着李恪，长孙冲眼睛里多少有些情绪。
　　“来！”李恪冲长孙冲勾了勾手指，“我这刚回长安，你就挑衅我，今天比武就是我给你的机会。”
　　“啊！”长孙冲突然发出了一声很有气势的吼声，然后猛地就向李恪的方向冲了过来，李恪也不躲，等长孙冲冲过来，一拳先挥向了他，李恪才低头弯腰躲过长孙冲的一拳，反手就揍了回去。
　　“砰”的一声，李恪的拳头砸在了长孙冲的腰上，然后他直接“啊”的一声就倒下了，然后就是熟练的双手抱头，直接给蜷缩在一起了。
　　我尼玛……李恪气死了，他敢肯定他刚刚一拳虽然打上去了，但是躲了长孙冲的拳头，他自然不好发力，这一拳怎么可能将人打到，你这样，我特么都以为我是一拳超人了。
　　靠！李恪二话不说上去就揍，气死我了！你他妈就不能有点男人骨气，跟我交手几个回合吗？你这样我怎么能打的用力？！你这样我怎么给你那并不英俊的脸蛋致命一击？！
　　李泰等人：“……”
　　第292章你可别说我欺负你
　　打了长孙冲十几拳，李恪停下了，主要他现在就跟死人一样躺在那里，这有什么意思？还不如打沙袋有意思。
　　“来，扶长孙大郎起来。”李恪冲长孙冲之前身边的一个人开口道，这个人赶忙走过来将长孙冲扶了起来。
　　“多谢殿下指点某武艺。”长孙冲这会儿也不喊了，身子也不抖了，气也不喘了，反正他知道李恪打完一次之后就不打了，那还有什么好怕的。
　　“客气客气，既然如此，我想我们应该经常切磋。”李恪也笑了，可以啊，小子，长进了啊。
　　长孙冲嘴角抽搐了一下，“这个就算了，我自知不是殿下的对手。”
　　“我刚刚在上面的时候还没看到你们，你们这是？”李恪这才看向了旁边的李泰。
　　“额，没事我们就是约着出去打猎，这不是马上入冬了嘛。”李泰赶忙开口道。
　　看着李泰那有些臃肿的身体，这家伙妥妥的一个小胖子，李泰其实长得不算太差，不过这胖起来，李恪突然觉得这家伙长得倒是还挺可爱类型的。
　　走到李泰的身边，李恪直接伸手就勾上了他的肩膀，李恪要比李泰略微高一些，而且身体也更强壮一些，所以这个动作倒没有不舒服。
　　对于李恪这个行为，李泰有些无语，他很想说一句，“身为皇子，勾肩搭背，成何体统！”
　　啥？你说是我三哥干的事？哦，那没事了，我三哥果然乃性情中人。
　　“青雀啊，最近长安城怎么样？”李恪笑眯眯的问道。
　　“回三哥话，挺好的，自从三哥你开始翻修长安城之后，目前长安城的主要大小街道都已经翻修完毕，只有靠近城南的几个坊市因为缺少大量的人员，所以暂时还没有开始翻修，要等到明年了。”
　　“目前来看，不管是下雨还是下雪这道路已经好走多了，而且道路上面没有了泥泞也干净多了。”李泰赶忙开口道，他当然要挑和李恪相关的好话说了。
　　他也有些摸不着头脑，按理说，他跟李恪之间的关系不算是太好，从小两个人就经常有矛盾，小时候也打过架。
　　只是这一次李恪这从西域回来之后，这态度怎么感觉就变得不太一样了？就给人感觉好像变得阳光了一些？
　　“是吗？那就好，今天我刚回来，还要进宫向父皇母后请安，改天我请你吃饭，我们兄弟该好好聊一聊。”李恪笑眯眯的开口道。
　　“三哥哪里话，三哥远道归来，身为弟弟，是我宴请三哥才是。”李泰赶忙开口道。
　　“你说什么屁话呢，三哥虽然是穷了一些，但是请你吃饭的钱还是有的，改天我叫你，顺便你给我介绍几个长安的青年才俊，我们这些当哥哥的要给长乐选个好的妹婿才是。”李恪笑眯眯的开口道。
　　长孙冲：“……”
　　我他妈还在这里呢？！无视我是吧？！现在长乐还是我的未婚妻！婚约还没解除呢！你什么意思？李恪你他妈什么意思？！长孙冲内心在疯狂的咆哮。
　　听到这话的李泰脸色也是有些抽搐，下意识的看向了自己的表哥，李恪顺着李泰的眼神也看了过来。
　　(*^▽^*)长孙冲露出了一个笑脸。
　　“是。全凭三哥做主。”李泰老老实实的点头了。
　　“对了，顺便给你介绍一下，这位目前跟着我办事的，裴行俭，出自河东裴氏，前朝左光禄大夫裴仁基之子，改天我让他去请你。”李恪给李泰介绍了一下。
　　“这位不用我给你介绍了吧？”李恪是冲裴行俭说的。
　　“见过越王殿下。”裴行俭立刻向李泰见礼道。
　　“裴郎君免礼。”李泰冲裴行俭点了点头。
　　“见过裴郎君。”其他人也都纷纷跟裴行俭相互打招呼，连长孙冲也是如此。
　　“嗯那就先这样，我先进宫。”李恪放开了李泰道。
　　“三哥慢走。”李泰赶忙开口道。
　　李恪点点头，这才翻身上马，无视了周围围观的人群，向皇宫的方向走去。
　　长安城不能纵马，但是骑马可以，毕竟长安城的面积可不小，如果不能骑马，那上朝估计得累死。
　　等李恪和裴行俭等人走远了，李泰才转向长孙冲开口道：“表哥，实在是让你受委屈了。”
　　看着李泰微胖的脸上的笑意，长孙冲多少有些膈应，倒不是其他，主要是你这个话是个什么意思？
　　我他妈是第一天遭到李恪打吗？八九年了知道我怎么过来的吗？你现在突然给我假惺惺的来一句受委屈了。
　　以前我挨打了，怎么没见你上门看望我一下？
　　再说了，真正关心的，这个时候不应该问一句，你没事吧，什么叫受委屈了？我他妈那是受委屈了吗？我那是受天大的委屈了！
　　“无妨，没事。”长孙冲摆了摆手，“不过，我今天就不去了，我回家去休息一下。”
　　“我让人送你。”李泰笑着道。
　　“不用了，没多大事。”长孙冲摆摆手，就直接带着自己的人走了。
　　看着长孙冲离开的背影，李泰也是多少有些郁闷，本来今天约了长孙冲在这里喝茶，主要是拉近一下关系，最近长孙家的日子不好过，或者说长安城各家各户的日子都不好过，无他，用工费用大涨了啊！
　　现在基本的用工费用都三倍起步，很多也要达到五倍，而铁匠行业更是没法玩了，十倍都不一定招的到人，所有人几乎都跑到李恪那里去了。
　　长孙家的主要经济来源就是铁，现在他们在长安城最大的铁器销售收到了影响，利润自然就降低了。
　　固然是有大唐其他各道的补充，但成本上涨了呀，运送到其他地方的铁器和铁矿石也是需要时间的，更何况，谁知道李恪什么时候将铁器卖到其他地方？
　　这不是琢磨长孙家最近不好过，李泰就看看能不能让自己舅舅帮帮忙，虽然他觉得这个可能性很低，但是最直白的一点，不站在他大哥那边就行。
　　李恪坐在马上，一边走向皇宫，一边看着朱雀横街上密密麻麻的人群，商队，车马等等，宽阔的朱雀横街按照后世来说，至少是上下二十四车道的级别，相当于四条上下八车道的高速公路并排的宽度！而此刻道路上行人，车马，接踵而行。
　　因为朱雀横街跟朱雀大街都是一个宽度的！
　　所以刚刚围观的人可是很多的，估计用不了多久，秦王殿下返回长安教导长孙大郎武艺的消息就会传遍长安城了。
　　让一个地方的人知道你回来了的最好办法就是乐子了，茶余饭后，传播的很快，倒不是李恪想打长孙冲，这是对他的污蔑。
　　第293章汇报
　　至于李泰，其实是跟李承乾有关系的，李恪想将李承乾给救下来，那光是解决一个李承乾是不够的，还是要将李泰给解决了才行，李承乾的问题就不是李承乾一个人的事情。
　　哎，我的大唐啊，真是让我操碎了心。
　　李恪无奈的摇摇头，我容易么我？为了逍遥也不容易啊！
　　进皇宫自然是很顺利了，这个时间点也不是上朝的时间点，李恪在两仪殿见到了李世民，很罕见的，李世民是在两仪殿外等着他呢。
　　看着晒黑了不少，但是整个人却精气十足的李恪，李世民多少也是有些欣慰，这小子，终于长大了啊！
　　“爹，别说我没跟你说啊，我刚刚进城碰到长孙冲了，我跟他切磋了一番武艺。”李恪大声开口道。
　　李世民：“……”
　　常林：“……”
　　我刚刚说啥来着？长大？错觉，一定是我的错觉。李世民揉了揉自己的额头，他觉得自己的太阳穴又好像开始突突直跳了。
　　“爹你别生气啊，这一次真的跟我无关，是他非要跟我切磋武艺的。”李恪赶忙开口道，我千里迢迢回来，没有功劳也有苦劳吧？总不能再打我一顿。
　　“好了，滚进来吧。”李世民没好气的瞪了他一眼道。
　　说完，李世民直接转身向两仪殿内走去。
　　李恪自然笑嘻嘻的跟上了。
　　常林有些无语，只能是默默的说一声秦王殿下您真的太牛逼了，您真是不论去了什么地方都不忘初心呐。
　　进了两仪殿，李世民看了看他问道：“李愔呢？”
　　“有些晕船，这段日子一直都不怎么舒服，本来是要给父皇和母后来请安的，不过他连马都骑不了了，我就让他先休息了，明天来给父皇请安，然后去祭拜祖父。”李恪开口道，他也没想到李愔居然晕船，而且二十来天都没怎么适应，每天精神萎靡。
　　“哦，那就让他好好休息，明日再来也行，说说吧，情况怎么样了？”李世民看着李恪问道。
　　“西洲已经没有问题了，根据目前的情况，今年西洲的食盐利润已经足够支持西洲购买粮食和其他的物资稳定局面，西洲这边我做主为所有愿意迁徙西洲的府兵户分田100亩，其中50亩永业田，这样有利于我们大唐百姓分摊西洲的人口比例。”
　　“当西洲的汉人数量多到一定程度的时候，西洲就跟陇右道一样，将会成为我大唐的固定领土之一。”
　　“除此之外，通过给西洲的部分牧民分配永业牛羊马的手段，也让这些牧民暂时对大唐有了初步的认可，西洲目前不可能出现动乱，另外就是我通过鼓动吐蕃的方式，暂时也将吐蕃边境稳定了下来。”李恪开口道。
　　李世民听的是侧目不已，李恪的这些行为都是有进行汇报的，只是奏章里面说的不太清楚，自然不如李恪当面汇报来的清楚，但是一共六个月的时间，说实话，李恪所做的事情已经远远超过了李世民的预料。
　　不说别的，李世民的预计之内，李恪能够将赤海方面的食盐任务完成就已经了不起了，但是李恪不仅仅做到了这个，而且将西洲也彻底稳定，而且他对西洲提出的一些策略也是让李世民耳目一新，尤其是增加西洲人口比例这一招，可谓是绝了。
　　“你觉得东突厥之地可以用类似的策略吗？”李世民深吸了一口气问道。
　　“可以是可以，但是东突厥之地跟西洲不一样，西洲是我们刚打下来就执行如此战略，但是东突厥的大部分土地已经转交给东突厥愿意归顺我大唐的可汗继续统治，总不能让父皇您出尔反尔吧。”李恪想了想，有些无奈。
　　其实如果迁徙人口的话，也不是不可能，有几个重要治所如果统治下来的话，不敢说完全控制东突厥，最起码后续的操作就简单了许多。
　　第一就是后世的河套地区，也就是李恪的老家后套那个地方，后世巴彦淖尔市的范围内，这里自古有塞外江南的美称，在这里迁徙足够的人口完全可以定居形成固定的城镇。
　　再就是五原，大唐的五原不是后代的五原，后代五原隶属后套，而大唐所说的五原或者说九原都是指包头市附近的区域，那里也可以驻扎。
　　再就是北魏重镇武川，这些地方其实驻扎军队的话，完全都是可以种植耕地的。
　　李世民想了想，也确实是这样，李恪的策略西洲能用，但是东突厥目前是没机会了。
　　“不过也不是没机会，徐徐图之就行了，等时机成熟了，儿臣后续自然有办法。”李恪想了想，东突厥其实也好解决。
　　“嗯，那吐蕃那边的情况你说说。”李世民开口道。
　　李恪也不隐瞒，除了派遣人潜入吐蕃，控制吐蕃的部落，然后通过这样的方式造反没有说之外，李恪主要说了引导松赞干布往南打的事情，也就是通过商业行为，来垄断松赞干布的财富，让吐蕃大量依靠大唐的贸易。
　　“别的方面我倒是没有意见，你这个想法很可靠，不过卖了大量生铁的话，也相当于武装他们了，我们如果跟他们起了冲突，你有把握吗？毕竟到时候吐蕃肯定也是有了铁甲了。”李世民皱了皱眉头。
　　“爹，这个你就放心吧，我敢卖给他们铁，我就不怕他们造反。”李恪嘿嘿的笑了笑，商城李代桃僵的策略不过是牺牲最小的策略，将这个策略完全的抛掉，单拼硬实力，李恪都有办法碾压松赞干布。
　　最简单的一点，玩火力覆盖呗，身为一个合格的兔宝宝，怎么可能没有火力不足恐惧症呢？李恪也是有的，那就是大量的弓箭。
　　古代的弓箭也可以玩出火力覆盖的效果，堪称古代版本的喀秋莎，经过现代工艺培训的制弓方式，可以快速的制作大量的弓箭，其实古代限制箭矢制造速度的反而不是箭头，而是箭杆，不过箭杆李恪在西洲已经开始给他们普及了初级的工业机床，通过机床加工出来的箭杆速度绝对又快又好。
　　只要有足够的箭矢，配备三棱穿甲铁箭头，有本事你冲。
　　第294章为之侧目
　　想当年，大秦就是这么玩的，大秦的秦弩和弓闻名天下，虽然这里面有弩的功劳，但是实际上跟大秦早就开始玩流水线制作箭矢是分不开关系的，这就和枪械是一个道理，再牛逼的枪械没有子弹就是一个烧火棍。
　　而李恪现在将制作箭杆从流水线进化成了机床制作，这效率根本不是一个级别的。
　　到时候直接玩火力覆盖就行了。
　　其实游牧民族虽然用弓，但实际上他们的箭矢并不多，游牧民族的箭矢几乎都是牧民自己用刀一点点的削出来的，这样的箭矢精准度等方面有多高姑且不论，就是效率也低得多，如果说大唐还有专门制作箭矢的工匠的话，像是游牧民族的国家就几乎没有。
　　当然几乎没有的原因也是因为他们人人都会做，但是也是因为人人都会做，所以他们从来不想着进步技术，都是采用最原始的方案。
　　在箭头方面，铁箭头是极少的，虽然铁箭头大部分可以回收，但是回收永远是胜利者的专属条件，失败者是没有回收的权限的，所以箭头也是在不断的损耗当中。
　　加上游牧民族本身就少铁，大部分铁他们都舍不得用来制作箭矢，大部分的箭矢都是石制，骨制，动物的牙齿等为主。
　　“哦？详细说说。”李世民看着李恪问道。
　　“其实我现在手下的工匠已经开始研发大规模炼钢技术了。”李恪一句话就给李世民惊得不行。
　　钢和铁是两个概念，铁如果不是李恪的出现，在大唐冶炼都属于非常艰难的，而且也严禁大量卖给周围游牧民族的，钢？这玩意李世民就没想过还能大规模冶炼。
　　“你确定？”李世民有些难以置信。
　　“当然，根据目前工匠的改良进度，用不了多久就可以完成了，虽然说无法像是冶炼生铁那样的速度，但至少比现在的进度要快得多，到时候大唐的大部分士兵兵器都可以更换成为更锋利的钢刀，甚至铠甲等也可以由精钢打造。”李恪点了点头。
　　“现在看来……你这个工匠的荣誉体系，果然没有做错啊！”李世民有些感慨，这才多长时间，这些工匠就做出了如此之多的成果。
　　“那当然，其实这个还有第二步。”李恪笑着道。
　　“其二就是儿臣控制输入吐蕃的物资数量其实是经过严格计算的，也就是说，如果吐蕃沉浸于攻击和掠夺天竺等国的状态当中去，他们很快就会陷入一个恶性循环的状态。”
　　“因为入侵会带来一点，就是以吐蕃奴隶制的制度，在掠夺和攻击天竺等国之后会遭到当地的反对，会竖立起自己的敌人，在这个过程当中，吐蕃想要维持自己兵力方面的绝对优势，就必须要购买更多的铁器，更多的物资进行扩充自己的战力。”
　　“但是儿臣售卖物资所需要的黄金、白银等物在吐蕃的数量又有限，他们想要买更多的，就需要去抢更多的黄金白银，而抢来的黄金白银又堪堪只能够兑换维持他们统治的物资，他们想要扩大就需要继续抢。”
　　“更重要的是，在这个过程当中，吐蕃会呈现出一种虚假的繁荣，因为吐蕃的所有财富都是掌握在贵族手里面，整个底层的奴隶不会有任何改变，当贵族手里面有了部分资金之后，他们会逐步的进行奢侈性消费，就是购买高昂的丝绸，食物等等物资。”
　　“在这个过程当中，所有的吐蕃贵族都会觉得自己过的更好了，他们就会更加依赖大唐，而依赖大唐的前提条件就是抽天竺等地区的血，加深吐蕃和天竺的矛盾。这种矛盾让吐蕃更加不敢跟大唐敌对。”
　　“同时还在同时削弱吐蕃和天竺。”
　　“到了后期，吐蕃必然会有大量损坏的铠甲，箭头等等铁器，但是吐蕃缺少足够的工匠，儿臣可以让他们支付一笔资金，将这些废铁运回，儿臣给他们重新熔炼加工，收取部分资金，这样的话，我们再次赚取一笔利润。”
　　“这是一个连续不断的过程，整个过程当中，吐蕃的国力看似增强了，实际上在不断的衰弱，而且他们有了一个最大的敌人就是天竺，在天竺吸引了吐蕃的主要战斗力之后，我们在后方可以抽取源源不断的黄金和白银，等过些年，大唐就可以由黄金白银铜钱来将现有的绢帛等丝织品充当货币的局面彻底改变。而且如果天竺实在扛不住，臣就通过西域国家再卖武器给天竺。”李恪详细的解释了一下。
　　其实这个已经涉及到更高级别的代理人战争，以及经济控制了，如果没有李恪的李代桃僵计划，其实也能玩废吐蕃，就是时间比较长。
　　有了李代桃僵计划之后，就意味着大唐在后面收割就行了。
　　其实李恪还有一个更狠的计划！比如说，在吐蕃跟天竺大战对峙的时候，吐蕃北部疆域突然造反，但是呢，这些疆域里面“忠诚”于松赞干布的吐蕃贵族却带兵追随松赞干布去了，北部的牧民就都“投奔”大唐了。
　　在这种情况下，松赞干布不敢跟大唐闹翻，而李恪适时“让步”，给他提供一笔数量庞大的物资，让他能干赢天竺，在天竺抢下更大的地盘。
　　相对于高原上那恶劣的环境，松赞干布权衡利弊之后会不会选择更肥沃的恒河平原？
　　到时候整个青藏高原归了大唐，天竺北部归了松赞干布，然后这么一步步的……咳……
　　不过他现在没说，说了主要李世民未必信，而且，如果李世民信了更麻烦，因为李世民信了，那李恪总不能过了年又跑西域去吧！那也太惨了。
　　李世民的表情多少有些怪异，说实话，这些策略里面所涉及到的办法，李世民简直闻所未闻，主要是……仔细一想，这简直太狠了，而且比起狠更可怕的是它更是阳谋！一旦踩进去，你知道了都反抗不了。
　　以吐蕃那些基本没什么文化的贵族，他们想要拒绝？根本拒绝不了。
　　“关于这些方案，你详细的上个奏章，在朝堂上提出来。”李世民沉思了一下开口道。
　　“等等，父皇，这个奏章儿臣不上。”李恪飞快的摇头道。
　　“嗯？”李世民愣了一下，疑惑的看着他。
　　“我去找大哥，让我大哥去写吧。这个声望给我大哥。”李恪面色平静的开口道。
　　李世民愣了，常林也愣了。
　　“你再说一遍？”李世民觉得自己听错了。
　　“我说这个声望让我大哥来，身为太子他需要声望。”李恪摇摇头，“我的声望其实在长安已经不少了，虽然我得罪了大部分的门阀时间，也不怕我大哥误会，但是如果我继续获取声望，就算是我大哥不误会，但是挑事的人绝对有，离间兄弟父子感情的人一大把。”
　　“所以我得将我大哥的声望也做起来，避免小人挑事。万一到时候惹的我大哥胡思乱想，那也太糟糕了。”李恪摇摇头道。
　　李世民的表情那叫一个怪异，虽然他习惯了李恪什么话都敢说，张口造反，闭口玄武门什么的，但是这一次李恪的话可不是只提造反，而是切实有物的。
　　“你真这么想？”李世民顿了一下，忍不住问道，说实话，李世民这段时间是真的内心犹豫过的，犹豫是不是要立李恪为太子。
　　“不然呢？您以为我想当这个皇帝啊，您要还像是上次一样给我写个退位诏书，我这次就不阻止了，您前脚退位，我后脚禅位，然后大哥当皇帝，我带您去青楼喝花酒。”李恪嘿嘿的笑着道。
　　常林：“……”我的殿下，老奴就舒服了半年，真的，就舒服了半年。
　　第295章谁要去青楼
　　“我看看是谁要带咱们大唐皇帝陛下去青楼呀。”一个声音从旁边传了过来，接着长孙皇后就似笑非笑的从屏风后面走了出来，显然长孙皇后是从后门进来的。
　　“就是，你个混账，出去西域大半年，也不见你有什么长进。”李世民也是瞪了李恪一眼。
　　“额，儿臣见过母后，母后近来身体可好？”李恪赶忙给长孙皇后行礼道。
　　“嗯，这半年来身体恢复的还算是不错，你有心了。”长孙皇后有些好笑的开口道，她是李世民叫过来的，说李恪回来了，李世民之所以通知她，是因为长孙皇后将李恪给她吃那种药物的事情给李世民说了，当然是她身体恢复了不少之后才说的。
　　谁知道一来了就听到李恪要带着李世民逛青楼，你们这父子真是。
　　长孙皇后的言下之意李恪已经大概明白了，显然他给的药物起到了很大的作用，虽然长孙皇后吃完之后没有吃了，毕竟消炎药也不能一直吃，但是长孙皇后一直在服用太医的药，显然这身体调理的不错。
　　“那儿臣就放心了，母后我刚刚说的是实话，我觉得父皇每天也太忙了，没事出去休闲休闲其实挺好的，劳逸结合，每日都在处理国事，长期以往肯定压力也挺大的，偶尔出去青楼听听曲儿，见一见长安的市井生活也挺好的。”李恪倒是无所谓，青楼又不是什么不能提的地方。
　　又不是要带着李世民去喝花酒，他当然敢说了，而且还说的坦坦荡荡的。
　　长孙皇后有些意外，虽然青楼不是勾栏，但是青楼那地方大家去了干什么去的，都知道，放松也是放松，但是很多人都是冲着里面的花魁去的，大家也都懂。
　　一般儿子敢说带着老子去青楼就已经算是胆子大了，结果李恪这……非但说了，还说的义正言辞，不过他这么一说，长孙皇后倒是觉得李恪这内心挺真挚的。
　　因为李世民真的其实一年四季没什么太多休息的时候，即便是不上朝的时候都是在宫里批阅奏章，还真的像是李恪所说的，他基本没什么太多的活动。
　　别人不知道，但是长孙皇后知道，李世民很多时候情绪不稳定，比较暴躁，确实是因为整日都忙于政务，没什么时间休息导致的。
　　“说什么胡话呢。”李世民没等长孙皇后说话就瞪了李恪一眼，你会不会聊天？不会聊就别聊！这种话能当着你母后的面说的？
　　“是，嘿嘿。”李恪嘿嘿笑了两声道。
　　“看你这半年多出去都瘦了，那边的条件很艰苦吧。”长孙皇后看着清瘦了些许的李恪，叹了口气道。
　　“还好，其实你看儿臣似乎是瘦了一些，不过身体倒是更强壮了。”李恪做了个鼓起手臂肌肉的动作，虽然也看不到，但是他们能领会自己的意思就行了。
　　“那就好，那就好，你们正事聊完了吗？要是没聊完我就先去后面。”长孙皇后笑着指了指外面道，她向来不参与朝政，只是在李世民一些选择错误的时候会进行规劝。
　　“聊完了，你去见见你母妃吧，这半年多你母妃担心你担心的紧，你小子也是的，一共就给你母妃写了两封信。”李世民瞪了李恪一眼。
　　“是！那儿臣告退。”李恪拱了拱手，然后笑嘻嘻的离开了。
　　等李恪离开之后，长孙皇后在李世民的旁边坐下来，叹了口气道：“哎，苦了恪儿了。”
　　“他这个年纪就应该吃点苦。”李世民开口道。
　　“那你怎么不让李泰去呢？”长孙皇后看着他问道，反正是自己儿子，长孙皇后也不怕谁误会。
　　“这不是他提出来的办法肯定是让他去了，要是李泰提出来的，我肯定让李泰去。”李世民笑着道。
　　“哎，我也说不过你，不过恪儿这次回来，要让他好好休息一下。”长孙皇后开口道。
　　“我知道，不过，这小子又不是个省油的灯，你知道不知道刚刚又将长孙冲给打了。”李世民苦笑了一声。
　　“啊？”长孙皇后也是有些无语了，如果她没记错的话，李世民派人通知她的时候，告诉她李恪今天才从渭水码头下船，算算时间，这也基本下了码头就进城，这就遇到长孙冲了？！
　　虽然长孙冲是她亲外甥，问题是李恪也是为了她亲女儿啊，所以长孙皇后除了无语倒是也没其他的情绪了。
　　“反正你也别心疼这小子，他就不是个能闲下来的主儿，他要是真的觉得辛苦，估计他是肯定不会去的。”李世民安慰了一下长孙皇后。
　　辛苦吗？辛苦是肯定的。
　　看似李恪在西洲做的不错，但是他日常过的肯定比长安差远了，光是吃的就天差地别，其实李恪想要吃的好也是可以的，仓库供应上千人的食堂里面有太多的食材，里面的东西李恪都没动过。
　　要是仅仅供应他自己或者是几个人吃的话，够吃很多年的估计。
　　只是西域那么多人，他自己吃的好没什么意义，所以李恪最多也就是拿出来了一些调料，除此之外，他吃的也就是比西域的普通士兵稍微好一些。
　　可能会多一些羊肉，以及一些牛肉，蔬菜也是基本以野菜和蘑菇为主。
　　不过这些东西，李恪没有放在心上，好歹他有调料，所以食材单一了一些，但是做出来的饭菜还是可以的。
　　刚来大唐那几年才叫痛苦，李恪都坚持下来了，这不算什么。
　　从两仪殿出来，刚过了月华门，李恪就愣住了，因为站在他面前的是十四个俏丽的身影。
　　李恪的这些妹妹们都过来了。
　　“三哥！”看到李恪的时候，所有的妹妹们都是有些激动的叫着赢了上来。
　　其中小兕子跑的最快，“三哥，三哥你回来了，我想死你了。”
　　看着跑过来的兕子，李恪一下子将她给抱了起来，跟在她后面的就是高阳她们。
　　被李恪抱起来，兕子将自己的小脑袋埋在了李恪的脖子里，闷声闷气的开口道：“三哥，你太坏了，你出发都不告诉我们。我本来生气了，想你回来的时候不理你，但是三哥你走太久了，兕子好想你，就不生气了。”
　　第296章皇家也有亲情
　　兕子一边说，一边李恪能感觉到她那眼泪已经“吧嗒”“吧嗒”的掉下来了。
　　“兕子乖，是三哥不对，三哥这不是怕兕子担心嘛，就没有告诉你，三哥发誓，下次三哥出门一定告诉小兕子好不好？”李恪一边轻轻的拍着兕子的后背，一边轻声安慰道。
　　其他人都稍微大一些，所以虽然眼圈有些红，不过这会儿倒是还好，没有哭出来。
　　像是长乐已经是大姑娘了，虽然也是眼圈有些红，不过这会儿却乖乖的站在那里没有过来。
　　“嗯。三哥不能骗兕子了哦，阿耶说撒谎不是好孩子。”兕子奶声奶气的开口道，半年不见，兕子说话倒是利索了许多，发音也是标准了许多。
　　“嗯，一言为定，三哥这次回来可是你带了好吃的，明天三哥让父皇送你来三哥庄子上，三哥做给你们吃好不好。”李恪笑着道。
　　“嗯。”兕子到底是小孩子，情绪来的快，去的也快，这会儿脸蛋上面就有了笑意。
　　“来，那兕子先下来，三哥抱抱你高阳姐姐她们好不好。”李恪笑着蹲下来，将兕子放在了地上。
　　“嗯！姐姐她们也都可想你了，还有姨娘，兕子跟着长乐姐姐去过好几次姨娘那里，姨娘都偷偷哭过好几次了。”兕子立刻开始给李恪告密。
　　“多谢兕子，三哥知道了。”李恪笑嘻嘻的擦了擦兕子脸蛋上的泪珠道。
　　将兕子放下来，李恪又冲高阳，城阳，新兴这几个冲过来四岁到六岁不等的小丫头张开了自己的双手，高阳活泼，直接就扑进了李恪的怀里，同样闷声闷气的开口道：“三哥，高阳也好想你。”
　　“高阳乖，城阳，新兴，安康你们也是，三哥也想你们，不过有一些事三哥总是要去做的，还记得三哥跟你们说过的话吗？三哥还想带你们去看大沙漠呢，所以三哥得先去给你们探探路，看看什么地方的风景好看呀。”李恪笑嘻嘻的开口道。
　　“嗯，三哥你不能骗我们哦。”高阳也高兴了起来。
　　“不骗你们。”李恪点了点头。
　　安慰了这几个小丫头一眼，李恪这才放开她们，然后从小到大，也给其他几个大一些的小丫头一个拥抱，晋安、兰陵、清河、临川，东阳、普安，巴陵，豫章，长乐这些十五六岁的妹妹李恪也没放过。
　　自己妹妹拥抱一下怎么了？
　　“这样，三哥一会儿跟父皇说，后天你们都来三哥府上，三哥带你们好好玩几天。”李恪笑着道。
　　“嗯！上次去城外还是半年前呢，我太想出去了。”高阳和城阳几个小丫头都兴奋的叫了起来，有她们几个打岔，清河，兰陵，长乐她们这些的伤感也冲淡了不少。
　　“三哥，你去见见姨娘，跟姨娘好好聊聊天，我们就先不过去了，反正三哥你回来了，以后有的是时间。”长乐到底是最年长的姐姐，笑着开口道。
　　“行，那你们几个先去玩，三哥先去看看你们姨娘。”李恪笑着点了点头道。
　　离开长乐她们，李恪的心情其实挺好的，他上辈子就想要个妹妹，这辈子如愿有了许多的妹妹。不是李恪妹控不是妹控，而是他通过自己的经历证明，有一些事情并不是绝对的。
　　比如说皇家无亲情。
　　这句话在后世有太多太多的例子作为作证了，只是来了这个世界之后，通过自己的切身体会，李恪才明白，皇家也是人，是人就有感情，你能说李世民和长孙皇后没感情吗？你能说李世民跟兕子之间没感情吗？
　　只能说感情都是相处出来的，所谓远亲不如近邻，不就是这个道理？亲戚不如朋友不也是这个道理？
　　人和人之间的感情，如果不是真心去相处，那可不没有亲情吗？
　　即便是李世民和李建成之间，你能说他们两个真的就跟生死仇敌一样，完全没有感情吗？恐怕也不尽然，因为李恪穿越过来的时候就是贞观元年，那个时候，李恪不只是一次偷偷见过李世民一个人在那里发呆。
　　看着这些妹妹，李恪能从她们身上体会到那种对兄长的崇拜之情，关心之情。
　　他其实也能从李世民和长孙皇后的身上感受到父爱母爱，而杨妃就更不要说了，杨妃就是个溺爱孩子的。
　　所以，你说他跟李承乾，李泰这些有感情吗？感情不就是相处的吗？如果相处好了，历史上自己这些兄弟惨死的局面能不能改变？
　　李恪觉得可以，但是这里面的前提是，想搞事的人全部都搞死。
　　或者李恪觉得，自己得提前让自己这些兄弟们知道，他们这些人才是李家的人，而其他的所有人都是外姓人。对那些大臣来说，他们在乎的无非就是青史留名、权利、地位、家族跟皇帝有半毛钱关系？换个皇帝他们在乎的还是这些。
　　毕竟贞观朝几乎大部分的大臣都是从前隋过来的，你看他们的地位变了吗？没有，甚至还更进一步了。
　　李恪一边想，一边走向了自己母妃所在的宫殿，杨妃显然也是早就得到了消息，等李恪过来的时候，她早早的在门外等着了，老远看到李恪过来，杨妃的眼泪“哗”的一下就流出来了，更是直接加快了脚步向这里走了过来。
　　李恪赶忙迎了上去，杨妃直接伸手将李恪抱在了怀里，只是李恪现在的体格太壮了，不过李恪主动单膝跪了下来，让自己母妃将自己的抱在了怀里。
　　如果说李恪穿越过来这些年跟李渊的感情并不深的话，他在杨妃的身上感受到了浓浓的母爱，那种属于母亲的溺爱，李恪能深刻的感受的到。
　　也正是因为这种感情，才让李恪度过了刚穿越来最孤独的那两年。
　　“阿娘，儿没事，李愔也没事，他有些晕船在我庄上休息。”李恪轻声道。
　　“没事好，没事好，快起来。”杨妃放开李恪，摸了一把眼泪开口道。
　　从地上站起来，李恪反手将杨妃拥进怀里，轻声道：“阿娘，是儿臣不对，让你担心了。”
　　“阿娘没事，就是看到你们回来高兴的。”杨妃被李恪的动作弄的微微愣了一下，不过很快就高兴的开口道。
　　“嗯，嘿嘿，阿娘你放心，李愔那个家伙被我给教育的应该差不多了，最起码他现在肯定不会像是以前那么混蛋了。”李恪笑着道。
　　第297章秦王殿下回来了（上）
　　“阿娘相信你，就是苦了你了，什么事情都得你来管。”杨妃点了点头，然后叹了口气道。
　　“阿娘你身体怎么样？”李恪放开自己的双手，上下打量了一下杨妃，半年不见，杨妃清瘦了一些，不过气色倒是不错，杨妃的身体倒是一直可以的。
　　“阿娘身体挺好的，这你就放心吧。”杨妃笑着道。
　　“儿臣明天带着李愔来看你。”李恪笑嘻嘻的交代了一句。
　　“明日先去祭拜你祖父，这才是最重要的事情。”
　　“是！”
　　李恪在杨妃的寝宫聊了两个时辰，给自己母妃聊了聊在西域遇到的事情，沿途看过的风景等等，他没有聊那些家国大事，他也知道自己母后并不在乎这个。
　　在李恪跟杨妃聊天的时候，李恪回到长安的消息也迅速向四面八方扩散了开来。
　　长安各个坊市的帮派驻地里面，这些老府兵都兴奋了起来，一个个直接大声吼道：“来来来，集合了，先给老子跑个五公里，殿下回来，庆祝一下。”
　　下面的不少成员也都兴奋的大叫了起来，大半年的时间，这些曾经的混混们改变是最大的，他们也算是一个合格的帮派成员了，每天的生活那叫一个规律，按照府兵队长，政委等安排，每日出操，训练，跑步大半年的时间早就习惯了。
　　他们各自的身体强壮了不少不说，行走起来的整个人也是虎虎生风，感觉更加的威武，比他们之前不知道要霸气多少，最重要的是，在殿下不在的大半年里面，他们的工作可是一点都没有停歇下来。
　　每个坊市的这些混混们日常的工作就是跟那些小商户收取保护费，而收取了保护费之后，他们就保证对方的安全，确保不会有人上门闹事，没事这些商户家里面要是出了点事情，比如说刮风下雨，牌匾啊什么东西坏了，他们都去帮忙修理一下。
　　殿下麾下的不少泥瓦匠，木匠都过来可是教了他们不少手艺，虽然他们没办法跟这些师傅比，但是一些粗浅的修理的伙计都是会做的。
　　他们的名声跟一年前可谓是天地之差，现在他们走到什么地方，那都有人恭敬的称呼一声郎君，而且各个商户每个月早早的将保护费给准备好，甚至不少商户还愿意多给一些保护费，要是哪个月他们晚去收取保护费，这些商户还生怕他们不收了，主动送上门的。
　　也正是因为这些商户们的转变，他们才算是明白了之前政委跟他们讲述过的，殿下所说的，他们是从百姓当中来，也要深入扎根到百姓当中去的意思。
　　有了这些百姓作为依托，他们这各个坊市的帮派们可以说是对整个坊市发生的事情没有不知道的，今天坊市里面多了什么陌生人，他们全部都知道。
　　尤其是一些外地来的游侠儿，流民等等，根本逃不脱他们的眼睛，谁让整个坊市所有人都是他们的人呢？
　　就算是各个坊市负责维护治安的武侯见了他们都得笑着打招呼，没办法，这些武侯们现在也是轻松的太多了，这长安城的治安，大半年的安全的让他们觉得这日子也太好了。
　　而他们当然也知道治安为什么会变得这么好。
　　所以他们对这些人自然也多了一份敬重。
　　“小九，小九，告诉你个好消息！殿下回来了！”长安城善和坊一处大院子里面，一个一米三四高的半大小子兴奋的冲进了一个大房间里面大声喊道。
　　这个大房间里面的所有孩子听到这个，瞬间从自己的位置上跳了起来：“朱二海，你说的是真的吗？殿下真的回来了吗？”
　　李小九直接从自己的位置上面翻了过来，抓住了朱二海的肩膀，有些兴奋的问道：“真的？”
　　“当然是真的，挨着金光门的群贤坊的人说的，他们都亲眼见到殿下了，殿下刚进城就将长孙冲给打了！”朱二海高兴的开口道。
　　“哈哈哈哈！殿下终于回来了！”李小九兴奋直接原地翻了个跟头，“这半年我们都太想殿下了。”
　　“是呀，就是不知道我们什么时候能见到殿下。”另外一个小孩子也是兴奋的开口道。
　　“嗨，殿下回来就意味着殿下很安全，殿下安全我们就不用担心了呀，殿下见我们干什么，殿下肯定很忙的，我们就做好自己的事情就好了！”李小九认真的开口道。
　　“对！我们做好自己的事情就可以了，殿下安全我们可太高兴了。嘻嘻，既然这么高兴，要不然我们去打长孙大郎一顿吧？”这个孩子转了转眼珠道。
　　“嘘！”另外一个孩子飞快做了一个禁声的手势，“我们上次做的都差点被查出来，要不是负责东市的帮派帮我们遮掩，估计我们都坐牢了，你们也不想殿下为了捞我们出来，而大费周章吧。”
　　“对对对，不能直接动手，上次那麻袋没套好，谁知道那麻袋上面能隐约看到人影呢，早知道我们就用衣服缝个袋子了。”朱二海有些懊恼的开口道。
　　“算了，我们停了吧，这事歇一歇，殿下回来了，收拾长孙冲自然有殿下，那里用我们动手。”旁边一个脑袋显得很大的小孩开口道。
　　“我觉得不行，还得来一次。”李小九想了想道。
　　“为什么？”
　　“你看啊，之前我们通过侦查长孙冲每日出发的线路，给他制造过许多意外，比如说让他不小心踩过狗屎，然后走到巷子里头上扣一头鸟粪，或者在人多的时候，制造混乱不小心将他给挤进河里。他自己也没在意，就是觉得自己有点倒霉，不过我们上次打了他一次，他就有点警觉了，我们都没有找到机会。”
　　“如果殿下回来了之后，类似的事情他再也没遇到过，他万一觉得是殿下故意派人整他，那不是给殿下惹事吗？”李小九认真的开口道。
　　“那小九你最聪明，你说我们怎么办？”朱二海立刻问道，“要不然我们执行上次商量的那个计划？长孙冲跟他的那个在青楼的相好私会的时候，我们给他迷晕了，然后将他头发都给剃光了？”
　　“不行！殿下这辈子做事都是堂堂正正的，就算是要收拾他，也都从不牵连他人，所以我们也不能牵连他人。”李小九认真的开口道。
　　第298章秦王殿下回来了（下）
　　半年时间，李小九吃的好了，整个人也不像是那么瘦弱，而且个子都长高了一大截，现在看起来像是一个半大小伙子了，而且他身上虽然穿着麻布的衣服，但是却很干净。
　　包括屋里面曾经所有的乞儿浑身的衣服都很干净，哪怕他们穿着的衣服并不好，因为殿下曾经跟他们说过，一屋不扫何以扫天下，任何点点滴滴都是从最基础的小事做起来的，他们这些人都记得呢。
　　在李小九带着这些乞儿琢磨算计的时候，长安城外的大唐福利工业区之外，在这里已经形成了全新的村庄，一幢幢土坯房已经在这里盖了起来，不过这里的人依然都属于流民，他们没有田地，曾经他们都是活不下去到了长安城的。
　　但是现在他们一个个人不仅仅有了自己的房子，虽然房屋不大，而且都是土屋子，但是总归是有了自己的一席之地。
　　“快，通知下去！殿下回来了！没准什么时候殿下就会路过我们这里，让所有人将我们村里面的再次打扫一遍，各家各户都注意一点，不要乱扔垃圾啊！”负责这里的村长大声开口道。
　　“村长，可是我们村子里面已经很干净了呀。”
　　“很干净也再打扫一遍，反正你们都休息，在家里面没什么事情做，你们也不想殿下的衣服上沾上灰尘吧！”
　　“那不能，那我现在就去打扫。”
　　很快，村里面一个个休息的人就走出来，喜气洋洋的开始打扫村里的道路，哪怕这些道路都已经很平整，很干净了，不少人还是将上面浮土扫到一边，然后又一个个找出石头，将一些比较虚浮的地方再给夯实一下。
　　“大家都上点心啊！虽然殿下未必会来看我们，但是万一殿下路过了呢？都给我打起精神来。”
　　“村长你就放心吧！谁也不想在殿下面前丢脸！咱谁不知道殿下说了，要注意卫生，咱虽然不是长安城的百姓，但咱是殿下管理的百姓，咱不能比长安城百姓更差！一定要比他们更爱干净！”
　　“哈哈哈，这话我爱听，咱不能给殿下丢脸，殿下给我们涨了月钱，让我们有了几天的好日子，谁给殿下丢脸，那他就不是我们这里的人！”
　　周围也跟着响起畅快的笑声。
　　秦王庄，田蒙也在指挥人快速打扫整个秦王庄，现在全新的秦王庄主体建筑已经彻底完工了，这一次殿下回来就要住了，秦王庄目前已规划的占地面积大约1.5万亩，配套设施1万亩，总计2.5万亩土地，目前还有1万亩没有动工，主体的1.5万亩土地也只是完工了5000亩而已。
　　剩下的那些是明年的工作了，想要种植的枫树林、竹林等会逐步的栽种，殿下还准备种植几个果园，正在挑选合适的，另外几个玻璃暖房也在建设，这些要在明年完工。
　　中间占地面积大约4000亩的人工湖泊已经完工了，湖中的荷花已经种了进去，湖泊由渭水引流而来，穿过秦王庄而过，到时候这里会采用活水。
　　长安城附近的钢铁厂，水泥厂。
　　“听说了吗？秦王殿下回来了，哈哈，殿下终于平安归来，今天我得去买一斤肉，吃顿好吃的。”
　　“哈哈，同去同去，今年冬天干活可是要卖力一些，不能让秦王殿下寒心了。全靠秦王殿下，我们今年才能过个好年。”
　　“就是，如果不是秦王殿下，那些门阀世家能提升月钱。”
　　“别说了，干活干活，等下工了一起去喝酒。”
　　……
　　“鲁院士，殿下回来了，我们改良的技术怎么样了？”
　　“没问题了，改良已经完成了，你我都知道，我们能封爵跟我们自己毫无关系，所以我们不能懈怠，你学的怎么样了？”
　　“就是数学有些难，刚学到初级课程，惭愧，不过对我们这些工匠的启发还是很大的，主要是数据精准了之后，制作出来的工具也精准了许多。”
　　“是这么说没错，等见到了殿下，我想跟殿下请求，明年多带一些人，咱这手里面的手艺不多了，都得教出去，帮殿下多带一些人出来，这样他们才能帮上殿下的忙。”
　　“我也是这么想的，我听说钢铁厂那边的对高炉和平炉的结合体已经试着搭建了出来，从高炉冶炼铁出来之后直接进入平炉，避免了重新烧融的手段，直接炼钢，目前好像效率还算是不错。”
　　“是的，可以节省大量的焦炭，目前煤炭生产焦炭有些浪费，不过这个改良可真不容易。”
　　“水压机那边怎么样？我听说他们在做小型化？”
　　“没什么进度，想要做小太难了，主要是金属密封环要求的精度极高，我听说那些铁匠大师傅都跟疯了一样，专门在培养一帮徒弟打磨金属密封环，啥也不干，就打磨这玩意，你还别说，进度挺快的，有人凭借手感就能感觉出来密封环是否符合条件。”
　　“哎，这也是没办法的办法，按照殿下的说法，这种打造方式全靠天赋，大规模量产很难。”
　　“殿下不也说了吗？先解决从无到有的问题吧！不过他们那边说殿下说过，所有的液体都可以，他们已经在测试利用酒精，油等不同的液体进行液压装置测试了，主要天冷了水就容易结冰，高浓度的烈酒不容易冻，但是比较危险。”
　　“是呀，对了你找到好苗子没有？那些学习的乞儿里面有没有合适的？我负责蒙学的那帮书生说，里面有几个好苗子。”
　　“嘿，你跟我打听这个是什么意思？是不是想抢人？我跟你说你还欠我一顿好酒。”
　　“你说什么呢，我是那种抢人的人吗？”
　　……
　　“殿下回来了？”
　　“殿下回来了。”
　　“殿下回来了！”
　　一句句不用的询问，不同的语气在长安城的周围不断的传递着，听闻这个消息的人，脸上总是会露出不同的表情。
　　在这样的情形下，李恪从皇宫里面出来，回到了的有间商城，他还得听一下田蒙的汇报呢，尤其是贞观九年他让田蒙负责种植的那一些作物，看看有多少收货。仓库里面的种子还能种植，那厨房里面的土豆等应该也可以种植吧。
　　第299章这才是神器
　　晚上，有间商城，这里给李恪预留了房间，吃过了晚饭之后，李恪躺在自己的躺椅上，舒服的松了口气。
　　要么有句好说的好呢？金窝银窝不如自己的狗窝，还是自己家里舒服啊。
　　回到家里就有一种莫名的舒适感。
　　“殿下，力度怎么样？”李长歌轻声问道，现在给李恪按摩的不是杨安宁了，而是换成了李长歌，说起来，李恪也是才知道，这妹子居然还会中医推拿，是系统的学过正儿八经的那种。
　　这可是好东西啊，上辈子去医院十几分钟要二百多呢。
　　“不错。”李恪满意的点了点头，杨丽蹲在李恪的身边给他捏腿，杨安宁在给李恪捏脚。
　　柳青蝉则是在旁边抚琴。
　　“田蒙，汇报一下吧。”李恪闭着眼睛开口道。
　　“是，殿下，您交给我的种子，全部都试种成功了。”田蒙语气有些激动的开口道。
　　“全部？”李恪猛地睁开了自己的眼睛。
　　“全部。”田蒙猛地点了点头，“不过部分作物的产量不高，但是我们全部都预留了种子，明年在一些比较好肥力的地种植的话，应该没有问题。
　　“土豆和红薯的种植结果怎么样？”李恪看着田蒙问道，李恪将厨房里面的土豆只留下了一点点，剩下的几乎都交给了田蒙去种植，红薯也是如此，只是红薯数量不多，而且外皮都破损了，李恪也不知道它能不能生长出来。
　　“殿下，我们的土豆一共种了两亩地，我让人精心施了肥料，然后按照您给我们提供的土豆培育手册上面照料，出产的产量……超乎我们的想象，殿下您要不要猜一下？”田蒙罕见的调皮了一下，显然他的情绪也是很激动。
　　“猜？有没有5000斤？”李恪笑着问道，你难道还想用这个震惊我不成？后世土豆的产量超乎你的想象。
　　“啊……可以这么高吗？”田蒙愣了一下，然后有些不好意思的开口道，“没有，我们收获的两亩地，一亩地是2980斤，另外一亩地是3022斤！”
　　李恪脑海里面换算了一下，后世土豆的亩产，专门种植土豆的地区可以达到8000斤以上，不过那需要高产土豆，而且需要专门种植土豆的地区，化肥等，正常种植的话，大概是5000斤左右。
　　五千斤的话，平均每平方米大约是7.5斤。
　　田蒙他们种出来的是亩产3000斤，但是大唐一亩地只有540平米，大约5.5斤。但大唐一斤实际上有大约596克，也就是大唐一斤要比现代一斤要多。
　　这么一算，田蒙他们种出来相当于每平方米6.6斤。
　　这相差可是已经不大了！
　　显然，食堂里面的那些土豆原本的种子也都是产量极高的种子，这个李恪倒是知道，因为食堂采购的土豆块头都比较大，有的甚至堪比小孩的脑袋那么大，这种土豆都比较高产。
　　“也就是每亩25石的产量。”李恪深吸了一口气，什么是神器？这才是神器！
　　“是的殿下！相当于其他粮食的十倍以上！”田蒙激动的开口道，“而红薯的产量更高一些，殿下您给我们的红薯只够种一分地，但是这一分地却打了400斤产量！”
　　一分地也就是十分之一亩，那亩产就超过了4000斤，显然比土豆要高一些。
　　实际上土豆和红薯的产量差距不大，但是土豆比红薯牛逼的就在于人光吃土豆就能活，但是光吃红薯却不行。
　　红薯只能暂时填饱肚子。
　　“红薯和土豆都培育，但是红薯人不能长期吃，土豆却没有这个问题，我交给你们的脱毒方式处理了吗？”李恪问道。
　　红薯和土豆这种块茎繁殖的作物因为是无性繁殖，所以如果多重繁殖的话，病虫害概率会翻倍增长，所以必须要脱毒。
　　很多人有误解，以为脱毒是土豆和红薯有毒，其实并不是这个意思，土豆确实是有微弱毒性，但是主要集中体现在发青，发芽的土豆是不能吃的。
　　其实上辈子李恪小时候在农村，到了开春的时候，一冬天存储的土豆几乎都会发芽，哪有不发芽的，但也没见哪家哪户都扔了。大家都是用刨子将发芽的地方抠掉，用刀将发青的部分切了继续吃，也没见毒死人。
　　小时候见到的吃土豆毒死人的，其实不仅仅是土豆的毒性，还同时吃了跟土豆毒性正好相冲的食物才导致了悲剧的结果。
　　但实际上所谓的土豆和红薯脱毒指的是去除土豆和红薯块茎繁殖会导致病虫害急剧增加的方式。
　　李恪拿出来的那个土豆繁育手册里面就有，不得不说，国家牛逼！这些东西那个书库里面都有，这个书库里面储备的，都是干货！反正一些无用的书籍李恪是没见到，什么音乐之类的，他反正没找到。
　　而像是这种农业技术，各种农作物相关的技术方面的书籍是最多的，而且讲解的非常细致，从简单的到高深的都有。
　　就拿土豆脱毒来说，有最简单的，变温脱毒法，就是让土豆保持在40度温度的房间里面一定的时间，然后再降低到20度温度的房间里面一定的时间，通过这种温度变化来杀死土豆里面的几种病害。
　　另外一种就是通过芽尖脱毒方式，不过那玩意太高端，现在的大唐玩不出来。
　　但实际上，土豆不脱毒能种吗？能种！土豆不脱毒会造成减产，但实际上脱毒土豆比不脱毒的提升产量大约是30%到50%。
　　也就是不脱毒的亩产2000斤，脱毒的可以亩产3000斤。
　　问题是，你说2000斤在大唐是不是神器？！这还是神器啊！
　　李恪他们能玩的也就是变温脱毒法了。
　　“殿下，负责农业事项的几位大师傅说，他们准备将八成的土豆明年直接用来继续种植，剩下的二成按照殿下您所说的变温脱毒法，一共分成五十份进行分别脱毒，然后再对比种植，主要几位大师傅考虑他们是第一次操作，需要进行熟练的操作才行。”田蒙开口道。
　　“哦，这个想法不错，负责农业的大师傅是谁？”李恪有些好奇的问道。
　　第300章汇总
　　“袁之望。”田蒙的嘴里吐出了一个名字。
　　听到这个名字，李恪微微顿了一下，这算是巧合吗“就按照他们说的做，这位袁大师是学农学的？”
　　“是的，袁大师的祖上据说是农家。”田蒙点了点头。
　　“不错，跟袁大师说，如果有什么需要的话，就尽管提，我们这里提供任何他们想要做实验的田地，以及工具等等。”李恪开口道，“对了，你交代下去，在岭南道，剑南道，淮南道分别购买一部分土地，分别进行培育种植像是胡椒等香料作物。”
　　“是，殿下，我已经叫人交代吩咐下去了。这部分的香料习性在我们这里种不出来，所以我已经差人在岭南道购置相关土地了。”田蒙开口道。
　　“做的不错。”李恪满意的点了点头，属下就得有这种主观能动性才行，否则的话，都要李恪自己来交代，那李恪每天什么事情都不要做了。
　　“汇报一下长安城的翻修进度。”李恪开口道。
　　“是殿下，目前长安城的翻修我们已经完成了六成，包括宫城在内的所有主要道路都已经完成了翻修，像是东西市等重要的坊市道路也都同样如此。”田蒙开口道，“可以说，目前我们已经宣布算是竣工了。”
　　“哦？这么快？”李恪有些惊讶。
　　“是的，殿下，因为剩下的四成目前是因为这些坊市的人口还没有居住满，所以都是一片田野，根本没有必要完成修路，等这部分区域有了百姓居住之后，再进行修路也可以，除此之外长安城的所有道路，排水渠等都已经完成了维修。”
　　“之所以速度这么快是因为殿下您临行之前交代，凡是有做工的百姓都不要拒绝，在殿下您离开的第二月，我们在长安城同时动工的百姓就已经超过了二万人！最巅峰的时候我们甚至达到了三万三千人，如此之多的人也是我们工程进度如此之快的原因。”田蒙解释了一下。
　　李恪恍惚了一下，怪不得古代的很多工程感觉效率其实不慢呢，在堆积工人的情况下，虽然工具原始，但是效率，还真不能说慢。
　　显然人多永远是力量大的，更重要的是，李恪这种人多跟徭役的人多是不一样的，做徭役，根本没有薪水不说，而且还都是免费的，甚至有时候徭役还需要自己准备食物。
　　在这种情况下，根本没几个人会全力的干活，但是李恪这是直接掏钱雇佣的人，所以他们的效率比徭役的效率要高的多。
　　这也是为什么长安城的翻修工程城远比李恪想象当中的要快的多。
　　“花了多少钱？”李恪有些好奇。
　　“实际成本花费二百二十万贯。”田蒙给出了一个不高的数字，“主要是粮食，和人员月钱等方面的支出。”
　　“才二百二十多万贯？”李恪有些无语，如果他没记错的话，当初算上捐助的钱总计是七百三十多万贯吧？也就是说，李恪好像还倒赚四百多万贯？
　　烦死了，这钱怎么花不完呢？
　　“其实……”田蒙犹豫了一下。
　　“什么？”李恪有些奇怪的看着田蒙。
　　“其实这二百二十多万贯里面的人员月钱支出，几乎我们赚回来了九成还多，因为这些人大部分都会选择在我们的铁匠铺购买铁器，或者在我们的布行购买相关的粗麻布，细麻布，绢帛等衣物，等后期的食盐开始加入售卖之后，这些百姓花钱的部分就更多了。”田蒙快速道。
　　李恪：“……”
　　“我们的支出主要是哪些？”李恪有些无语，手里面钱太多也不好，赶紧花出去，都扔给百姓的手里面。
　　“主要的支出就是蜀王庄的建设，总计花费接近三百万贯，这部分的资金也都是花费到了那些流民以及周围百姓的月钱上面。除此之外就是用来大量的购买粮食进行存储，但实际上，这些钱里面有相当一部分还是会回流到我们手里面。”田蒙看李恪的眼神就像是看一个神仙。
　　因为现在李恪手里面的钱，真的……比国库都多！大唐国库都没李恪有钱。
　　李恪挠了挠头，这些钱里面肯定还没算他在西洲的盈利，但是西洲目前全靠他的粮票在内部运转，但实际上粮票也是钱，因为李恪的声场规模和物资在扩大啊！
　　手里面攥着如此恐怖的资金，李恪这会儿都觉得这钱不能让他老爹知道，如果让他老爹知道了，估计李世民下巴都能摔一地，要不……自己再多做几套一模一样的衣服？继续装穷？
　　这些钱想要花出去倒是不难，但是用来屯什么呢？
　　想来想去，似乎只有屯粮食一条路走，因为粮食在古代无论如何都是硬通货。
　　大唐贞观三四年连年天灾，大唐饿死许多人，但实际上大唐的总体粮食却一点都不缺，造成这种怪异的情况主要就是两种原因，一就是大唐的门阀世家囤积了大量的粮食，而大唐初立，国库存粮却不多，无法有效的赈灾。
　　这是其一，其二就是商业贸易萎靡有很大的关系，不仅仅世家门阀手里面有粮，因为遭灾的缘故，很多并没有遭灾地区的百姓就开始屯粮，他们手里面的粮食也不少，但是却不卖，也没有人买，这就导致国家调控失效。
　　因为商业萎靡，在武德年间天下收获的粮食在商人手里面的很少，就算是朝廷有心想要购买粮食赈灾都没地方买，总不能跟农户里面去一户一户的收，等收上来再运输，黄花菜都凉了。
　　这就是有用的粮食卖不到急需的地方，所以无法度过难关。
　　其实整个唐朝的中前期算整体粮食的话，真的是不缺粮，哪怕遭天灾都是如此，就是因为大唐的人口少，而大唐又是按照每户100亩分配田地，人均耕地多，算上遭灾的都足以养活天下百姓。
　　但是缺少强有力的国家宏观调控措施，这就导致了粮食无法集中供给，然后遭灾地区惨到易子而食，未遭灾地区，百姓害怕出现灾难，囤积的粮食却很多有发霉的。
　　如果这笔钱用来在大唐各个道用来囤积粮食的话，那倒是一个好用处。不过李恪在沉思的是，囤积粮食，该怎么囤积，如何能做到百姓的利益最大化。
　　第301章问题
　　“这样，今年年底的时候，对所有资金进行一个汇总，另外对跟那些小家族，小寒门，小氏族之类的联系今年的工作完成的怎么样？”李恪问到了最关键的农村包围城市的战略。
　　挖门阀世家的根并不难，农村包围城市的战略只能说是永远的神！
　　门阀世家再牛逼，缺少了最基础的，可以掠夺的百姓作为基础之后，他们都是纸老虎。
　　“目前天下十道，我们大概已经完成了六成左右，基本各道各郡各州都已经联系了一部分，我们制作棉（木棉非棉花）麻绢帛丝绸的织布机，纺纱机已经给部分小家族都进行了试生产，而且听闻是跟殿下合作，他们都表示非常愿意。”田蒙开口道。
　　“不过我们还汇总了一些急需解决的问题。”田蒙开口道。
　　“你说。”李恪坐直了自己的身子。
　　“就是我们在跟这些小家族联系并且签署合约的时候，通过商行内部传递回来的消息，有不少家族都反应过一个问题，那就是如果我们将这笔生意都接手了，那么可能会引起社会动荡，因为有相当一部分以养蚕，卖蚕丝，种植各种麻类，木棉作物的百姓其实都是自产自销。”
　　“也就是他们的收益都是自己种植，然后自己纺纱，或者纺成为麻线，再织成绢帛，麻布等用来交税，贩卖，购买东西。”
　　“如果我们将这部分全部都替代了的话，那么这就意味着这部分百姓可能没有办法活下去了。”田蒙开口道。
　　李恪面色严肃的点了点头，他毕竟是一个现代人，对这个时代并不懂，纺纱机和织布机的出现肯定会顶替相当一部分人的工作，但是李恪原本想的是代替了大部分的门阀世家的织工等，现在看来，影响最大的反而有可能是这一批百姓。
　　所以这也是李恪为什么今年想出这个计划，但是没有直接执行的原因，他需要调查实际的情况才行。
　　如果市场是这样形成的话，那么意味着李恪能够收购的原材料就并不多。
　　那想要这么做，就只有一招了，依靠自己生产力提升的优势，先将门阀世家这部分的相关产业弄死。
　　怎么弄？这可不要太简单，根本不用动用农村包围城市这一招。
　　想要弄死他们，就先分析门阀世家的实质产业占据的是哪部分。
　　他们占据的是中段部分，也就是说，他们负责生产，像是丝、麻、绵他们不生产，他们只购买原料，然后雇人生产最后出成品，尤其是高端的丝绸，也是如此。
　　李恪想到了一个非常典型的案例，一千多年后国内的光伏产业，是如何崛起，席卷世界，然后被欧美列强瓜分蚕食，再返回国内扩大内需，最后又再次席卷世界的过程，那可是一部荡气回肠的商业史，李恪曾看过相关资料。
　　光伏产业，起步可源于隔壁卡特1979年的一次演讲，当时卡特说，这是整个国家最伟大的一次冒险，这话卡特没说错，但是却说错了国家。
　　1996年世界太阳能会议在津巴布韦召开，那个时候，光伏就进入了兔子的视野，因为那个时候兔子有7656万无电人口。这些人口集中在西北地区，远离电网，负荷小，分布广，如果由国家电网直接拉过去，那么耗资巨大，而光伏可以扭转这一切。
　　津巴布韦会议第二年，兔子开始实施光明工程，通过太阳能和风能，在西部建立起上千套独立的发电系统，解决了七百多个乡村的用电问题。
　　也正是因为这个工程创造了当时国内第一代光伏企业，尚德、赛维、天合光能等等，跟其他产业的忍辱负重不同，兔子的光伏产业有一个耀眼的开端。
　　04年，欧美在各种环保等思潮压力下，欧美开始推动能源转型，光伏和风电就是不二之选，在多国产业刺激下，全世界光伏产业规模快速扩张，相交欧美的高端，国内这些从西北农村走出的企业深谙an光伏的核心是成本，而兔子的优势也是成本。
　　于是兔子的光伏企业集体出海，迎来了第一次高光，05年尚德等企业就在鹰酱纽交所上市，到07年，兔子光伏企业达到了上千家！占据当时世界光伏企业的半壁江山。
　　但当时兔子的光伏企业，上游缺乏制造工艺，下游缺乏电站技术，整个产业都集中在光伏组件一项，也就是中游。
　　而且当是百分之九十的原料依赖进口，百分之九十的产品出口到欧美，百分之九十的核心技术不在自己手里。
　　于是这些肥美又可口的光伏企业迎来了从华尔街到伦敦金融城到法兰克福，所有的主题都变成了一个，围猎兔子的光伏企业。
　　05年国际市场上，光伏板主要原材料的多晶硅为40美元，于是这些欧美供应商看中了兔子光伏企业没有技术的弱点，直接推动硅晶原材料价格，到08年3年时间，多晶硅暴涨到500美元/公斤，翻了12倍！
　　而作为中游加工企业，这些光伏企业没有对下游的定价权，价格全靠买方出价，于是国外的所有买家都压价购买，这些光伏企业一度陷入赔本才能卖出去的窘境。
　　于是两头围杀之下，这些光伏企业的第一波市场被吞噬干净，中间这些光伏企业试图反抗过。
　　他们曾试图掌控原料市场的主动权，但金融家可不会给他们机会，08年初，国际市场的多晶硅再次热炒，上游供应商趁机向这些光伏企业提出长期供应协议，看着国际市场依然暴涨的多晶硅，担心成本继续提升的光伏企业，纷纷签约，提前锁定产量。
　　甚至有锁定十年产量的企业。
　　在这些企业签订长期供应协议之后，国际多晶硅价格瞬间暴跌，不到一年时间里面多晶硅从500美元/公斤，暴跌至40美元/公斤。
　　这些光伏企业基本都在高位锁定了3-10年的产量，于是他们被抽干了最后一口血。因为撕毁协议，赔偿金同样是一笔巨款。
　　于是第一批光伏企业就这样倒下了，至于后期的双反垄断等调查之间的博弈，那是另外一个故事了，反正最后到了19年，曾经被打败的世界光伏市场，兔子的市场份额非但没有下降，反而提升到了65%以上。
　　但李恪这会儿要玩的就是，西方围猎第一批光伏企业那一套！
　　第302章邀请
　　凭借着自己优势技术的掌控，李恪在生产技术的成本方面有绝对的优势，所以为了解决这些百姓自产自销的问题，李恪可以跟他们签署购买协议，提高收购原材料价格！先把原材料的价格给抄起来！
　　然后再通过自己绝对优势的技术，降低自己的利润，然后将终端价格再给打下来！
　　也就是说，李恪可以提高成本，降低售价，那么只有中端生产的门阀世家，拿什么争？！
　　在李恪提高收购原材料的收购成本之后，这对扩大市场也有着巨大的好处，因为当李恪跟这些百姓签订收购契约，那么为了生存，百姓就会开始想办法扩充产能，当他们不再自产自销，纺纱，织布的工作转交出去之后，他们光是种植生产原材料的市场自然就会扩大。
　　甚至一些百姓会单独立户，毕竟这个时候的大唐对于成家之后的百姓，只要单独立户就会分配一百亩土地。
　　对于百姓来说，向往更加美好的生活一直都刻在他们的骨子里面，实际上就算是他们不这么做，李恪都会引导他们这么做。
　　因为当提升了百姓的收入，百姓有了粮食，购买衣服，食盐等提高自己的生活水平之后，那么人口必然会暴涨。
　　等他们开始多多生娃之后，这就进入了一个良性循环。
　　至于人口过多怎么办？这个不用担心，大唐人口再扩充也不可能扩充到后世80亿，而在那之前，人口太多了，问题是这个世界很大！没人的土地那可太多了。
　　“嗯，这个按照目前的情况进行，等到过段时间我会安排你去做的。”李恪交代了一句道。
　　“是，殿下。”
　　“你准备个请柬，让裴行俭去邀请我大哥后日到城外咱们的庄子上做客。”李恪开口道。
　　“是，殿下！”田蒙答应了一声，然后就弯腰离开了。
　　李恪这才继续躺下享受着几个花魁们的服务，哎，还是家里好，家里好。
　　第二日，李恪带着从秦王庄赶来的李愔二人先去见了李世民，然后去献陵给李渊上香祭拜，回来之后又让李愔去了母妃那里，李恪自己直接跑了，因为早上见李世民的时候，李世民忘记跟他说明天来上朝了。
　　果然李恪这边刚跑了没多久，常林就到了杨妃这里。
　　“臣常林见过淑妃，见过梁王殿下。”常林先给杨妃行礼道。(唐后宫除去皇后外，等级分妃、嫔、婕妤、美人、才人几个级别。妃只有四个封号，分为贵、淑、德、贤。只有这四个封号，也就是妃只有四位，而不是贵妃四位，贵本身就是封号的一种。死后追赠的不算。李世民期间，杨妃封号历史无记载，韦氏是贵妃，阴妃是德妃，后阴妃因儿子谋反降为嫔，四妃缺一，燕贤妃迁封为德妃，故推测杨妃为淑妃。）
　　“免礼，不知常内侍前来是？”杨妃有些好奇的问道。
　　“臣来寻秦王殿下。”常林也很干脆。
　　“啊？恪儿未曾过来啊。”杨妃有些愕然。
　　“常内侍，我三哥从献陵回来之后就回城外庄子了。”李愔开口道。
　　常林：“……”殿下你跑的可太快了。
　　只是李恪不在这里，李愔现在其实还住在宫里呢，只不过是他自己在长安城有宅子而已。
　　所以李愔今天肯定是住在宫里的。
　　常林只能是回去复命了。
　　听到常林的汇报，李世民也是无语了，不用想，明天李恪肯定是不会来上朝了，这个混账，你说你前往西域半年的时间，你这回来总是要上朝露个面的啊，结果你倒是好，跑的飞快。
　　想了想，李世民无奈的摇摇头：“算了，让他去吧，等下次上朝之前你派人通知他滚来上朝。”
　　“是！陛下。”
　　在李恪回到秦王庄的时候，东宫，李承乾也收到了裴行俭送来的请柬。
　　听到李恪邀请他去城外的庄子上，李承乾虽然有些愣神，不过还是答应了下来，毕竟他也想见一见李恪，只是让他没想到的是，李恪在请柬里面还特意写了，让他带上嫂子。
　　带就带上，也没什么，不过李承乾倒是想知道李恪叫他去城外庄子干什么。
　　一路回到亲王庄，李恪说实话，也是有些感慨的，这秦王庄修好，他也是第一次回来呢，而从金光门出来之后，李恪就注意到从金光门一直到大唐福利工业区的官道已经修好了，不可能像是朱雀横街那么恐怖。
　　而是修的大约后世上下八车道左右宽的官道，同样是混凝土道路。
　　大唐福利工业区，同样靠近渭水，距离长安城大约为18里左右，而秦王庄则是位于工业区以南，距离大约10里左右，距离长安反而更远一些，主要是秦王庄的面积更大。
　　而从这条官道延伸至秦王庄的道路自然也是完全修好了。
　　第二日，李承乾在下朝之后，就直接前往了秦王庄，因为脚疾的关系，李承乾自然也是选择了乘坐马车，跟苏妃一个马车。
　　有些好奇的看着车外已经重新荒芜的土地，苏妃有些感慨：“三郎这路修的真不错，如果不是这些道路的话，我们坐在马车上很多时候真的是受罪。”
　　“确实如此，所以三郎在长安城的声望这么高也是理所因当的，可惜了朝中很多大臣并不认可三郎的理念，他们认为三郎破坏了长安城附近的用工环境，会引发民变。”李承乾叹了口气道。
　　苏妃笑了笑没有接话，她是太子妃，将来也是皇后，她的学会不干涉朝政。
　　当马车快要抵达的时候已经临近中午，因为道路平坦，马车的速度提高了不少，而且两个人都没有遭罪，只是隔着老远，李承乾和苏妃就面色怪异的看到了一个巨大的牌坊。
　　没错，就是一个巨大的牌坊，直接横跨整条马路，在上面写着三个鎏金大字：秦王庄。这夸张的牌楼，苏妃面色有些古怪，这三郎就不怕御史弹劾吗？
　　不过很快她就在牌匾的下方看到了题字的人：李世民。
　　居然是父皇给题字的？父皇还给写这个？苏妃人都懵了，她印象当中，李世民虽然可能会给一些大臣题字之类的，但是给宅院题字是绝对不可能的，李世民绝对没给其他人写过，但是既然李恪敢光明正大的写出来，那就肯定不可能是假的。
　　越过牌坊，里面不远处两侧就是两个方形的院子，这应该是护卫所居住的校场。
　　更重要过了牌坊之后，混凝土道路的两侧，一个个由水泥组成方形小格整齐的排列，里面则是早已经栽种好了一模一样的修建完好的半大的树苗，苏妃一眼就认了出来，是枫树。
　　这里有个错觉，枫树在古代可不是指现代的红枫，三角枫等枫树，古代的所有书籍描述的枫树都指一种，就是枫香树。这两种完全不是一种树种，“停车坐爱枫林晚，霜叶红于二月花”就是指的枫香树。
　　而在前面的校场两侧，道路的入口处则是有两个小亭子，里面由护卫在站岗。
　　李承乾他们的车队自然不用停留，前面李承乾的护卫已经跟对方的护卫交接过了。
　　只是这秦王庄跟他们想的完全不同……这就感觉进入了一个城镇，而不是一个庄子，外围居然没有围墙包围起来。
　　而且最重要的是，这庄子……总感觉大的离谱。
　　第303章三郎玩的花呀
　　进入秦王庄之后，李承乾就直接叫停了护卫，让他们就停留在秦王庄的校场，而自己只是让李恪的几个护卫带着他的马车向里面走去。
　　李承乾和苏妃两个人都面露惊异的看着两侧的景色，他们一个太子，一个太子妃，不管是东宫还是皇宫都是看过的，但是说实话……李恪这秦王庄的建筑风格，跟他们想的完全不同。
　　首先，这平坦宽阔的道路两侧，是两排枫香树，枫香树可以说全身都是宝，它分泌的枫香脂、枫香果、根、叶、皮都可入药，而去分泌的枫香脂还会散发香味，可以用来提炼香料、香水，并且枫香树还能变成优良的印染材料。
　　同时枫香树本身还能有改善土壤肥力的重要作用。
　　除此之外，路边还用木制打造的一排排长椅摆放在树下，将来枫香树长大了，可以用来纳凉。
　　另外两侧非主路的所有的地面还用一种类似于水泥一样的灰色石砖铺设而成，显得异常干净，除此之外，最显眼的地方就是每隔一定距离，有一个木桩，这个木桩看起来好像是假的，李承乾和苏妃也不知道这是做什么所用。
　　并且李承乾和苏妃都注意到，这里面的所有建筑，屋顶都是典型的大唐风格的建筑，但下面的墙壁等却并不是，应该也是由特殊的水泥或者是砖石等材料建筑而成的，并且它们的所有窗户全部都装上了玻璃。
　　不管是正房还是侧房，而且那玻璃似乎还是双层窗户的。
　　而这些建筑之间都有一人多高的矮墙相隔，这些矮墙应该并不是为了起到预防刺杀或者是其他的作用，应该只是为了遮蔽一个个院落之间的隐私。
　　除了这条主要的大路之外，往来之间，李承乾和苏妃还看到了许多小道路，而这些小道路的两侧也有专门留出来种植植物的区域。
　　其实如果有一个后世人看到的话，就会发现，这是典型的苏州园林的风格，只不过不像苏州园林那么紧凑，但是风格却很相似。大大小小不同风格的院子，这里有三十多种，三十多处院子每个里面的建筑风格都不相同，种植的植物等也都有所不同。
　　不仅仅是苏州园林的风格，还有偏后世欧式风，中东风格等，当然，这个世界，这些风格都特么是大唐的建筑风格，因为这些区域根本没有形成统一的建筑风格呢。
　　包括后世苏州园林的风格在大唐其实都没有彻底形成，李恪这都是超前的风格，李承乾和苏妃看的眼睛都花了，不要说拿东宫比，就算是新修建的大明宫，也就是规模和宫殿大小上要比李恪这里的建筑宏大，但是你要说精细程度方面，真未必！
　　原本李承乾都觉得这个够震撼的了，直到李承乾的马车到了位于秦王庄中央的主体园区这里，最中间的建筑是一幢三层建筑别墅，跟西洲的都护府不同的是，这里的三层别墅那可就精细的多了，首先它是整个秦王庄最高的建筑，同时它的外观让李承乾看的也是一愣一愣的。
　　它的屋顶也是大唐的飞檐结构，但是飞檐没有那么大，而它的墙壁外围则是全部都由非常好看的砖石整体贴了出来，而它正面的所有窗户，都留的非常大，甚至好多一整面墙都是窗户！
　　而这些窗户都不是他们之前看到的那种木制的窗户框架，而是一种独特的材质，看起来像是钢铁的材质。
　　里面那些硕大的玻璃异常的透明明亮。
　　其实这是后世偏现代的中式别墅的风格。
　　而从这个院落最大的大门进去，左侧则是一片奇特的灌木丛，这些灌木丛被整体修建成了各种各样的形状，有的甚至跟动物都非常的相似，虽然现在天气枯黄，看不出它原本的样子，但是……不用想都看的出来夏天有多惊人。
　　这个灌木丛的中央还有一个凉亭，而在灌木丛的右侧则是一片起伏不定，但是却已经枯黄的草坪，整个草坪的面积非常大，这就让主体建筑的别墅面前的视野非常的宽阔。
　　而在这幢主体建筑的面前还有一个非常大的广场，广场上面的依然是用特质的砖石铺出来的，只是这些砖石首次采用了不同的颜色，在广场上还铺出了一个非常好看的图案，像是一个动物的样子。
　　李恪已经带着人在门口等着了，等李承乾的马车过来，李恪就直接迎了上来。
　　“见过大哥大嫂！”李恪笑着行礼道。
　　“见过太子、太子妃殿下。”李恪身后的所有人也都同时行礼道。
　　“三郎免礼，你我兄弟不用这么客气，你们也免礼。”李承乾笑着摆了摆手道。
　　“嘿嘿，怎么样？大哥，我这秦王庄，建的不错吧？”李恪嘿嘿的笑着道。
　　李承乾：“……”他有些无语，岂止是不错？你这秦王庄真要说起来的话，比我那东宫，甚至比父皇的大明宫都要好！
　　“你这个不是逾越了吗？”李承乾没忍住，还是说了一句。
　　“逾越就对了，给大哥你留个把柄，免得将来你想找我麻烦没借口。”李恪嘿嘿的笑着道。
　　李承乾有些无语，伸出手在李恪的肩膀上直接锤了一拳道：“滚吧，你能轮到我找你麻烦？你这地方也就是御史他们还没发现，要是他们知道了，每天都有人在朝堂之上弹劾你。”
　　“弹劾呗，反正更出格的事情我都干过呢，他们弹劾的过来吗？”李恪耸耸肩膀。逾越吗？逾越肯定是逾越了，不说别的，光是面积，李恪的秦王庄总占地面积2.5万亩，也就是相当于13.5平方公里，老李的大明宫占地面积才3.2平方公里而已，还不如李恪这秦王庄的一个零头大呢！
　　就从这一点来说，除了李恪谁这么玩谁死。
　　不过李恪有的是办法，嘿嘿，他这说是庄子，到实际上，整个秦王庄都可以当成是一个小型自给自足的生态庄园来看了，这里面几乎什么东西都有。
　　“你啊……”李承乾也不知道该说什么好了，李恪是真不怕父皇打啊。
　　第304章大哥来聊聊天
　　“大哥和大嫂还没吃饭吧，走，我们先去吃饭。”李恪带着两个人走向了主体建筑餐厅的位置。
　　李承乾倒是也没拒绝，这个点也快到吃饭的点了，他也确实是有些饿了，不过一进这主要建筑里面，李承乾就愣了一下，因为这主要的建筑里面暖烘烘的，而且它的单层楼层也不如皇宫的宫殿那么高，大约在3步（1步≈1.53米）左右高度。
　　李承乾有些惊异，因为他抬眼看去房间里面里面没有看到炭炉，火炉之类的，这为什么房间里面的温度这么暖和？
　　不过他也没有仔细询问，而是跟着李恪走向了餐厅，这个房间里面的装饰也有些出乎李承乾的预料，反正跟他想象中的完全不同，但是却又给人一种很好看的感觉。
　　等他们到了餐厅之后，很快就有仆人开始上菜，菜式不多，十菜一汤而已，今天李承乾第一次来，自然是要隆重一些。
　　因为李恪年初交代的不少猪的养殖已经有了成果，根据李恪手里面的那些什么《促进母猪发情排卵》《肉猪养殖的注意事项》等书籍培训，田蒙专门派人养殖的肉猪已经可以出栏了部分。
　　虽然长得不大，但是李恪想吃自然不在乎那点大小了，这些肉猪都是经过现代科学处理过后的肉猪，自然不会有这个时代猪肉那特有的味道。
　　反正李恪觉得好像比后世的育肥猪吃起来更香，有点像是后世李恪去云南旅游时候，在大理附近吃过的那种烧烤里面云南土猪，那个烤五花肉真的是李恪吃过的最香的猪肉。
　　经过烹饪手册培训的厨师做出来的饭菜毋庸置疑，尤其是加入了现代调料之后，李承乾和苏妃二人可以说是吃的一愣一愣的，苏妃本身更是比平时都多吃了一小碗饭。
　　吃完饭之后，李恪带着李承乾到二楼的一间休息室坐了下来，几个单人的懒人沙发放在这里，中间放着一张茶几，李恪从库存里面拿出了一瓶茅台。
　　这玩意李恪从来都没动过，这是第一次拿出来，负责李恪所在的那个战略仓库的管理公司是中粮，作为国企，中粮的后勤仓库里面有茅台很合理吧？
　　“大哥，喝点？”李恪笑眯眯的开口道。
　　“这是酒？”李承乾看着这精致的瓷瓶有些惊讶的问道。
　　“对！”李恪点了点头。
　　“那喝点，看这个包装，应该是好酒。”李承乾笑了，他当然知道李恪叫他来肯定是有话要说，喝点酒也好，兄弟二人说说话，挺好的。
　　李恪立刻示意旁边的杨安宁他们去准备喝酒的凉菜，像是酱牛肉，卤制的鸡蛋等等都被李恪发明了出来，至于那牛是怎么死的，不重要，李恪从吐谷浑运送了不少牛回来，这些牛其实穿了鼻环也能耕地，运送回来的路上有牛死亡很正常。
　　毕竟这牛今天敢吃草，明天就敢吃人，所以不如提前把它吃了。
　　除此之外，李恪还证明了一件事，那就是大唐有花生。
　　后世对花生的说法有好几种，一种就是花生原产自秘bi鲁，是明清时期才传入国内，另外一种是因为一项考古发现，在汉景帝的陵墓当中发现的粮食里面，发现了碳化的小粒花生，经过碳十四的年限鉴定确定是两千多年前的花生。
　　这就和花生是美洲传入的事情发生了冲突，李恪不知道这里面的弯弯绕绕，但是他却知道，大唐真的有花生。
　　只是种植的百姓极少，因为这些花生较为原始，亩产极低，基本没什么百姓种植。
　　它的颗粒也是非常的小，很像是后世的那种小粒花生，不过对李恪来说无所谓，专门弄出来自己吃挺好的。
　　等这些酒菜上了之后，两个透明的小酒盅也拿了上来，李恪这辈子没怎么喝酒，所以酒量一般，而茅台在唐朝那是绝对的烈酒，所以还是酒盅来吧。
　　杨安宁按照李恪教的方法打开瓶盖，给李恪和李承乾都各自倒了一杯。
　　“大嫂，我就不给您喝了，这酒有点烈。”李恪笑着道，酒瓶打开的时候，就能闻到那浓烈的酒味。
　　“没事，你们喝，我歇一会儿。”苏妃笑着道，李恪没有让她离开的意思，那自然是她能听的话，而且这也不是正式场合，所以她也就没有离开。
　　“大哥尝尝？”李恪笑着端起了酒盅。
　　“好！”李承乾点点头，然后也端起酒盅跟李恪碰了一下，接着这才一饮而尽。
　　“嘶……”喝进去之后，李承乾直接被辣的吐舌头，他忍不住咋舌道：“这……好烈的酒！”
　　“当然，这东西的数量太少了，弟都舍不得喝。”李恪也跟着干了，笑着道，一边说，李恪一边用筷子夹菜吃了一口。
　　李承乾也跟着吃了一口菜，压了一下嘴里面的辣味。
　　而杨安宁则是给两个人继续倒酒。
　　“大哥，这喝酒没意思，不如我们行个酒令，顺便做个游戏怎么样？反正就是我们兄弟之间，随意一点。”李恪笑着问道。
　　“可以啊，玩什么游戏？”李承乾笑着问道。
　　“这样，我们行酒令输了的话，可以选择玩游戏或者是喝酒，玩游戏的话叫：真心话大冒险。”李恪笑嘻嘻的开口道。
　　“真心话大冒险？”李承乾有些懵逼。
　　“就是大哥你可以选择真心话还是大冒险，如果选择真心话，那我问你的问题你就要说实话，不能撒谎。选择是大冒险的话，就是我指定你做一件类似于玩闹的小事，你做到就可以了。”李恪笑嘻嘻的解释了一下。
　　“可以。”李承乾一听就明白了，游戏虽然是游戏，但是真心话是不是真心话，那就要自己知道了。
　　两个人当即开始，第一轮行酒令，刚好李承乾输了。
　　“大哥，玩游戏还是喝酒？”李恪笑着问道。
　　看着李恪的样子，李承乾忍不住笑了笑；“如果我要是说喝酒，你是不是会很失望？”
　　“不会啊，我们要玩很久呢，一会儿大哥你要是醉了，酒后吐真言，那不是更糟糕。”李恪笑着道。
　　“那玩游戏吧，我选择真心话。”李承乾笑着点点头，很干脆的做出了选择。
　　“那好，那我问大哥你个问题，大哥，如果你跟李泰争皇位，李泰输了，你登上了皇位，你会杀了他吗？”李恪上来就放大招。
　　旁边正在笑眯眯看着两个男人喝酒的苏妃差点被李恪这突如其来的一句给送走，她直接被自己的口水给呛到了，剧烈的咳嗽起来。
　　第305章真心话大冒险
　　李承乾白了李恪一眼，然后伸出手给苏妃的后背拍了拍，一边拍一边开口道：“你看看你，给你嫂子吓成什么样子了？你这说话不是谁都受得了的。”
　　对于李恪的话，李承乾不能说毫无波动，也只能说异常平静。这根本不算什么，他跟自己老爹都敢张口造反，闭口造反的，这点问题只能说是毛毛雨，李承乾也不是领教过一次两次了。
　　更何况李恪刚刚说玩这个游戏的时候，李承乾心里就多少有了准备了。
　　就是苦了苏妃，她刚嫁过来不久，跟李恪就见过两三次，哪里遭受的住这种惊吓。
　　不过还好，李承乾跟李恪说的话，让苏妃心里的震惊也是多少平缓了一些，而且她嫁过来之后，这贞观九年李恪做的事情……她也是领教了，只是没有当场领教，所以也能理解。
　　“我……我没事，你们继续聊。”苏妃有些尴尬的开口道。
　　“嘻嘻，嫂子对不住哈，我这人粗，说话喜欢直来直去。”李恪冲苏妃坐在那里行了个礼。
　　“三郎说笑了，倒是我有点不冷静。”苏妃点了点头。
　　见苏妃不咳嗽了，李承乾也就放下手，拿起筷子夹了一口菜道：“杀是肯定不会杀的，就算是争皇位失败了，阿耶还在，他总不能造反，我上位之后，最多了可能会限制一下他，只要他自己不作的话，我不会杀人的。”
　　李承乾这话说的很平静。
　　“大哥敞亮。”李恪端起了酒盅。
　　李承乾也端起来跟李恪碰了一杯，“酒有点烈，慢慢喝。”李承乾丢下一句话，然后抿了一口，李恪也跟着抿了一口。
　　大家也都知道，喝酒不是目的。
　　“继续？”李承乾挑了挑眉毛，“我就不信我行酒令也赢不了你了。”
　　“哈哈哈，那大哥你可要失望了，你应该知道，军队里面的人都喜欢玩这个，我可是经常在军营里面跟他们玩的。”李恪嘿嘿的笑着道，行酒令这东西，一部分人是玩本能，就是熟悉了规则之后，就是本能在规则里面乱叫，而一部分人则是玩脑子的。
　　两个人再次开始行酒令，这一次李承乾又输了。
　　“喝酒还是游戏啊？”李恪笑嘻嘻的问道。
　　“游戏，真心话。”李承乾笑了笑。
　　“大哥，你觉得你不靠门阀世家能上位吗？”李恪问道。
　　这个问题，李承乾有些意外，不过他沉思了一下，然后才微微摇摇头：“说实话，这个问题就我个人而言，是不能。很简单，在父皇立我为太子的时候，不管太子少师，太子太师，太子太傅这些人其实都是给太子设置班底的。而且到今年为止，有不少官员在我这里为我出谋划策，而这部分人，父皇一般来说会给他们一些可以办实事，但是位置不大的官职，但不会重用。”
　　“主要就是为了测试这些官员的能力，以及让我培养自己的班底，等我上位之后，除了父皇留下的辅国老臣之外，其他的大臣大部分年纪也大了，而一直跟随我的这部分官员就会由我来提拔任用。”
　　“除了这些之外，还有一部分父皇发现的有能力的官员，但是目前来说，没有他们的位置，父皇也会留有一个名册给我。而这些人，实际上几乎都是门阀世家之人，你觉得我上位能不能不靠这些门阀世家？”
　　说道这里李承乾有些无奈。
　　不过李恪倒是默默的点了点头，说起来李承乾跟李恪是同岁的，两个人相差不过几个月而已，但李承乾承受的事情这些年可比李恪要多的多。
　　李承乾这话，李恪也知道他肯定是说了真心话的，而且像是官员的任用这方面，李恪根本不知道里面还有这么多的弯弯绕绕。
　　“大哥苦了你了。”李恪再次拿起了酒盅，李承乾也端了起来，两个人碰了一下之后，李恪就无奈的开口道：“其实我就说咱爹那个教育方法有问题，你说你做对了，是你一个太子应该做的，你做错了，是你这个太子没做到位，还得罚你，一点夸奖都没有，就咱们这个年纪，你心理要是没有压力才怪了。”
　　李承乾愣了一下，然后立刻道：“这杯酒得干了。”说完二话不说直接就将这杯酒给干了。
　　放下酒杯之后，李承乾就直接迫不及待的道：“来来来，继续，我还就不信了，我赢不了你了。”
　　两个人再次开始行酒令，几个回合之后，李承乾忍不住欢呼了一声：“哈哈哈，这次我赢了吧。”
　　看着李承乾那得意的笑声，苏妃微微愣了一下，这可真是……太少见了，或者说她从来没见过，李承乾从未这么如同一个孩子一样过，而且还有这莫名的胜负欲。
　　要知道平时他跟他的这些兄弟姐妹，更多的时候都是担当一个大哥的责任，能让都让给弟弟妹妹，而且身为太子，一言一行都非常注意，更何况这样的大呼小叫。
　　“哎……这次是我失误了，行，我也游戏，真心话。”李恪无奈的开口道。
　　“哈哈，那我得好好想想，哦对了，我有一个问题，之前我那亲舅舅可是私下里面找过我，让我注意一下你，就是在你封秦王之前，跟我说你要封秦王了。他的意思是，应该说父皇有想立你为太子的想法，所以你怎么想的？”李承乾的眼神很清澈，他脸上也都是好奇。
　　李恪倒是有些意外，没想到他连长孙无忌去找他的事情都主动说了，不过对于这个问题，李恪就直接摇了摇头：“不怕告诉你，郑氏一门被问斩之后，我去找爹，他应该是想在我身上玩教育你那一套，就在在郑氏一门问斩的过程当中，然后当时我去了之后，就问我，你想达到你的目的，如果你不是皇帝，你觉得你能行？”
　　“后来我开玩笑说，我说爹你有本事现在让位给我，然后爹当是就玩了一出，让常林直接拟退位诏书，当然，后来我阻止了。”
　　“我跟爹其实说过不只是一次，我才不想当什么皇帝，起的比鸡早，睡得比狗晚，一天到晚无数个御史大臣盯着你，说的难听点，大庭广众之下放个屁都得被御史喷两句有失体面，这皇帝谁想当谁当，我才不当。就郑国公那人，啧啧，也就爹能受得了。”李恪忍不住“啧啧”了两声。
　　李承乾：“……”
　　苏妃：“……”
　　两个人的表情那叫一个怪异，感情你和爹还玩过这游戏？你们真会玩啊。
　　第306章你和爹还真会玩啊
　　李恪被李承乾古怪的眼神看的有些无语，他耸耸肩膀到：“大哥，你看我干什么，这事跟我没关系啊，都是爹整出来的。”
　　“行，就为你这行为，我也得高低跟你来一个。”李承乾端起了酒盅。
　　李恪也跟着端了起来，忍不住吐槽道：“我跟你说，咱爹那人，就跟个老小孩似的，很多行为你都想不到，简直了，哎，我没事还得哄着他。”
　　“咳……咳……”李承乾已经将酒喝进去了，直接被李恪这番话给弄的呛到了。
　　旁边苏妃觉得自己心脏不太好，这跟三郎喝酒这么可怕的吗？！这都什么话，这……想一想李恪从小到大都这样，这不知道这陛下身边的常内侍到底是怎么过来的，显然三郎这些话都没避开常内侍。
　　她这会儿听的都是心惊肉跳的，那常内侍估计更刺激。
　　“来来来继续，我跟你说，我今天一定得让你将心里话说完了。”李恪喝完酒，嚷嚷着开口道。
　　“来就来。”李承乾二话不说，直接将自己的袖子给挽了起来。
　　不是，这个有什么好争的？苏妃整个人都无语了，你们一个太子一个皇子……这跟小孩一样，这都是什么奇怪的胜负欲。
　　看着两个人再次开始行酒令，这一次李恪赢了。
　　“继续，真心话。”李承乾大手一挥开口道，他现在心情非常好，很多压在心中的话，说出来之后反而舒服多了，这会儿就等着李恪问呢。
　　“我不要，老真心话有什么意思，你这一次大冒险。”李恪飞快的开口道。
　　李承乾愣了一下，不过很快就咧着嘴笑了出来：“大冒险，就大冒险，你说干什么。”
　　“亲我大嫂一下。”李恪飞快的开口道。
　　“啊？！”苏妃人都傻了，这关我什么事。
　　“额……”李承乾噎了一下，不过看着对面李恪那笑嘻嘻的表情，他瞬间那奇怪的胜负欲就来了，“亲就亲！”李承乾直接丢下一句话，没等苏妃反应过来，伸手搂住她的脖子，然后在她的脸蛋上就亲了一下。
　　“啊……”苏妃惊呼了一声，整个人羞的瞬间脸蛋都通红，虽然大唐是开放了一些，而且女子地位也很高，但是这种大庭广众之下这种亲密行为，尤其是还在自己小叔子旁边，这……这……这能不害羞吗？
　　但是害羞之余，她心里却有一丝小甜蜜。
　　“大郎！三郎……你们！”苏妃忍不住红着脸娇呼了一声。
　　“哈哈哈，怕什么，我们夫妻之间，亲热不是应该的。”李承乾反倒是洒脱了一些，哈哈哈的开口道，“来来来，三郎继续。”
　　两个人再次开始，这一次是李承乾赢了。
　　“那我也大冒险。”李恪飞快的说道。
　　“那我就学学你，你亲你身边这位侍女一下，如果我没看错的话，这是曾经辉月楼的花魁吧。”李承乾看着李恪调笑道，他可是知道，李恪现在真的是个童子鸡，他从来没找女人，也没找过妾室，现在还是一个人呢，他身边的这些女人绝对没动过。
　　虽然李承乾不可能监视李恪，但是李承乾却懂李恪的性格，以他的性格，真要是有了女人，就不可能藏着掖着，今天自己以大哥的身份过来了，他要是有属于自己的女人，哪怕对方的地位再低，他也得拉出来给自己介绍一下。
　　“啊……”正在斟酒的杨安宁简直是猝不及防，她完全没想到自己会被牵进来，重点是太子殿下说的话。
　　“切，大哥你这个人就没意思了，我让你亲大嫂，那是让你们花前月下，增进夫妻感情，我和我身边的人，这本是我自己找个甜蜜的机会，私下里玩的，你这么一说，我怎么弄。”李恪撇撇嘴道。
　　“不行啊，我跟你说，你自己说了大冒险要完成的啊。”李承乾立刻敲着桌子道。
　　“完成就完成，来，安宁过来。”李恪哼了一声，直接冲杨安宁招了招手。
　　“啊？”杨安宁整个人都不对劲了，她觉得自己脑袋里面就是一团浆糊，饶是她出身青楼，该受到过的教育都受到了，但是当面对她心中喜欢的，崇敬的，爱戴的人的时候，她此刻脑海里面就一个念头，殿下要亲我，我该怎么办？我该以什么姿势？我要回应吗？身子软了怎么办？不由自主发出声音怎么办？说不出话怎么办？我还得服侍殿下喝酒……
　　看着站起来的杨安宁晕晕乎乎的，李恪也干脆，直接伸手将她拉了过来，让杨安宁坐在了自己身边的沙发上，近距离的看着杨安宁那张完美无瑕的面孔，不知道为啥，李恪突然也特么居然有些紧张。
　　来了这个世界，李恪从开始就深知一点，他想要什么女人，在这个古代，他真的几乎都可以找到，身为皇子的他，可比后世的有钱人要找美女都要方便的多。
　　但他还是忍住了寂寞，毕竟身体才是自己的。
　　不过他一直觉得，自己在这方面应该很放得开，毕竟自己好歹也是经过后世无数老师荼毒过的人，在这方面肯定没问题，更何况他也不是没交过女朋友，交过好几个呢。
　　但当真面对满脸晕红，似乎人都有些迷糊的杨安宁的时候，李恪突然觉得他都有些紧张，感觉到自己的情绪，李恪都震惊了，难不成自己都被这个时代所感染的纯情了？！人果然是个环境生物。
　　不过看着杨安宁的样子，李恪还是以迅雷不及掩耳之势，飞快的在杨安宁的嘴唇上直接啄了一下，那股触感和感觉，啧啧，味道不错。
　　亲完，李恪就放开了杨安宁，他觉得自己再看对方下去，这姑娘都快晕乎过去了。
　　李承乾和苏妃面色怪异的看着李恪，尤其是苏妃，脸上的表情多少有些害羞，主要是李恪这也太……太……太放浪形骸了。李承乾也不过亲了她的脸蛋，李恪直接就冲着嘴去了。
　　问题是，听说李恪好像还是童子身？这也……反差太大了。
　　“殿……殿下……让青蝉带我一下。”杨安宁强忍着羞涩，低声道。
　　“青蝉过来。”李恪冲远处招了招手，柳青蝉立刻红着脸走了过来，她先扶了一把杨安宁，看着她急匆匆走了出去，自己这才继续给两位殿下倒酒。
　　李恪和李承乾再次开始行酒令，这一次又是李承乾输了。
　　“来，真心话。”李承乾很是光棍的开口道。
　　“好，大哥，你觉得如果我改天将我们三兄弟，你我还有李泰凑到一起，今天这话，你敢说吗？”李恪笑着问道。
　　“李泰？敢啊，有什么不敢的，这话是我真心话，没什么不能说的，但是三郎，我跟你说，李泰的性格跟你，跟我都不一样，他性格其实比较内敛，或者说他其实是有点像我那亲舅舅的，城府较深，喜怒不形于色，而且为人比较阴郁。他可没那么容易跟你我吐露心声。”李承乾叹了口气，他能明白李恪的想法，他当然也知道李恪看的出来李泰和他现在的状态。
　　“呵呵，大哥，对付弟弟这方面，我有心得，很简单，打弟弟要趁早。”李恪笑眯眯的开口道。
　　李承乾：“……”他有些无语，李恪是真干的出来这事。
　　“我跟你说，反正我不管啊，你别把我给扯进来了，你要打你打，不然让他知道了，到时候又记恨上我了，他那性格，万一整出点什么事，我也不想。”李承乾苦笑了一声，摇摇头道。
　　“放心，这方面我真的挺有心得的。”李恪笑眯眯的开口道。
　　小胖子性格阴郁？是有那么一点，但是说实话，毕竟李泰现在才16岁，比李承乾和李恪小一岁，有城府也有限，说起这个，李恪只能说，咱老爹也真是够那啥的。
　　你就不能让长孙皇后多休息几个月，李承乾和李泰就隔了大概18个月左右，李承乾出生于武德二年初，李泰则是出生于武德三年末，抛开怀胎十月，也就是长孙皇后生下李承乾8个月的时候就又怀上了李泰。
　　第307章长安遍布孙真人的传说
　　又跟李承乾玩了几轮，也都是问一些兄弟之间比较关心的话题，也算是借着游戏说一些心里话。
　　“对了大哥，我之前听太医说，你似乎有消渴症是吗？”玩了几轮之后，两个人没有继续玩了，李恪又看似随意的问道。
　　“嗯，太医说我是有一些这样的症状，不过不严重，但又不太确定，因为消渴症是肥胖人群才会得，但我并不胖。”李承乾倒是没隐瞒。
　　李恪点了点头，这么说来，糖尿病足也未必是了，毕竟糖尿病足得糖尿病晚期才会得，这么一说的话，有可能是李承乾扭伤了脚之后，没有好利索？或者说里面脚踝的关节囊之类的有损伤？然后加上他有轻微糖尿病，最后导致脚步坏死？
　　后世对糖尿病都不能完全治愈，李承乾现在虽然是早期，如果调整顺利的话，应该没问题。
　　但说起来，李承乾是真的不胖，不过李恪却知道，瘦的人并不是完全不会得糖尿病，好像还有一种糖尿病反而是偏瘦的人更容易得，似乎是胰岛素分泌的问题，李恪也不太懂，他琢磨自己是不是要去那一大堆医术里面翻一翻。
　　说实话，李恪是真的头疼，而像是赤脚医生手册里面，像是这样的糖尿病的治疗方案是没有的，毕竟这玩意不能治愈，只有关于饮食方面的调整方法。
　　“大哥你喜欢吃甜食？”李恪问了一句。
　　“你怎么知道？”李承乾有些好奇的看着李恪，不等李恪回答，李承乾就继续笑着道：“我从小就喜欢吃甜的，我记得小时候我偷吃甜的还被父亲揍过，不过你们都不知道。”
　　“你大哥现在都喜欢吃一些甜的点心之类的。”苏妃又笑着补充了一句。
　　听到这个，李恪就大概知道了，还真的让他给猜的差不多，毕竟历史上的记载李承乾的足疾是越来越严重，是在长达十几年里面逐渐变得严重，其他方面不管是因为摔跤而导致的骨头坏死，或者血管坏死，发病可没这么慢。
　　算了，不管那么多了，他如果有消渴症的症状，结合他的饮食习惯，让他戒糖是肯定没有坏处的，至于其他的等到了后面再说。
　　“大哥，这个你要注意起来了，你要戒甜食。”李恪面色认真的开口道，“我的人之前见过孙思邈孙真人。”
　　李恪二话不说直接将孙思邈给拉出来了，主要太好用了，至于老孙知道不知道，管他呢，有本事他来啊。
　　“哦？”果然一听孙思邈，李承乾的表情也变得严肃了起来。
　　“其实我之前听医生说过大哥你有这个病症，但是我又不好直接询问，我之前商行的人遇到过孙思邈真人的时候，我之前给他们交代过，他们就帮我问了。”
　　“说是，消渴症并不一定是肥胖的人才会得，瘦弱的人也会得，而且得消渴症的人跟吃糖有很大的关系，所以大哥你以后不能吃糖了，直到你的症状什么时候消失再说。”
　　李恪认真的开口道。
　　李承乾愣了一下，他看着坐在那里的李恪，默默的有些感动，因为这些事情李恪根本没有提前跟他说过，但是却记在了心上，如果不是真的关心他，李恪何必管他死活？而且还专门让他商行的人都记住这些，去遍天下寻找孙思邈孙真人？
　　“我知道了，戒，我从今天开始就戒。”李承乾重重的点了点头道。
　　“对，另外大哥你要多吃豆制品，比如豆腐这些可以多吃，还有就是鱼类也可以多吃，这样，大哥你让你府上的厨师过来两个人，我让的厨师教他们做一些做鱼的方法，保准做出来很好吃，大哥你可以经常吃一点，另外肥肉之类的也要少吃，对了，我让给你大哥你送过去一些油菜籽压榨的植物油，动物油大哥你也少吃。”李恪将自己看的一些饮食习惯跟李承乾讲了。
　　“好。这个你到时候差人告诉我府上的人一声。”李承乾想了想开口道。
　　“一会儿三郎你跟我说一说，我记下来，我回去吩咐府上的人。”苏妃在旁边赶忙开口道，李承乾的身体她当然很重视了，尤其这还是孙真人说的。
　　“行，对了，这酒也不能多喝，还是不要喝了。”李恪指了指自己面前的白酒开口道。
　　“今天已经喝了，不在乎这一天，再说了，我平时也很少喝酒的。”李承乾摇摇头道。
　　既然李承乾这么说了，李恪也就不阻止，两个人再次喝起了酒，一瓶茅台还没喝完剩下一半，李承乾喝了大概三分之一瓶就直接醉了，醉了之后他就开始说胡话，最后由苏妃扶着去睡觉去了。
　　李恪也没少喝，但是喝的没李承乾多，他倒是还算是清醒，不过也去休息了一下。
　　在自己房间的窗户上，李恪看着外面的风景，那个灌木丛修建出来的园林雕塑自然是李恪想出来的主意，虽然不是王总好，但是秦王殿下好也是挺好的。
　　至于左侧那一大片草坪，是李恪弄出来的高尔夫球场，不是标准的多地形高尔夫球场，只是一个草坪果岭，没事打个老鹰球不是很正常？
　　这一桩主体建筑上面的窗户也是李恪拆的那幢办公楼的，只是这一次是完全将窗框也拆了下来，然后由田蒙他们工作的时候直接安装上来。
　　还做了好几个落地窗出来，不仅仅如此，屋里面各个位置都安装了暖气，那装办公楼因为建筑年龄已经十几年了，所以暖气片倒不是地暖，而是最老式的铸铁暖气片，挺结实耐用的，李恪都拆了拿了过来，又将拆了一个小型暖气锅炉过来。
　　即便是小型暖气锅炉也要比一般使用的大得多了，在这幢主体建筑的屋后，比一楼下沉大约2米左右，自然循环供热就可以，不过自然循环供热也就是能供热两层，第三层没有供暖，暂时则是可以当冷藏的仓库以及部分夏天休息的茶室等等，但是也预留安装炉子的位置，想要用的话也可以用起来。
　　整个秦王庄也就是这一栋建筑进行了供暖，其他的建筑还是采用的传统供暖方式，也不能说传统，都是预留了后世北方所使用的铸铁火炉，以及铁皮卷成的烟筒，只是现在李恪他们还做不出那么薄的铁皮，只能是尽量将铁压薄，然后卷起来，比后世的烟筒还是要重很多。
　　无所谓了，秦王殿下自己使用，这样的烟筒更加的结实。
　　这些火炉在李恪小时候是经常使用的，一个冬天基本都是靠火炉度过，每天晚上的时候，在火炉下面的炉膛里面扔几颗土豆和红薯，等一两个小时烤熟了之后，一边看动画片一边吃，美滋滋。
　　有火炉，房间里面也就没有预留火炕，都是安装了木床，用石灰水、肥皂等去除羊毛的羊脂之后，羊毛也没有任何味道，多缝制两层，羊毛被盖着不要太暖和。
　　只能说，在秦王庄，就算是普通的用人，估计盖得被子都要比那些门阀世家的家主更加舒服，虽然他们使用的丝绵。也就是用蚕茧表面的乱丝制作而成，类似棉花，但实际上保暖效果可不怎么样。
　　第308章李承乾的想法
　　看的出来，李承乾今天是彻底放松了，不管是不是因为跟李恪的缘故，至少这些真心话，其实平时李承乾没有人可以说，包括苏妃在内都是如此。
　　因为她旁听可以，但是如果单独跟她说这些，那其实根本没有任何必要不说，李承乾也不是那样的性格，因为那样除了给苏氏增加压力之外，没有任何其他的意义。
　　至少今天这一场酒之后，李承乾估计累积了很久的压力就可以释放了许多，不管最后的结果如何，他至少目前不会出现太大的问题。
　　而这样的话，李恪今天的目的也就达成了一大半，他得先跟李承乾通个气才行。
　　至于其他的事情，可以后面跟李承乾说。
　　想通了这些，李恪的心情很高兴，喝了点酒之后，总是昏昏欲睡的，他干脆就在落地窗前面的沙发上直接闭着眼睛睡着了，屋里面温暖的温度让李恪即便是没有盖东西也不会着凉，舒适的沙发一度让李恪有种回到上辈子的感觉。
　　睡梦中他或许觉得自己根本没有穿越，这一切不过是一个梦，他醒来之后还是会在自己的宿舍里面醒来。
　　李恪睡着的时候，远处守着的杨丽默默的走过来，从一旁拿起一个毯子，轻轻的给李恪盖上，这才悄无声息的退出了房间。
　　隔壁的房间里面，杨安宁现在都觉得头有些晕晕的，她陷入了一种难以遏制的状态，就很奇怪。有种难以置信的感觉，殿下身上那熟悉而好闻的味道，殿下那嘴唇独特的触感，她似乎现在都能感觉到。
　　她其实内心一直在期待这一天，但是当它就这么猝不及防的来临的时候，杨安宁却有一种极度不真实的感觉。
　　“安宁姐。”柳青蝉走了过来，语气里面多少有些羡慕的叫了一声。
　　“啊？”杨安宁有些茫然的回过头，她这才发现，柳青蝉她们三个人都进来了。
　　“你们做什么？”回过神的杨安宁有些羞涩，说实话，在青楼呆了这么多年，她没想到自己还有羞涩的这一天，但是不知道为什么，这种羞赧就不可遏制的涌上心头，尤其是还被她们几个人看着的时候。
　　“嘿嘿，安宁姐，被殿下亲是什么感觉啊？”杨月笑嘻嘻的凑过来问道。
　　“什么什么感觉，等你们被殿下亲了就知道了。”杨安宁反驳道。
　　“分享一下嘛，殿下亲的又不是我们。”柳青蝉笑嘻嘻的说道。
　　“对啊，我觉得安宁姐你得谢谢太子殿下。”杨丽也跟着说道。
　　“啊呀……你们怎么都变成长舌妇了啊，我不知道，我现在不太舒服，我想休息休息。”杨安宁直接在床上躺了下来。
　　“殿下这会儿睡着了，你要是不说，我一会儿就去问殿下，亲安宁姐你是什么感觉？”柳青蝉笑嘻嘻的说道。
　　“哎呀，什么什么感觉，你让杨月亲你一下你就知道了。”杨安宁飞快的反驳道。
　　“不是，安宁姐，你不行呀，我记得我的一些知识还是你当初教给我的呢，怎么殿下就亲了你一下你就这样了呢？如果殿下要是摸你一下，你身子不得当时就软了？”柳青蝉一边说，一边直接伸手直接在杨安宁那低头看不见脚尖的高地上摸了一把。
　　“啊……柳青蝉，你要死啊！”猝不及防的杨安宁直接尖叫了一声，起身就要反抗。
　　“哈哈，安宁姐你这不是挺好嘛！要是我，我就这会儿去把殿下扑倒了。”柳青蝉笑嘻嘻的直接从床上跳起来，躲开了杨安宁的反抗，站在地上大笑着开口道。
　　“青蝉！以前怎么就没发现你是个小浪蹄子呢！”杨安宁忍不住开口道。
　　“嘿嘿，安宁姐，浪就浪怎么拉！反正以后这一幕只能是殿下才有机会看到了。”柳青蝉哼哼了两声道。
　　“看出来了，以后申猴酉鸡的就是你！”杨安宁调笑道。
　　“那又怎么样，我愿意！”柳青蝉大声道。
　　旁边的杨月和杨丽两个人笑得不行。
　　……
　　李承乾睡了接近两个时辰才醒过来，睁开眼的时候，他就看到了坐在窗前的苏妃，她正坐在几乎跟地面齐平的窗户前，正在看着远处的风景。
　　房间里面很温暖，看着坐在那里的苏妃，不知道为什么，李承乾突然觉得这种感觉很不错，他从床上站了起来。
　　本来李承乾也没有彻底喝醉，睡了接近两个时辰，他的酒已经彻底醒了。
　　“大郎你醒了。”听到身后的动静，苏妃回过头赶忙要站起来。
　　“你坐着就好了。”李承乾笑着伸出手拦住了她，然后自己也走过来，在苏妃的旁边坐了下来。
　　这种放置在窗户边的厚厚的垫子，虽然是坐在地上的，但是却坐着很舒服，看着窗外的景色，李恪此刻正在下面，而让李承乾意外的是，此刻在下面他还看到了长乐她们居然都过来了，李承乾没有数，但是看到连兕子都在，他就知道估计能出门的妹妹都跑过来了。
　　李承乾有些哭笑不得，上次就听说李恪带着十四个妹妹在他庄园里面玩了好久，没想到这还是真的，此刻的李恪正在抱着兕子玩呢。
　　不知道为什么，李承乾突然有些羡慕，这一刻李承乾意识到，李恪或许是他们这些人里面活的最通透的一个，他知道自己想要的是什么，而且也愿意去那么做，就像是自己住的这幢房子一样，跟太极宫、大明宫、东宫的那些宫殿最大的不同就是，这里的房间都不算太大，而且非常的生活化。
　　它很温馨，就像是普通人家的房子一样，而不像是父皇的两仪殿，母后的立政殿等，寝宫都很庄严，也很宏大，固然维持了皇家的威严，但是同样，它也显得很空荡荡的。
　　而他自己却对那个太子的位置看的太重，看着下面跟几个侍女嬉笑的李恪，自己身为兄长，但是却不如自己的弟弟想的透彻。
　　固然那个位置是九五至尊，但其实跟一个皇子的位置差距能有多大？除了无法掌控天下之外，其他的有何区别？重点是，李恪所做的那些事情，他也不过是一个皇子，甚至连个太子都不是，他又差到什么地方去了？
　　那些朝堂重臣，有几个赢过他了？
　　所以，是不是很多压力其实都是他自己给自己的，坐在这个位置上，然后就觉得所有人都想要这个位置，很多时候是不是他疑神疑鬼？
　　李承乾陷入了沉思，或许，他放开一些，是不是会更好？
　　第309章大哥我带你去玩玩
　　“殿下，太子殿下醒了。”杨月眼尖，看到了坐在落地窗前的李承乾和苏妃。
　　李恪抬起头，立刻向着上面的李承乾和苏妃招了招手。
　　回过神的李承乾笑着道：“走吧，下去看看，也见见长乐他们。”
　　“嗯。”苏妃也跟着点了点头，这一刻不知道为什么，她觉得自己身边的夫君似乎变得更加柔和起来，他好像整个人都仿佛变得温柔了一些，也不知道谁不是她的错觉。
　　下了楼，长乐她们显然早就看到了苏妃，也知道李承乾来了，甚至已经打过招呼了，这会儿看到李承乾自然也不惊讶。
　　“见过大哥，大嫂。”长乐这些较大的妹妹都面色恭敬的行礼。
　　连兕子和高阳这两个最小的也都是有模有样的从李恪的身上下来，乖巧的行礼，跟李承乾问好。
　　看到这一幕的李承乾，心里多少有些感慨，长乐、晋阳、城阳这都是跟李承乾同母同胞的亲生妹妹，豫章可也是长孙皇后一手抚养长大的，但是她们在见到李承乾的时候，那真的是大唐皇室公主，非常的有礼节。
　　这没有错，但是却独独少了妹妹见到哥哥的那种随意，而她们在李恪面前呢？刚刚兕子可是骑在李恪脖子上玩着，“咯咯”的笑个没完。
　　虽然兕子对她这个大哥也很亲近，但大部分时间，兕子在见到他的时候同样也很乖巧。
　　或许这就是自己跟李恪最大的差别吧，李恪将他们都当成了兄弟姐妹，而自己只是将他们当成了兄弟姐妹关系，他只记得自己身为长兄的责任，却忘记了兄弟兄妹之间的感情。
　　“怎么？大哥是吃人的大虫呀，会嗷呜一声吃掉你嘛，兕子和高阳你们都不好好玩了。”李承乾笑着开口道，一边说，李承乾一边还给兕子和高阳扮了一个鬼脸道。
　　旁边的长乐她们看到如此的李承乾多少有些怪异，几个年龄大一些的都是相互对视了一眼。
　　长乐给豫章打了个眼色：今天的大哥不对劲啊。
　　豫章眨眨眼：怕不是被三哥给说教了吧？我听说跟三哥喝酒来着。
　　巴陵：有可能。
　　晋阳和高阳两个人也是相互看了看，然后晋阳转了转小眼珠，直接就跑到了李承乾的面前，然后扑进他怀里，笑嘻嘻的开口道：“嘻嘻，那不是呀，都说长兄如父呀，兕子见了大哥当然要乖巧一些了，不然我在三哥这里玩耍，大哥你回去跟父皇告状怎么办。”
　　李承乾有些哭笑不得，他蹲在那里捏了捏兕子的小脸蛋：“怎么？你在三哥这里还能玩什么过分的东西不成？还怕大哥告状？放心大哥绝对不会去告状的。”
　　高阳也“噔噔噔”的跑了过来：“大哥真的吗？我不信。”
　　李承乾看着高阳，也蹲在那里伸手将她揽进怀里，说实话，这是李承乾第一次跟高阳这么亲近，他相信，如果不是李恪在旁边，高阳绝对不会这么跑过来的。
　　“你为什么不信？大哥说话算话。”李承乾笑着道。
　　“哇！三哥，你看大哥同意了，我要骑马，你一会儿带我骑马。”高阳立刻双眼放光的转头看着李恪道。
　　“还有我，还有我，我也要，我也要！”晋阳也跟着大声嚷嚷道。
　　“还有我们！”旁边的城阳、新兴、安康等几个小丫头也都大声嚷嚷着，那语气里面都是兴奋。
　　清河、兰陵、晋安等虽然没嚷嚷，那眼神里面也都是兴奋的神采。
　　“没问题，没问题，既然大哥同意了，那三哥肯定同意。”李恪憋着笑开口道。
　　李承乾有些目瞪口呆，不是我说什么了，怎么就突然变成骑马了？啥就我同意了？我说啥了？李恪你是不是在坑我？这要是被爹知道了，我允许晋阳和高阳这几个小家伙骑马，你是想让我跟你一样挨军棍吗？
　　“等等，不是，大哥我说什么了，怎么就成了同意你们骑马了？”李承乾看着怀里的两个小丫头道。
　　“怎么就不是，大哥你刚刚说在三哥这里我们玩什么你都不会告状的，你这不就是默认吗？”高阳快速道。
　　“对对对，三哥说过，法无禁止皆可为，大唐律里面没有禁止小孩骑马，大哥你又默认了，就是可以的。”晋阳也跟着疯狂点头。
　　李承乾：“……”你三哥没事都教你们些什么？钻大唐律空子吗？不对，你三哥为什么要教你们大唐律？
　　李承乾人都傻了。
　　“走，大哥，三弟带你去玩一圈怎么样，顺便让长乐她们也都放松一下。”李恪憋着笑开口道。
　　“玩什么？”李承乾有些无语，不过他也没阻止，他阻止这一次有什么意义，长乐她们估计短时间内不会回宫，而他最多在这里呆一晚，明天肯定是要回东宫的。
　　“我这里有供我娱乐的小型校场和小型赛马场，去玩玩这个。”李恪指了指远处笑着道，庄子里面的小赛马场标准赛道准确的说是长度为一千米的椭圆形赛道，中间的部分李恪还弄出来了一个草坪和足球场。
　　他琢磨自己得用牛皮缝制个足球出来，至于气嘴可以用杜仲胶试试，反正这场地留着也是留着，没事踢踢球也挺好的，蹴鞠对他来说，难度有些高，而且蹴鞠是皮质塞毛发的实心球，踢的脚疼，充气的鞠是在唐中期才出现的。
　　说实话，李恪看过一场大唐的蹴鞠，看完之后他就一个感觉……这跟少林足球有什么区别？那射门难度……啧啧。
　　“好啊。”李承乾有些意外，没想到李恪这里还有一个小型的射箭场所。
　　他其实对骑马射箭等方面的确实是很感兴趣，其实这跟他从小有些崇拜李世民有关，李世民十四岁就曾带兵救下了当是的隋炀帝，十八岁开始带兵打仗，一路走到今天，在李承乾的心目中，李世民其实一直都是一个非常高大的父亲形象。
　　虽然他从未跟其他人说过，但是他内心里面却一直都以李世民为榜样，这也是为什么他当初会从马上摔下来的原因，因为他想练好自己的马术，只是天不遂人愿。
　　一朝失误让他至今都无法再次骑马，这么多年虽然李承乾从未说过，但是他却越来越向往那种可以纵马狂奔的洒脱，或许只有在纵马狂奔的时候，他心里面的一些压力和烦恼才会暂时被抛之脑后。
　　第310章这是个什么地方
　　等到了射箭场，李承乾看着远处那些专业的箭靶，他有些无语，这比他想象当中的校场可是要大多了。
　　这最远的靶子李承乾都怀疑普通的箭矢到底能不能射过去。
　　“嘿嘿，大哥选一把？”李恪指了指旁边挂着的那些弓箭道。说实话，这些弓箭李恪倒是没想到有什么能够改良的，弓这种可以说是人类最早利用的远程武器之一，距今已经不知道多少年的历史了，在这个过程当中，大部分的弓箭在材料学突破到现代弓箭之前，其实已经基本达到了巅峰。
　　大唐的弓箭已经基本都是突厥反曲弓的样式了，在这些弓弩的设计当中，李恪能改进的说实话，最多就是给弩箭增加动滑轮，除此之外，他能改进的也不多，而那些更多的是后世的一些理论，比如说利用一些天然植物的提取液给木制弓增加图层，浸泡等等方式增加韧性等。
　　而动滑轮看似要求不高，但实际上，如果滑轮不够精细润滑的话，会影响弩弦反弹的速度，最后甚至还不如不上动滑轮来的好呢。
　　放置在这里的弓大部分都是反曲弓的样式，力度的大小也不一样，李承乾挑选了一个中等一些的，然后李恪从旁边让人拿过来一个箭篓放到了李承乾的旁边。
　　里面是精心制作的箭矢。
　　“这箭矢做的不错。”李承乾从里面掏出一根箭矢看了看开口道。
　　“还行，手下工匠打造出来的机器，现在制造箭矢的速度也快了不少。”李恪也挑了一副弓箭，然后直接弯弓搭箭，三十多米之外的箭靶直中红心。
　　“不错！”李承乾点了点头，也跟着拉弓，一根同样的箭矢射出，丝毫不差，同样直中靶心。
　　李承乾这里刚放下弓，“嗖”的一声轻响，“哆”的一声，又是一支箭矢直接上靶。
　　“你……”李承乾回过头刚想夸奖，然后只说了一个字的李承乾就呆住了，因为射出这一箭的不是李恪，而是长乐！
　　李承乾看的有些目瞪口呆，长乐？！在李承乾的印象中，这个大唐嫡长公主，一向是属于那种恬静清淡的性子，你说她是一个才貌双全，温柔贤淑的公主，那绝对没有人有意见，但是弓箭？！
　　长乐都没接触过吧？但是这上靶的准确度，这明显不是第一次玩啊。
　　“呦不错啊，看起来三哥离开的这半年你真是下了苦功夫的。”李恪也有些惊讶的看着长乐，长乐手里面的那张弓虽然不如李恪他们的弓强度高，但是对于一个女子来说已经不弱了，如果身体没有够强的核心力量，肯定是拉不开的。
　　这又不是后世的那种采用全新高科技材质的弓箭，对力量要求没那么高。
　　“那是当然！我可是一直在练的！”长乐虽然还穿着长裙，但此刻拿着弓箭的她颇有一番神采飞扬的感觉！那眉眼之间的感觉跟之前都完全不同！
　　现在的长乐更加自信，整个人都充满了阳光积极向上的心态，而不仅仅只是恬静，温柔。
　　“这不会是你鼓动的吧？”旁边回过神的李承乾忍不住问道。
　　“大哥看你这话说的，什么叫鼓动，我这是鼓励！你不觉得长乐的身体比小时候要健康的多吗？适当的运动对身体有好处，反正咱们又不要求长乐带兵打仗，就当运动了。”李恪飞快的嚷嚷道，什么叫鼓动？这是长乐自己的想法，最多了我给她支持。
　　李承乾：“……”怪不得这些妹妹们都喜欢跟你玩呢，那可不呢，她们想做啥你都同意，要我，我也喜欢跟你玩啊。
　　“大哥，别告诉父皇哦，你刚刚说不去告状的。”长乐冲李承乾笑嘻嘻的眨了眨眼道。
　　李承乾：“……”
　　“三哥，三哥，我也要玩！”晋阳大声嚷嚷道。
　　“好呀，来，三哥给你挑个好玩的。”李恪立刻笑嘻嘻的点头道，一边说，李恪一边跑到了旁边，然后从里面拿出了一把精致的手弩。
　　李承乾：“……”
　　“哇，这个好，这是弩吗？”晋阳双眼都在放光。
　　“对，这个就是弩，不过兕子你还太小了，不能自己玩，而且这个东西不能对准人哦。”李恪直接站在晋阳的后面，然后帮她把这把小手弩上弦，然后在里面放进去了一枚弩箭，找了一个六七步距离的靶子。
　　“扣动这里就行了。”李恪教晋阳如何使用弩箭，然后让她对准靶子，李恪帮忙抓着，让晋阳自己扣动了扳机。
　　“嗡”的一声低沉的弓弦响声，“嘭”的一声10米左右的靶子直接被弩箭射穿。
　　李承乾人都懵了，你玩真的啊？这玩意显然还有杀伤力的。
　　“哇！这个太厉害了！三哥，等我长大了，要是父皇给我找的夫君就跟长乐姐姐的未婚夫那样，我就用这个射他！”晋阳双眼放光的开口道，“或者，三哥你偷偷给我拿一个，下次长孙表哥要是再惹阿姐生气，我也用这个偷偷射他！”
　　李承乾：“……”长孙冲到底做错了什么？！
　　“嘘！兕子这话不能乱说。”长乐赶忙低声道。
　　“哦哦哦，我懂了，不能让外人知道，传出去就不好了。”晋阳忙不迭的点头道。
　　苏妃：“……”她现在就一个感觉，我是谁？我在哪？这是什么地方？她总感觉这画风有点不对，这就是三郎？三郎你到底在教什么啊。
　　看看这十四个双眼放光的大唐公主，苏妃很想知道，她们以后的夫君该如何自处。
　　“大嫂，你要不要试试？”李恪站起来，看着旁边的苏妃问道。
　　“啊？”苏妃愣了一下，不过她看着那边又在开弓射箭的长乐，她突然有点心动，她好像还真没玩过？
　　“没事，试试。大哥你帮大嫂选一个软一些的弓，就当玩了，人活一辈子，总是要尝试一些新东西，当我们年老之后，坐在火炉边看着儿孙满堂，那个时候不能因碌碌无为而悔恨，也不能因虚度年华而羞耻，更不应该因一些曾经有机会尝试，但是却没有去尝试的事情而遗憾。”李恪笑着道。
　　苏妃和李承乾都愣了一下，然后苏妃想了想，好像还真的是这样，等自己老年之后，会不会因为年轻有机会但是自己却放弃了而遗憾呢。
　　“那大郎，我也试试？”苏妃试探着看向了李承乾。
　　“好啊，反正三郎也说了，这些都是娱乐活动。”李承乾顿了一下，然后也笑了，他干脆带着苏妃过去亲自挑选弓箭，给她挑选一把软一些的弓箭。
　　不远处正在射箭的长乐嘴角勾起了一丝笑容，三哥的嘴去了西域也没落下呢，还是那么犀利，总是不自觉的就能说中人们内心最柔软的地方。
　　“嘭”的一声，一支带着三棱穿甲箭头的箭矢直接射穿了长乐三十米之外的木制箭靶红心。
　　第311章散心
　　不仅仅是苏妃玩了玩弓箭，连清河他们都玩了，不过她们这些也就是抱着玩的姿态玩一玩，射个几箭就完事了，那是真的当成是游玩的心态。
　　倒是所有人都对骑马充满了兴趣。
　　“走走走，去赛马场。大哥你也可以骑。”李恪一看大家都感兴趣，立刻笑着开口道。
　　“啊？我不行吧，这个腿不太方便。”李承乾倒是没觉得李恪是故意的。
　　“信我，没问题。我改进了马具。”李恪笑了笑，虽然李承乾是因为从马上摔下来导致的，但李恪也不怕，因为他现在拿出来的是后世标准的高桥马鞍。
　　大唐有马鞍，马镫这些，实际上马镫在汉朝都有，不过那个时候是单边马镫，后来逐步发展成双边马镫，而双边马镫的出现，也是对于骑射的弓骑兵带来了巨大的优势！甚至比冲甲骑兵受到的加成更大！
　　因为以往没有双马镫的弓骑兵想要在马上拉弓，很多时候往往是需要停下马匹，站在原地射箭的，因为人在马背上无法控制自己的核心力量，但是有了双马镫之后，人用双腿就可以控制马匹，并且双腿可以借力，这让弓骑兵有了一边骑马，一边射箭的可能性。
　　所以别看大汉和大唐打游牧民族都跟打儿子差不多，但是将大唐的突厥扔到大汉那个时代，结果可就未必了。
　　当然这种假设没有意义，毕竟游牧民族有双马镫，大汉也肯定有了。
　　除此之外就是马鞍了，大唐是有马鞍的，三国末期就有了，但所有人都有一个误区，以为有了这些东西，就很强。但实际上所有的东西都是在逐步演化的，不可能发明出来就是巅峰。
　　连马蹄铁都经过了无数年的进化才变成了后世那种样子，更何况马鞍。
　　现在的高桥马鞍虽然已经非常接近后世的高桥马鞍了，但差距还是有一些，它对骑兵的辅助很大，但是真不如后世高桥马鞍的辅助更大。
　　看似简单的高桥马鞍，里面其实是人类对骑兵使用过程中数百上千年的经验累积下来而形成的。
　　现在，李恪正在逐步的对西洲的大唐骑兵装备后世的高桥马鞍，马镫，马蹄铁，包括甲骑也在逐步测试。等大唐骑兵下一次大规模动手的时候，必将震惊天下。
　　而李恪的赛马场里面，自然所有的装备都是后世的装备了，所以李承乾这种并不严重的跛足其实不影响骑马。
　　“哦？那我可要试试。”李承乾有些好奇了，苏妃张了张嘴本身想阻止，最后还是没有开口，她其实多少也了解李承乾，知道李承乾对于这方面的一种执念，很多不知情的人都说李承乾仰慕突厥文化，其实他仰慕个屁的突厥文化，突厥有文化？只是没有人知道李承乾内心的孤独而已。
　　众人到了李恪嘴里的小赛马场，李承乾一脸的无语，这是小赛马场？
　　听起来好像环形跑道一千米周长不大，但是来到了面前，就会发现，它还是挺大的。而且这赛马场的周围居然还有看台，也不知道这小子给谁建的。
　　而这边早已经有人开始准备马匹了。
　　“安宁，青蝉你们去带长乐她们去更换衣服。”李恪指了指旁边专门建起来的更衣室道。
　　“是。各位殿下请跟我来。”杨安宁轻笑着开口道。
　　长乐她们都纷纷跟着去了，连苏妃也跟着去了。
　　“大哥，我们也去换个衣服？”李恪笑着道。
　　“可以。”李承乾看了看自己身上的长袍确实不太适合。
　　等他跟着李恪进了更衣室之后，很快当李恪拿出来更换的衣服，李承乾的表情有些古怪，这花花绿绿的什么玩意？至于李恪拿出来的，自然是那个保安室里面的作训服，还有全套的冬装，这玩意存储的尺寸根本没有女性穿的，基本都是男性穿的，李恪都拿出来了。
　　“这个怎么穿？”李承乾也没问侍女在什么地方，而是好奇的看这衣服问道。
　　其实古代也是有裤子的，只不过是外面的衣服为长衫，里面是有裤子的，李承乾问的是这个该穿在什么地方。
　　“穿最外面就行了，这些保暖的先穿里面。”李恪拿出来了几套军用的保暖内衣，现在的长安还没有那么冷，穿个保暖内衣，穿一套棉衣就够了，大衣不用上。
　　李恪也干脆，直接当着李承乾的面将自己的衣服给脱的就剩下了一条四角内裤，咳，这玩意是跟上次给长乐她们的那种女用战术背心一起开出来的，也就是说它其实是女用的，不过四角内裤无所谓了，大码也能穿，主要现代的内裤穿着舒服。
　　李承乾人都傻了，他有些无语的看着李恪套上了一套保暖内衣，李承乾最后也跟着他一样，不过他留下了自己的四面内衣，然后又套上了一套保暖内衣。
　　当他将这身衣服穿在身上的时候，李承乾是有些惊讶的，这衣服看起来很贴身，但是却非常的柔软，而且这个织物……也太紧密了吧，也不知道三郎到底是怎么织出来的，这衣服的价格绝对不菲。
　　至于那个棉裤看起来倒是比较简单，而外面的那套花花绿绿的衣服摸起来手感也较为粗糙，穿在身上稍微有些大，不过不影响。
　　只是这一身穿起来，李承乾多少有些不习惯，但是他却发现了一些好处，它跟劲装很像，穿上之后双腿活动起来非常的方便，包括上衣也是如此。
　　穿好衣服，李恪又让人拿过来了两双靴子，这靴子就不是从仓库里面拿出来的，而是这个时代做出来的皮靴，只不过鞋底最下面的生牛皮，上面是千层底，然后鞋面就是牛皮制作出来的长筒靴了。
　　外形不太好看，不过实用就行。
　　穿上之后，李承乾看着这丑的靴子有些无语：“这么丑，就不能做的好看一些吗？”
　　李恪有些无奈，你以为我不想？这不是橡胶还没弄出来吗？已经派人带着橡胶树的种子前往岭南道了，到时候在广州等周围找地方开始种植橡胶，橡胶树长得挺快，大约五年左右的时间就可以出产了。
　　杜仲胶做鞋底也在找人试验了，应该差不多也可以。
　　“哪有那么简单，好用就行了。”李恪耸耸肩膀，至于能不能做的好看，那是工匠研究的事情跟李恪有什么关系。
　　第312章你是在养孩子么
　　从更衣室里面出来，两匹马都已经被牵到了李恪他们的面前，李恪先让人给李承乾说明了一下马镫，高桥马鞍等等。
　　像是游牧民族的马镫和马鞍，也是有的，但是他们都是木质的，而李恪这里自然是直接用铁质的，高桥马鞍也有木头但是骨架是钢铁，然后包裹皮革等等。
　　给李承乾说完之后，李恪干脆牵着马让李承乾自己上马，李承乾只是跛足，又不是肌无力，他一只脚踩着马镫熟练的翻身上马，然后另外一只脚也踩在了马镫里面。
　　感受着这看似没什么不同的高桥马鞍以及配合两侧铁制马镫，李承乾基本没感觉到自己控制马匹有什么不同，而他能感觉的到配合这种硬质马镫，他的双腿可以辅助双脚用力。
　　“怎么样？”李恪笑着问道。
　　“确实感觉没什么问题。”李承乾点了点头。
　　李恪也在旁边直接翻身上马，旁边牵马的护卫放开了马匹，两个人也没有直接奔跑，而是驱动马匹开始漫步进了场地中间。长乐她们那边更换衣服的速度比较慢，所以他们先走几圈。
　　“吐谷浑那边我之前看你写的家书不太明白，慕容顺没什么问题？”李承乾骑在马上好奇的问道。
　　“能有什么问题。”李恪将自己大概对吐蕃的战略跟李承乾也说了一下，然后才开口道：“慕容顺的骑兵没有太大的威胁，只要他不是傻到往敌人的阵地里面冲就没问题。”
　　“确实，吐蕃在这方面甚至还不如大唐呢。对付骑兵的话，完全没有办法。”李承乾想了想也点了点头。
　　其实很多人对吐蕃也有一些误解，吐蕃的很多部落都是游牧民族没错，同时吐蕃也有一部分定居的部落，但是这些部落加起来跟吐谷浑，西突厥这些不一样。
　　那就是吐蕃几乎没有骑兵，准确的说，吐蕃没有良好的马种，所以他们没有作战骑兵，他们的骑兵根本没什么战斗力，马匹更多的是用来赶路的。
　　其实吐蕃的崛起并不是因为松赞干布有多厉害，准确的说，吐蕃的崛起也是天时地利缺一不可，隋唐时期地球进入了温暖期，青藏高原的很多积雪迅速融化，有条件开始支持大规模的屯垦。
　　在两晋时期，吐蕃现在不少可以屯垦的地区都是冰雪覆盖的，每年融化的时间极短，这就导致根本无法种植作物，而一些河流的水流量也不够，沿河能屯垦的耕地也就不多。
　　吐蕃军队的主力是步兵，受限于马种，吐蕃骑兵的作战方式也是下马步战。
　　没错，吐蕃的马匹是基本用来赶路的。根据《新唐书》记载，吐蕃军队“其战必下马列行而阵，死则遞di收之，终不肯退”。
　　换而言之，吐蕃的军队可以说是骑马的步兵，所以李恪并不担心慕容顺的骑兵遭到吐蕃军队的围剿，只要他自己不犯蠢的话，这也是李恪派遣骑兵前去的原因之一。
　　像是铁器之类的还能解决，但是马种，李恪是不可能卖给吐蕃的，吐蕃也没机会从其他地方弄到优秀的马种。
　　目前李恪控制了西洲之后，大量的优秀青海骢都会养殖在高原地带的马场，比如说海拔2900米至5000米的山丹军马场。
　　而且目前驯养的战马也已经开始有序的喂给它们食盐，甚至李恪还让人进行了分别对比喂养。
　　比如说一批战马让它自己舔舐原始的粗盐，另外一部分则是舔舐李恪售卖的精盐块，还有一部分则是按照李恪拿出来的战马养殖书籍里面，每天定时定量的合理喂养食盐。
　　反正就是通过不同的对照试验，看看能不能喂养出更加优秀的战马。
　　“嗯，只要他们手里面没有骑兵的话，就算是他们的皮甲率提高了之后，对我大唐的威胁也基本没有。”李恪点了点头。“既然说起这个事情了，吐蕃这边的战略，大哥你还需要上个奏章，你要问什么就直接问，然后我来告诉你，你写个奏章到时候在朝堂之上提出来。”
　　“为什么是我？”李承乾有些莫名其妙。
　　“当然是你需要声望啊，你一个太子威望高一些挺好的。”李恪点点头道。
　　李承乾：“……”说实话，他也是有些无语，这话怎么说呢，虽然太子跟皇帝是父子，但是有时候太子的威望太高了，皇帝也担心啊。
　　“没事，大哥你别担心我已经跟父皇说过了，反正父皇是不在意，估计你也不在意，再说了，威望这东西，目前来说大哥你的威望再高也不可能比父皇高啊，所以也不用担心。”李恪笑着开口道。
　　李承乾看着李恪，他的表情多少有些奇怪：“为什么我总感觉你这就跟养孩子一样。”
　　“错觉，大哥你都是错觉。”李恪直接开口否认道。
　　“问题是，你这样让我也很无奈啊。”李承乾有些无语，虽然这是好事，但是不知道为什么怎么感觉就是这么别扭呢？你要说李恪是他的一个谋臣之类的，李承乾根本就不会有任何犹豫直接就将这事给办了。
　　但是你说李恪已经将这件事都给办了，然后再让他去写这个奏章，去收敛这个名声，李承乾就怎么想怎么不对劲。
　　“这明明都是你的功劳，我这个大哥占这个名声干什么？我现在都已经是太子位置了，我还能抢你这个兄弟的功劳不成？这事我不做。”李承乾想了想，然后就很干脆的拒绝了。
　　“大哥，我这是为你好。”李恪开口道。
　　李承乾：“……”话是好话，为什么听起来就这么让人觉得有些不舒服？
　　“行吧行吧，你不愿意做这个事情，那我也不能违背大哥你的原则，那我另外再给你出个主意你看行不行？”李恪问道。
　　“你说。”李承乾有些好奇，他不是好奇其他的，而是好奇李恪的脑袋瓜子里面到底有多少主意，这其他人都说李恪是个莽夫，但是你见过这么聪明的莽夫吗？
　　“府兵。”李恪笑着道。
　　“嗯？”李承乾有些疑惑。
　　“所谓枪杆子里面出政权，掌握了军队就掌握了天下稳定的根基，所以你建立在府兵当中的声望也是可以的。”李恪打了个响指笑眯眯的开口道。
　　第313章一连三招
　　李恪的话很直白，但是也正是因为直白，李承乾才觉得无语，我说三郎你是真的虎，还是说你一点都不怕？又或者你根本就没有那方面去想？
　　“怎么了？”看李承乾的表情有些怪异，李恪好奇的问道。
　　李承乾左右看了看，他们身边根本没有人，在这赛马场的马道上，就他们两个人，所以也根本不用怕其他人听到。
　　“我说三郎你就真的没想过吗？你想想，长安十六卫，是负责保护阿耶安全的，我要是取得府兵的声望，这……”李承乾就差明说了，这也就是跟李恪，这要是跟别人，李承乾根本替都不会替，也就是李恪的性格，所以李承乾才能说这个。
　　“嗨，你想这个干什么，我还以为你担心什么呢，府兵忠心的不就是我们大唐皇室吗？忠诚于你跟忠诚于父皇有什么区别？”李恪无所谓的摆摆手道。
　　李承乾：“……”
　　说实话，他是有些看不懂李恪的想法，真不知道李恪到底是天真还是真的不懂，按理说李恪也不是这种天真的人啊，你有了巨大的威望，难道说是你不会造反，难道皇帝就不会猜忌你吗？
　　“大哥其实我知道你在想什么。”李恪笑了笑，李承乾的担心他能想的到，但是这东西，你要说李承乾是个将军，然后李世民是个皇帝，那李承乾去弄这种声望那是取死之道。
　　但李承乾跟李世民是父子关系，或许又有人会提到玄武门之变，但实际上玄武门之变李世民不也没杀李渊吗？
　　而李承乾就算是在军中取得声望，但是他还能跟李世民比吗？不能。
　　李承乾不是李世民，李世民也不是李渊，这两者之间没有可比性，所以他就算是这么做了，说实话李世民都根本不会担心什么。
　　但是这么做的皇子之所以会担心，是因为人一旦担心某件事，就会疑心疑鬼的，你看他李恪，向来就突出一个头铁，我没有那个心思，我也根本不担心什么。
　　其实你要真的没那个心思，别人也是感受的到的。
　　说远了，李恪看了看李承乾笑着道：“先不说大哥你和父皇的声望相差还很远，光是军中的将领就根本没有一个站在你这边的，没有将领的支持，你只是获得府兵的声望你怕什么？”
　　李承乾愣了一下，好像是这么个道理，光是获得府兵的声望，没有将领的话，以大唐的军制，也根本不会受到任何影响，而现在节制十六卫的人都是父皇的人，李承乾也不可能调动他们，所以说，他的担心反而没有太大的作用。
　　仔细想想，好像是他想的有些多。
　　看着李恪，李承乾突然觉得，自己一个太子看事情居然还不如李恪看的透彻，或者说，李恪的思维角度是他从来没有想过的方向，又或者，旁观者清？
　　“那你说的府兵意思是？”李承乾深吸了一口气，勒住马缰问道。
　　“你写个奏章，向阿耶建议，成立几个以大唐皇家名义建设的东西，其一，约大唐英雄纪念碑，以寻找整体的，比城墙还高的大型石块构成主体，白玉镶边，上书：大唐英雄纪念碑。纪念所有为建立大唐，以及为维护大唐而作战牺牲的府兵们。”
　　“其二，建立一大唐皇家烈士陵园，所有对外作战中牺牲的将士，在就地火化之后，带回骨灰，入大唐皇家烈士陵园。并且这将形成一个传统，如若有一天，某支军队对外作战不幸战败，那其他的军队要想方设法寻回袍泽的尸骨，入烈士陵园。”
　　“其三，立一建筑，曰：英灵阁，顾名思义，内供奉所有为大唐做出重大贡献的军人、将军，铸大唐军魂。”
　　李恪语气平静的开口道。
　　李恪的语气平静，但是李承乾听的却倒吸了一口凉气，就这三招，如若获得通过，提议之人将会获得多大的声望？
　　虽然对于将军之类已经有了封爵等功劳的人影响不大，但对底层的士兵影响可太大了，这种荣誉下来，只要宣扬出去，可以说是全国的府兵都要感谢他。
　　这种安全而有效的声望，可以说让李承乾瞬间奠定了绝对牢固的地位。
　　不夸张的说，就这一招，李泰后面不管怎么折腾，想要上位都很难。
　　只是想通之后，李承乾却沉默了，因为这东西对李恪也有用啊，从某种程度上来说，这是李恪的东西。
　　“我想一下。”李承乾无奈的开口道。
　　“这有什么好想的，你赶紧回去写奏章。”李恪飞快的劝道。
　　李承乾：“……”
　　他瞪了李恪一眼道：“滚蛋，你跟谁说话呢？长兄如父知道不？你不是骑马吗？骑不骑？”
　　“骑，骑，骑。”李恪赶忙点头道，这大哥一身反骨啊，你这不是赶着不走打着倒退是什么？这我给你出主意你还要想一下？咋的？你还想闹事啊，你赶紧乖乖的写奏章就完事了。
　　“架！”李承乾直接双腿一架马腹，操控马匹狂奔起来，看着李承乾远去的背影，李恪有些无语，咋就这么不听话呢？你说你这么大一个人了，好端端的按照我给你说的来操作，这不就完事了吗？
　　你这边奏章一提，过段时间我还想提个奏章提前结束跟长孙家的那个一年之约呢，你给我前面顶一波压力呀。
　　这你不搞，我压力很大的呀！
　　哎呀，我愚蠢的哥哥呀！弟弟这是为你好呀！
　　李恪干脆也直接纵马追了上去，等他们两个人跑了一圈之后，正好更衣室那边的长乐她们也推开门走了出来，看着出来的长乐她们，李恪眼前一亮！长乐她们的衣服可不是李恪拿出来的，都是这个时代的衣物布料制作出来的。
　　但是却按照后世的那种贴身的马术服制作出来的样式，黑色的上衣，白色的裤子，黑色的皮制长筒靴，上身还有一个黑色的小马甲，自己这些妹妹长得又都挺好看的，这一个个都是美少女呀！
　　虽然说是材料跟后世的布料不太相同，不过整体的效果不用怀疑这个时代的裁缝大师做出来的效果，完美的呈现了李恪的要求。
　　啧啧，不错，不错，李恪满意的点了点头，嘿嘿，等他过了年，满十八岁了，李恪就将旗袍给弄出来，让杨安宁她们穿上！
　　嘿嘿！
　　第314章这就是无欲则刚吗
　　李恪停下了自己的跑马进度，李承乾倒是没有停下，他已经很久没有骑马了，这次好不容易有了机会和场地，自然是要好好跑一下，再说了，在野外跑的时候有可能马失前蹄，但是在这场地上自然不会存在这种问题。
　　虽然已经入冬，冰冷的空气不断的从脸上吹过，有时候寒风甚至让人有些睁不开眼睛，但是李承乾却觉得很爽，一股莫名的畅快感觉，似乎之前所有的压抑，都随着狂奔而随风消逝。
　　李承乾的思绪也逐渐的变得很冷静和清晰，一种前所未有的清晰，李恪所说的东西对他有用吗？当然有用！如果是以前的他，或许他会毫不犹豫的直接答应下来，然后回去之后琢磨怎么写奏章，但是现在李承乾突然却不这么想了。
　　李恪将他当成兄弟，他也将李恪当成兄弟，既然如此，分什么彼此，不过他倒是还有个问题想问李恪。
　　又跑了一圈，跑到李恪和长乐她们身边停了下来，李承乾这才发现，晋阳她们几个小家伙骑得是岭南道那边进贡而来的“果下马”，是属于那边的一种野马驯化而来，从汉朝时期就是皇室贡品，大唐时期这种马也有进贡。
　　没想到李恪这里也弄了不少回来，这种马成年之后身高也不过三尺，你还别说，现在装了特制的马鞍，给晋阳她们这些小家伙骑上之后，小小的，显得特别可爱。
　　晋阳她们都是有人牵着马的，虽然是小马，不过第一次骑，自然也不可能让她们自己操控。
　　“大哥，感觉怎么样？”李恪笑着问道。
　　“影响不大。”李承乾点了点头，说话间，长乐她们也都操控马匹开始走了起来。
　　李承乾自然也是跟上了，走了几步之后，李承乾突然开口道：“对了，我有个问题想问你。”
　　“大哥，你说。”李恪精神一震，我愚蠢的哥哥跑了两圈想通了吗？
　　“你说你没事就跟那些朝臣啊，门阀世家啊在那里作对，你就不怕吗？”李承乾好奇的问道。
　　“不怕。”李恪很干脆的摇摇头。
　　“为什么？”李恪好奇的问道。
　　“无欲则刚，有求皆苦。我李恪又没什么所求，我怕他们干什么？我一不想当皇帝，二不想要爵位封赏，三我就是喜欢自己随便玩，有父皇能理解我就行，关他们毛事。不服他们咬我。”李恪耸耸肩膀道。
　　李承乾怪异的看了看李恪，然后他就沉思了一下，突然觉得，李恪这种生活态度好像才是他能如此潇洒的原因之一。
　　无欲则刚，有求皆苦。说的好啊！世人何尝不是如此呢，李承乾回想一下，自己身为太子，好像其实也确实是什么都不缺，那自己争什么呢？
　　“这样啊，你说的挺好，所以你刚刚跟我说的事情，你自己上奏章去提吧，我不写。”李承乾摇摇头，轻描淡写的开口道。
　　李恪：“？”
　　他愣了，不是，大哥你这是个什么意思。
　　“哎，等等，大哥你这么做不对。”李恪赶忙操控着马匹让它快走几步追了上去。
　　“怎么就不对了？”李承乾淡淡的看了他一眼道。
　　“大哥你跟我不一样啊，你身为太子，此乃太子之职责，匡扶天下，救济世人，这是大哥你的责任，身在皇家，身为嫡长子，你的出身就注定了你的未来。祖父，父皇打下如此之大的一个江山，父皇每日沥尽心血，为的是什么？为的不就是大唐繁荣昌盛，百姓安居乐业？”
　　“我们所有人都无所谓怎么样，但是大哥你不能，因为你身上肩负着大唐数千万百姓的命运，他们的未来都靠大哥你来掌控。所以大哥你才很重要。而且不仅仅是百姓，像是我们，长乐，豫章，兕子等等，其实我们所有人都要依靠大哥你。”
　　“我知道这样对大哥你来说，压力很大，但是我们这些兄弟姐妹，胸无点墨，胸无大志，亦无帝王之才，就只能靠大哥你啊，所以三弟这点能力对我来说没什么用，对大哥你来说自然是有用的，大哥你就按照我说的做就可以了。”李恪苦口婆心，高帽一顶接着一顶的。
　　李承乾有些怪异的看着李恪，胸无大志我信，胸无点墨？你自己信吗？要是之前的话，李承乾估计会因为李恪这番话而觉得责任在肩，但是刚刚想通之后，尤其是李恪那一句无欲则刚之后，他这会儿的想法突然就变得通透了起来，你小子这劝说的到底是一套一套的啊。
　　李承乾笑了笑，然后开口道：“这又不冲突，我没说我不承担身为太子的责任啊，我也会努力治国啊，但是努力治国跟借三弟你的国策建议，涨我自己的名声，这是两回事啊。所以你自己去提议啊。”
　　“不是……这个……”李恪一下子居然卡壳，这不对啊，大哥你的脑袋怎么突然这么聪明了，这大哥你不负重前行，我们怎么岁月静好啊！
　　“大哥，我这不是为了让你的声望更大吗？这样你就得到更多百姓的信任，受到世家门阀的钳制也更少。”李恪绞尽脑汁道。
　　“你不是在剪除世家门阀的实力吗？父皇年轻力壮，等我继位的时候，你早就达到目的了，所以也不用大哥努力什么了呀，我自然不用担心啊。”李承乾理所当然的开口道。
　　“哎呀，那我又不是太子，你要不做，我就不做了。”李恪直接开始耍赖。
　　“我写也可以啊，我写了就说你给我出的建议，让父皇下旨由《大唐日报》通报天下。”李承乾点点头道。
　　李恪：“……”
　　哥，我是不是不应该带你骑马，你刚刚跑了那两圈，咋的，迎面吹来风里都是灵气，你吸收了之后打通任督二脉了啊？
　　“大哥，你不能这样啊，你这样父皇还以为我把你带坏了呢，这不是又要揍我了，大哥你也不想你弟弟挨打吧？”李恪可怜兮兮的开口道。
　　看着李恪的样子，李承乾突然涌起了一丝明悟，这就是无欲则刚吗？只要我不想，就没有人可以拿捏我？
　　“父皇为什么要揍你？我怎么样了？我又不是花天酒地，吃喝玩乐，逍遥自在去了，我依然还要处理国事啊。”李承乾有些疑惑的看着李恪。
　　李恪：“……”
　　旁边的长乐等人笑不活了，她们第一次看到自己三哥在言语之间吃瘪。
　　第315章不行就去找李泰
　　无视了李恪的目光，李承乾骑着马，不知道为什么突然心情就好了起来，甚至有心情哼小曲儿了。
　　“对了，三哥，你走之前唱的歌我谱了曲，不知道对不对，还有三哥你唱的词太少了，你都唱完呗。”巴陵突然想起了什么开口问道。
　　“三郎你还会这个呢？来唱一个。”李承乾也是好奇的看了过来。
　　“唱就唱。”李恪有些郁闷，不过还是直接唱了起来。
　　“沧海笑，滔滔两岸潮，浮沉随浪，记今朝。”
　　“苍天笑，纷纷世上潮，谁负谁胜出，天知晓。”
　　“江山笑，烟雨遥，涛浪淘尽，红尘俗世知多少。”
　　“清风笑，竟惹寂寥，豪情还剩了，一襟晚照。”
　　……
　　李恪将完整的一首《沧海一声笑》唱了下来，唱到后面，巴陵居然也跟着唱了起来，而且唱的非常不错。
　　“不错，不错，没看出来三郎你居然还有这方面的才艺，虽然这歌词有些直白和另类，但当歌来听的话，还不错。”李承乾称赞了一声。
　　大哥你别说了，你说了我就后悔，我就不应该开导你，李恪有些幽怨的看着李承乾。
　　“咳，我去跑两圈。”李承乾被李恪的眼神给弄的受不了了，他干咳一声，然后直接开口道。
　　等李承乾跑了，长乐笑着道：“三哥，我也跑两圈啊。”说着长乐也跟着跑了出去，看着长乐骑马的姿势，李恪就发现了，长乐显然是系统的学习过的，这骑马的姿势什么的都不错。
　　巴陵她们倒是没有跑起来，而是老老实实的骑着马走路，反而是晋阳和高阳这几个小家伙有些兴奋的也是双腿架着小马在那里“架”“架”的喊个没玩，几个牵马的侍卫也笑着任由她们叫喊，只是牵着这些小马跑的稍微快了一些。
　　实际这些小马跑起来也没多快，但是几个小家伙却兴奋的大呼小叫的，那叫一个开心。
　　“三哥，三哥。”晋阳大声开口道。
　　“怎么了？”李恪回过头笑着问道。
　　“三哥，我想住在你这里不回去了。”晋阳大声道。
　　“你不回去了父皇就要来打三哥了，你也不想三哥挨打吧。”李恪立刻苦兮兮的开口道。
　　“啊……可是三哥，宫里好无聊啊，三哥你也不想兕子在宫里无聊想你吧。”兕子立刻同样委屈巴巴的开口道。
　　“是啊，反正三哥你挨打习惯了，要不然三哥你就挨一顿打呗。”高阳也跟着道。
　　李恪：“……”不行，这不是我的妹妹，说你是不是被漏风的小棉袄精附身了？
　　“不行，不行的，高阳姐姐，如果只是三哥挨打的话，我们还是要回去的。”晋阳赶忙着急的摆手道。
　　一听这话，李恪喜笑颜开，果然开始小兕子懂事。
　　“……我们要想个办法，要不然让三哥挨打重一点，我们就说留下要照顾三哥……”晋阳的话继续道。
　　李恪的笑容直接僵在了脸上，“不行，不行，那样我还是心疼的，不能让三哥挨打。”晋阳又给自己否决掉了。
　　“我有个办法。”高阳转了转眼珠道，“要不然我们装生病吧，就说宫里无聊憋出来的，在三哥这里就没问题了。”
　　我可真是谢谢你们几个小家伙啊，一个个的都鬼精鬼精的，你们再这样下去，三哥不想打棍子都不行了。
　　“咳……三哥。”旁边的清河突然轻咳了一声，然后语气轻柔的开口道。
　　“哎，怎么了清河？”
　　“三哥，清河听闻你府上有一种新的画技，叫素描，清河想学习这种新的画技，来之前我已经跟父皇说过了，父皇说可以让我在这里多住几天，让你好好教我。”清河巧笑嫣然的开口道。
　　“哎？”旁边正在热烈讨论的晋阳、城阳、高阳三个小家伙直接呆住了。
　　“好，没问题，我让那边的老师过来教你。”李恪面色严肃的干咳了一声道。
　　“谢谢三哥。”清河在马上乖巧的道了一声谢谢。
　　“嗯，你们走着啊，三哥也去跑两圈。”李恪飞快的丢下一句话，然后直接纵马跑了。
　　哎，真不知道大哥骑马有什么好骑的，他在西洲都快骑吐了，现在李恪的两条腿侧面都已经有老茧了，不过他是个爷们，倒是无所谓了，老茧就老茧吧。
　　只是大哥这……怎么感觉像是开始摆烂了，哦，也不对，摆烂是什么都不干，但是李承乾显然不是那样的，他该做的工作肯定还是一分不少的，就是不愿意借李恪的事情去搜刮他自己的名声而已。
　　哎，好大哥啊！
　　既然大哥不行，那这个艰巨的任务就只能转交给老实稳重的四弟了，解决了李泰，那大哥随便他去怎么折腾去，反正他也跑不了，现在的位置还是他的。
　　对，就这么办！那正好五日后上朝，然后顺便进城解决李泰这个麻烦去。
　　对于这种熊孩子，就得收拾！收拾够了之后，他就懂事了，也听话了。
　　哼，就没有我李恪办不了的事！我愚蠢的弟弟啊，等着你三哥来收拾你来了，实在不行，到时候你可以跟李愔交流交流了，我觉得你们两个肯定会有很多的话说。
　　骑了几圈马之后，李恪等人也都从马上下来了，大家都各自更换了自己的衣服，太阳已经接近了傍晚。
　　这从骑马回来，晋阳她们几个小家伙就凑到一起不知道在商量什么，还不断的偷偷打量着李恪，显然这几个小家伙又在憋着什么坏呢。
　　自己这些妹妹们也是惹人心疼啊，李恪觉得，自己要不然得教她们一点说话的艺术，或者说高端茶的艺术？茶一点没什么不好的，但得分清楚，茶和坏是两个概念，懂茶和懂茶人又坏，这是两种东西。
　　说白了，只茶不坏，这叫情趣，又茶又坏那叫贱人。
　　晚饭因为多了十四个妹妹，饭菜的种类倒是没增加，只是分量多了一些，李恪这里有一个二十多人的大圆桌，所以大家一起吃饭也没什么问题。
　　“对了，三郎，那会儿回来的时候，我看到另外一边好像有一个玻璃做的房子，那个是做什么的？”李承乾有些好奇的问道。
　　“温室。”李恪笑着道，“今天只建起来了那么几幢，只有两亩地，主要是测试和实验，明年的话，这个数量大概可以达到十亩到十五亩左右。”
　　“做什么用？”
　　“种菜，我准备冬天用来种植蔬菜。”李恪笑了笑，其实两亩地如果单纯的种菜的话，数量也不少呢，不过供应整个皇室肯定是不够的。
　　等到了明年，李恪就琢磨开始让自己名下的庄户也开始种植了，一家弄一亩，这冬天的蔬菜拿出去卖的话，那些门阀世家不得买疯了？给他们增收。到时候自己的玻璃也能卖一笔好价格。
　　大不了先给这些庄户贷款，这个时代，温室做好了之后，可以说绝对稳赚钱。
　　第316章上朝
　　“哦，就跟你这个房子一样，同样保暖是吗？”李承乾指了指周围问道。
　　“差不多一样的道理，玻璃暖房挡住寒风之后，在太阳照射的情况下，暖房里面的温度挺暖和的，到时候晚上的时候生个火炉就可以保温，确保蔬菜冻不死就可以。”李恪点了点头道。
　　“那到时候大哥我可要跟你厚着脸皮要一些。”
　　“没问题。”李恪笑着道。
　　吃过晚饭，李恪又带着众人到了自己的娱乐室里面，娱乐室里面的蜡烛已经点了起来，李恪带着年纪大一些的直接在一些桌子上坐了下来。
　　“这是？”李承乾有些好奇。
　　“我称之为麻将！”李恪笑嘻嘻的开口道，随着他的动作，直接在桌子上面将后世的麻将给倒了出来。这些麻将全部都用和田白玉雕刻而成，对于雕玉方面的实力，这个时代的工匠李恪觉得比后世的工匠都牛逼。
　　麻将的所有花样自然都是完美的能够雕刻出来，这个世界没什么娱乐活动，李恪得发明一些娱乐活动。
　　这不是麻将就来了吗？
　　“来，嫂子，我来教你们打麻将，一会儿我跟大哥去旁边打台球去。”李恪指了指另外一侧的台球案道，台球案也不是什么高难度的活，台球直接用石头打磨就可以，外面涂不同的颜色，而台面是由羊毛纺织压制而成的，对现在的李恪来说，难度要求略微有些高，不过精心制作的话，也还可以。
　　球杆和球案边缘的橡胶部分都用杜仲胶代替，完美无缺。
　　虽然肯定不如后世那么精细，但是用来玩耍已经一点问题都没有了。
　　李恪早就实验过了，可算是让他找到了一些玩的东西。
　　先给苏妃她们进行了一番科普，然后又指点她们打了几圈麻将之后，她们就迅速掌握了这个技能，其实麻将也是自古流传并且逐步改良的，虽然大唐的麻将跟后世的差别很大，但基本的操作有些相似的地方。
　　李恪教给她们的就是最普通的规则，反正先学会了玩，后面再玩更高深的。
　　很快，这休息室里面就响起了“稀里哗啦”的搓麻将的声音，纯和田白玉的麻将手感自然也是非常的好。
　　长乐他们再跟苏妃一起打麻将，李恪这里才跟着李承乾走到了台球案这里开始打台球，这个东西的难度也不高。
　　李恪上辈子就会，不过虽然他打的够多，但是李恪打台球就信奉一个真理：大力出奇迹！什么走位，什么算白球，那是什么玩意，瞄准洞洞往里戳就是了。
　　只要你够强，够快，够大力，瞄准往里怼，总是可以进去的。
　　重点是这个过程是很爽的，那种大力撞击的感觉！总比那软绵绵的各种走位，什么上旋，下旋来的强。
　　李承乾是刚学，但是台球的规则也不复杂，所以两个人居然打的有来有回。
　　“啧啧，说实话，三郎，你在这个玩的方面，真的是太有天赋了。”李承乾一边打球一边开口道。
　　“是吧？我也是这么觉得。”李恪嘿嘿的笑着说道，“我决定过两天就找李泰过来聊聊，没事好好的，一天天的不知道瞎折腾什么。”
　　“算了吧。”李承乾说了三个字，然后“嘭”的一声完成了击球，看着白球在台面上来回撞击，李承乾继续道：“我已经想明白了，随便他折腾吧，他想干什么就干什么好了。”
　　李恪愣了一下，李承乾这话说的随意，而且也说的很平和，这意味着他还真是这么想的，但是一两天之前他可不是这样的啊？到底是谁给了他这么大的改变？
　　这不能啊？！
　　“大哥，少壮不努力老大徒伤悲啊！”李恪赶忙开口道。
　　李承乾面色古怪的看了他一眼，这小子倒是有才华，不过这话你觉得你说的合适吗？咱俩到底是谁不努力？我很努力的好吗？
　　“反正你自己看吧，你要是想聊你就去聊，不想聊就不聊，反正跟我没关系。”李承乾摇摇头，“赶紧，该你了。”
　　“行，我懂了。”李恪飞快的点头道。
　　我的天哪，这还了得，我大哥变了呀！不行，李恪觉得自己得赶紧抓紧时间行动才行。
　　算了，不管了，下次上朝时间我就去，然后上朝结束我就去找李泰。
　　李恪暗自下定了决心。
　　李承乾在李恪这里住了一个晚上就走了，像是长乐她们自然短时间内不会离开，而且她们出来的时候李世民就知道她们肯定是想要多玩一玩的，宫里面也确实是无聊。
　　这几天李恪也没有去其他的地方，长安城这里的事情基本已经走上了正轨，也就是说不用李恪去管理和操心什么东西了。
　　像是兰陵笑笑生的文章现在还没发完呢，当然负责操刀兰陵笑笑生这个账号的是田蒙找的人，他发的东西很简单，就是将李恪所开头写的金莲，萍儿，春梅的故事继续写下去。
　　咳，当然太过于露骨的话就直接跳过，但实际上即便如此，也已经够露骨的了，至少在这个时代来说是如此。
　　这本书是李恪在办公楼里面一个人的储物柜里面找到的，是谁的储物柜李恪也不知道，反正拿出来之后让他们适当的修改发出去就可以了。
　　这都是艺术！
　　直到上朝的前一天，李恪才重新回到了长安城，然后让人安排好的相关的事情。
　　上朝时间，当众臣看到李恪出现的时候，所有人都愣了一下，秦王殿下回来大家都知道，但是秦王殿下主动上朝这事情可就了不得了。
　　连坐在主位的李世民都愣了一下，李恪主动上朝？这绝对有事，没事他会上朝？李世民还不如相信太阳会从西边上来。他本来是准备让李恪今天来上朝的，后来长乐他们去了之后，李世民想了想也没叫，因为李恪上朝确实也没什么话说，西域的事情该汇报的李恪其实已经汇报过了，而且李道宗最近也有奏章送回来，李恪上不上朝都无所谓，他也就没叫。
　　结果？他立刻伸手招过了常林，低声问道：“长安出什么事情了吗？”
　　“没有，陛下，老臣没得到消息。”常林赶忙回道，“不过老臣刚接到了侍卫的汇报，殿下带着一些人在太极门外候旨。”
　　“我知道了。”李世民有些头疼，他就知道李恪主动上朝就没好事。
　　第317章我不装了摊牌了
　　正式上朝之后，大家倒是该议事议事，直到最后没有什么事情了，李世民很想宣布直接退朝的，但是看这小子今天这么乖，李世民无奈的开口道：“谁还有事？没事的话可以退朝了。”
　　李恪没动静。
　　李世民愣了一下，所有的大臣也都是愣了一下，大家都以为李恪来了是有事的，结果到了这里，李恪却没事？
　　看到李恪不说话，李世民立刻向常林打了个眼色。
　　常林立刻宣布众臣可以退朝了。
　　常林这边的话音刚落下，李恪直接就跳了起来，大声开口道，“诸位大臣，国公，我李恪刚从西域回来，这有点事情还想请诸位见证一下。父皇，儿臣还有事情想说。”
　　李世民：“……”你搁这等着呢？这一听就不是什么好事情，因为这个混账等常林宣布下朝才突然跳出来这个事情，这就意味着这不是公事，要是放到朝堂上面说，那可能有御史挑事，但是这下朝之后，这就不是朝堂了。
　　李世民没走呢，所有的大臣们自然不可能动，大家都在原地等着呢，而且李恪都这么说了，这个面子肯定是要给李恪的。
　　“你要干什么！”李世民瞪了李恪一眼，警告意味很浓。
　　“启禀父皇，儿臣有话跟齐国公说。”李恪飞快的开口道。
　　李世民：“……”他就知道，但这种情况他还能拦着不成？拦着也没什么用啊。
　　“你说吧。”李世民无奈的摆了摆手。
　　“秦王殿下请讲。”李世民允许了，长孙无忌面色平静的站了起来，既然李恪点名了，那他肯定是要站出来的。
　　“是这样的，今年年初，我和齐国公约好的事情不知齐国公可还记得？事关长乐婚事。”李恪直奔主题。
　　所有的大臣都是有些恍然，而程咬金和尉迟恭他们脸上立刻露出了兴趣，这事啊？这事可以说整个朝堂里面大部分人都知道，小部分不知道的那是官品等级太低。
　　“记得，秦王殿下的意思是？”长孙无忌愣了一下，他没想到李恪会说这个事情。
　　不要说长孙无忌没想到，连李世民都没想到李恪会说这个东西。
　　“就今天吧，我给长乐准备的嫁妆也准备的差不多了，不如我们就今天如何？择日不如撞日，当然如果长孙司空想要等到明年年初的时候再说这件事也是可以的，毕竟长孙司空可以为长乐多赚点聘礼。”李恪微笑着开口道。
　　长孙无忌有些无语，其他大臣本来是留下来想看看李恪说什么的，现在李恪说这个事情，大家就来了兴趣了呀，这……都想看看热闹，这会儿自然也没有人离开了，谁还不是一个乐子人呢？
　　看着李恪，长孙无忌知道自己也就只能是决定今天了，虽然他不想众目睽睽之下做这等事情，太掉份了，这不就是比拼钱财吗？问题李恪想这么玩，他能怎么办？
　　李恪话都挤兑到这里了，李恪就是一个尚未及冠的皇子，他手里面能有多少钱？不要说李恪，李世民的私库钱都没那么多，如果他长孙无忌还要等到明年的话，那真是脸都不要了。
　　以后在同行的面前还怎么站的起身来。
　　重点还不仅仅是这个，重点李恪都已经将挤兑的话说到这里了，他身为一个长辈还能拒绝不成？他长孙家难不成还害怕李恪不成？
　　沉默了片刻，长孙无忌就直接开口道：“可以，不知殿下想怎么个说法？你我各报出一个数字吗？”
　　“不用，我这个人很讲究公平的，齐国公身为大唐柱石，乃大唐开国功臣，无论是声望，身份，名望都比我李恪要高，所以我自然是信得过齐国公，我给长乐准备的嫁妆，我已经让人带过来了，反正我将我准备的嫁妆展现出来，齐国公你要觉得比我给的嫁妆多，你说一句话，我就信。可好？”李恪微笑着开口道。
　　长孙无忌沉默了一下，李恪的态度让长孙无忌有些惊疑不定，他难道真的凭借一年的时间又是翻修长安城，又是给一万多流民还有雇佣数万百姓，以数倍的薪水维持，还能赚到足够的钱？
　　但是这个时候他还能说什么？李恪都已经将话说到这里了，而且这个当初也是跟李世民说好的，这个时候李世民都不好阻止。
　　“好，一言为定。”长孙无忌直接开口道。
　　“那，常内侍，麻烦你让侍卫叫太极门之外的人进来，然后麻烦常内侍你宣读一下礼单。”李恪微笑着开口道。
　　“是，殿下。”常林点点头，然后就直接去做这件事了，李世民没说话，那就意味着李世民默认了，所以常林自然是放心的直接听李恪的话了。
　　很快，守在太极门之外的，李恪带来的人都排着整齐的队伍走到了太极殿门外厚着。
　　“麻烦常内侍了。”李恪从自己怀里掏出了一份礼单递给了常林。
　　“秦王殿下说笑了，这是老奴应该做的。”常林赶忙伸出双手接过了李恪手里面的礼单。
　　所有大臣的脸上都充满了八卦，他们都想知道，这不到一年的时间，秦王殿下到底给长乐殿下准备了多少嫁妆。
　　常林打开了手里面的卷轴，然后顺着第一个开始大声念到：“秦王殿下给长乐殿下准备的嫁妆一，日用品。”
　　念到这里，常林也是有些无语的，殿下这还分门别类的？
　　“七彩琉璃水晶杯一套。”随着常林的大声宣读，门外第一个人立刻恭敬的低头走了进来，进来之后先是弯腰给主位的李世民行礼，这才走到了中间的桌子旁边，将手里面捧着的盒子打开，接着一套七个玻璃杯出现在了所有人的面前，看到这套杯子，所有人都倒吸了一口凉气。
　　连程咬金这些武将都猛地瞪大了自己的眼睛，因为这套水杯真的是赤橙黄绿青蓝紫七种颜色交替排列，而它的整体还有不同的特殊祥云纹路，放在这里辉映夺目。
　　李恪面不改色，这些东西他都是从办公楼里面拿出来的，自然是有什么他只能拿什么，没的挑啊。这玩意放到后世……就是花里胡哨，没啥好看的，但是这个时代嘛，看看大厅里面众臣惊叹的表情就知道了。
　　第318章请开始你的表演
　　展示一番之后，这个侍卫就捧着东西放到了一旁。
　　接着常林深吸了一口气道：“薄胎玲珑瓷碗一套。”
　　这次是两个人抬上来的，瓷器所有人都知道，不过这薄胎玲珑瓷他们都没听过，当这套后世大概几千块一套的瓷碗放到桌子上打开之后，所有人依然是忍不住倒吸了一口凉气。
　　它通体白玉状，明明是陶瓷但给人感觉就像是玉质一样，整个瓷碗极薄，玲珑剔透，而在瓷碗的外面则是还有颜色更加略白的条纹组成的牡丹，它整体就一个颜色，但是一看就知道价格不菲。
　　李世民：“……”你知道不知道你爹都没有？！不过看在他是给自己妹妹准备的份上，算了。
　　“珐琅彩自然陶瓷花瓶一组。”
　　这是一套后世的所谓的轻奢风的珐琅彩工艺的花瓶，其实这一套它是采用高透光的玻璃工艺，跟陶瓷半毛钱关系没有。当它被侍卫抬进来的时候。
　　wow~⊙o⊙
　　大家的表情都是这样的看着，如果说刚刚那套白瓷碗还在他们的理解范围之内，这一套瓷器他们就有些根本无法理解，首先它的表面不是陶瓷的性质，而水晶透光玻璃，所以表面晶莹剔透的反光，而它的颜色是深蓝和黑交替形成的，如同从高空俯瞰一道道山丘沟壑一般。
　　中间还有金色的小点点缀，在瓶身的外面则是有凸起深绿色和白色黄色组成的花朵和树叶，它们是凸起于瓶身，镶嵌于其上。
　　一套四件大型瓷器看的所有人都极度无语，秦王殿下这到底是有多少能工巧匠？这都是怎么烧出来的，这玩意拿出去……就是天价！因为连陛下都没有！
　　“白玉雕花百灵戏水瓷瓶一组。”
　　又是两个半人高的通体白色瓷瓶被抬了进来，它的通体都是仿佛玉质的白色瓷器，但让所有人震惊的是瓶身上面有一对百灵鸟以及绿色粉色紫色等颜色组成的紫藤，这玩意真的是让他们有些麻木。
　　尤其是这瓷器上面的粉色、黄色、绿色到底是怎么弄上去的？整个图案都极为精致。更重要的是在它的瓶身上面还写有两行诗：在天愿做比翼鸟，在地愿为连理枝。
　　这……明显是秦王殿下为了长乐殿下亲自写的啊，虽然只有一句，但这里面已经展现了秦王殿下对长乐殿下未来婚后生活的美好期许。
　　哎，这是一套采用后世景德镇半刀泥刻花技法的陶瓷，如果不是这出自《长恨歌》的诗词，李恪都不会将它给拿出来。
　　这两句诗单独拿出来看的话，寓意还是挺不错的。
　　接下来又是几组瓷器，都是他们闻所未闻的东西，所有的大臣人都傻了，不过震惊之余所有人的表情都有些古怪，这些东西……不好定价……但是它在大唐绝对是天价，那么长孙家拿的出来吗？
　　瓷器过后就是丝绸，这些丝绸全部都是出品自有间商城的高端丝绸，说实话，这些丝绸倒是长孙家拿得出来，无非就是耗时间而已，但是李恪拿出来的这些……光是几个绣娘没有一年的时间绣不出一套。
　　李恪准备了二十多套，然后光是各种高端丝绸李恪各自准备了三十匹。
　　当这些日常用品准备完毕之后，才是大头。
　　“宣婼羌国国王姜去胡王上殿。”当常林念出最新的一句话的时候。
　　所有人都愣了一下，哎？这是什么？这跟嫁妆有啥关系？连李世民都是一脸懵逼。
　　然后他们就看到一个三十多岁接近四十岁的男人走进了大殿，手里面还捧着一份类似奏章的文件。
　　“臣前婼羌国国王姜去胡见过大唐天可汗皇帝陛下，臣姜去胡听闻大唐长乐公主殿下已到出阁年纪，因受秦王殿下恩惠，臣铭感五内，但秦王殿下拒臣任何献礼，故今臣借长乐公主殿下出阁之际，愿将婼羌国总计3.7亿亩国土以及婼羌国整个国家赠于长乐殿下为嫁妆。还望陛下恩准，这是臣的国书。”姜去胡直接将手里面的国书递了上来。
　　长孙无忌：“……”
　　房玄龄：“……”
　　魏征：“……”
　　李靖：“……”
　　程咬金：“……”
　　尉迟敬德：“……”
　　侯君集：“……”
　　李世民：“……”
　　李承乾、李泰：“……”
　　我他妈……不玩了……长孙无忌此刻人都傻了！这都什么玩意？你他妈告诉我这是嫁妆？！
　　李恪笑眯眯的，至于姜去胡嘴里的3.7亿亩国土，虽然大半是戈壁滩和黄沙，那也是国土！李恪还没过分到将整个塔克拉玛干沙漠都划进来的呢，虽然那玩意没人要。
　　大家都有些懵住了，主要这他妈……完全出乎了所有人的预料，之前的东西大家都震惊，但那也只是震惊，毕竟有间商城里面卖的都是超级贵的东西，大家多少都有些心里准备。
　　但是李恪这……玩的太他妈花了啊，直接用一个国家当嫁妆，你别管它是不是一个小国，有本事你来一个？这……谁遭得住？
　　李靖侯君集程咬金等武将更是无语，感情我们打的出生入死，不如殿下您给妹妹的嫁妆是吧？虽然是个小国没错，但是对大唐来说，拿下一个小国也不容易啊。
　　结果您倒好，直接给妹妹当嫁妆了，他们还能说什么？只能说……秦王殿下牛逼！
　　这些人里面，估计也就是常林最冷静了，他先是默默的将姜去胡递上的国书接过来，然后又转身走到了李世民身边，呈给李世民。
　　李世民接过国书一看，这是标准的国书，上面所有的程序一应俱全。也就是从今天开始，姜去胡自愿成为大唐的百姓，而将整个婼羌国都并入大唐，而婼羌国也从今天开始就是大唐的国土了。
　　送完国书之后，姜去胡就直接站起来跟其他人一样转身离开了。
　　“宣且末国国王特使莫尔上殿！”常林再一次开口道。
　　还来？所有人都傻了，有一个婼羌国也就算了，现在又来个且末国？这……李恪去西域这是弄了多少东西回来？就离谱……
　　“臣莫尔见过大唐皇帝陛下天可汗……臣代表且末国国王宣布，从今天开始，且末国跟大唐商队之间的所有贸易税收，都赠送于长乐公主殿下。”
　　这位使臣的手上依然有着国书。
　　所有人都麻了，跟大唐商队之间贸易的所有税收？这里面可没有年限的，也就是说……这多少年累加起来这就是个天文数字，这一刻不少大臣心里面都开始疯狂胡思乱想了，照这个样子长孙司空绝对不可能拿出比这个多的嫁妆，那自己家小子有没有机会啊？！
　　陛下的女儿总是要嫁人的啊！
　　而此刻的常林已经开始宣读最后一项了：“秦王殿下另准备黄金280石为长乐公主殿下嫁妆。”
　　所有人都以为自己听错了，黄金的单位用石？
　　随着常林的话，殿外最后一批人已经走了进来，他们抬着的小箱子一个个放到地上，这些箱子的体积不大，主要是一个箱子里面也不可能放太多。
　　几十个箱子，抬上来之后，这些箱子全部都打开，瞬间金灿灿的光芒闪瞎了所有人的目光。
　　看着那丧心病狂的黄金数量，所有大臣的表情那叫一个古怪，殿下连铜钱都懒得用了吗？
　　大唐不是没有黄金，但是没有人一次性见过如此之多的黄金！
　　280石黄金……有数术比较好的大臣换算了一下，这是……五百三十七万贯？！！！！！所有人都傻了，这他妈不是一半的国库吗？！
　　“这就是我准备的嫁妆了，长孙司空，请。”李恪微笑着伸出一只手做了一个请的手势。
　　第319章解婚约
　　李恪一个“请”字，长孙无忌袖子里面的拳头都攥紧了，请？请个头！还怎么请？这里面的每一样长孙家都拿不出来，就拿那些最容易拿出来的丝绸来说，长孙家想要准备如此数量的丝绸至少得提前七八年就开始准备，而且还至少得数百绣娘开始绣才有可能。
　　否则的话，也拿不出来。
　　但是李恪呢？这些东西人家根本就不在乎，至于其他的那些东西，更不要说了，这就不是正常人可以拿出来的东西。
　　李恪这一个“请”不要说长孙无忌了，李世民都下意识的捏紧了自己的手，因为李世民发现，他都拿不出比李恪更多的嫁妆！这……李世民整个人都不太好了。
　　他之前还准备看李恪的笑话来着，看着看着发现长孙家有可能真的比不过李恪，结果到了最后，小丑是我自己？
　　他李世民也拿不出来啊。
　　李恪连一个国家当嫁妆这种事情都做出来了，长孙无忌还能怎么样？
　　“陛下，秦王殿下说的对，臣长孙家实在是无颜求娶公主殿下，臣恳请陛下收回婚约，是臣等无能。”长孙无忌没有多说什么，而是直接转向了李世民，然后跪下开口道。
　　李世民：“……”
　　说实话，当初常林跟他所说的事情，万万没想到居然真的成真了。
　　只是……这个混账到底哪来这么多钱？还有这个婼羌国到底是怎么回事。
　　李世民有些头疼，长乐的婚事，终究被这个小子搅和了呀！明年长乐就十六岁了，你说这选个新的夫婿，做好出嫁的准备，不就十七八岁了吗？哪家的姑娘这么大才出嫁啊。
　　问题是这事是双方敲定的，而且当初也是在朝堂之上敲定的，这个时候他反悔，皇家不要面子的？
　　“准了，这件事就这样吧。”李世民摆了摆手，不然他还能说什么。
　　“多谢陛下恩典，今日秦王殿下着实给老臣上了一课，之前听闻秦王殿下对自己妹妹都极好，今日一见，果然如此。臣真为诸位公主殿下高兴。”长孙无忌跪在那里给李世民行了个大礼，然后才又开口道。
　　长孙无忌的话，让在场的不少大臣都偷偷看了一眼李恪，这话看似没什么问题，但是却有两层意思，其一，言下之意再明白不过了，你李恪可不只是一个妹妹啊，今日长乐这么多嫁妆，后面其他的妹妹呢？都给吗？
　　我看你有多少黄金能给出的出去。
　　这些大臣都是人精，长孙无忌话里面的意思，他们自然听的出来，反正就是恶心李恪在，其实大家都知道这一碗水端不平。
　　最简单的，别说李恪，就是李世民这碗水都端不平，所有的女儿出嫁，嫡长公主能跟其他公主一样？闹呢。
　　其二，就是我长孙家这公主娶不起，那陛下这姑娘还是要嫁的，请问谁娶得起？
　　这话要是平时，长孙无忌肯定不会说，这话说出来，得罪的不仅仅是李恪，李世民心里也多少不舒服。
　　但是这会儿长孙无忌心里肯定更不舒服，说不生气都是假的，这已经不是打脸了，这是将长孙家按在地上摩擦。所以这话他借机说了，李世民反而会释怀，因为长孙无忌生气是应该的，如果这都不生气，是不是你长孙家根本不在乎跟我李世民的婚约？
　　再往多了想想，你长孙无忌这都不生气，你这心思得隐藏的得有多深？日后多少得提防你三分。
　　说话的艺术就在这里了，能上这朝堂的，没一个简单的人。
　　“多谢齐国公关心，身为哥哥自然对自己的妹妹要多多关心，生病、嫁娶、过的是否开心，幸福都要关心一下，身为兄长，如若只是在乎自己妹妹能嫁给什么人，给自己带来多大便利，那可就妄为兄长了。婚姻对所有女孩来说，乃一辈子大事，如若良人，那自然是天赐良缘，美名远传。但如遇非人，就如同《诗经·卫风·氓》所述一般。”李恪弯腰行礼，微微开口道。
　　坐在上面的李世民：“……”
　　其他的大臣都低下了头，或者相互左右低声交谈，秦王殿下这话说的，怪叫人害怕的。
　　“秦王殿下所言极是，老臣受教。陛下，还望陛下赎罪，老臣最近偶感风寒，多有不适，今日想早些回去歇息。”长孙无忌跟李恪说完，又面无表情的向李世民行礼道。
　　“那爱卿回府早点歇息。”李世民也开口道。
　　“老臣告退。”长孙无忌转身就走。
　　“舅舅慢走，虽然长孙兄长和长乐婚约取消了，但你我二家亲情还在，日后多多来往啊。”李恪微笑着大声开口道。
　　这次长孙无忌甚至都懒得回话，直接冲李恪拱拱手就离开了。
　　长孙无忌先离开，李世民也站了起来，他淡淡的看了一眼李恪道：“一会儿来两仪殿。”
　　“是。父皇。”李恪行礼道。
　　等李世民离开之后，其他的大臣自然也是各自都纷纷离开，大家都没说什么，不过那些武将临走时候挤眉弄眼的表情，估计是在调侃李恪。
　　等这些武将走了，李泰也走了过来，“老四，等等，明天到我城外的庄子上待两天，我请你吃饭。”李恪叫住李泰道。
　　“啊？好的，三哥。”李泰看了一眼李恪，想说什么，又看到了李承乾还在，他最终什么都没说，反正是先转身离开了。
　　等李泰走了，李承乾才面色怪异的走过来：“我还以为你要等到年后，没想到你现在就直接行动了。”
　　“反正我的东西基本就是这么多了，长孙家要是拿出来，我也无言可对。”李恪耸耸肩膀道。
　　李承乾有些无语，长孙家拿出来？不说前面的那些奇珍异宝，就单说一个婼羌国这就不是长孙家能够搞定的，好！话再说回来了，就算是婼羌国这些也不算，光是那280石黄金，五百多万贯啊！长孙家凭什么拿的出来？
　　别说长孙家拿不出来，如果真的拿出来了，那也是问题。
　　长孙家才崛起多少年？当年长孙无忌还是高士廉养大的呢。这大唐才成立多少年，如果长孙家就能轻松拿出堪比大唐一半国库的五百多万贯，那才有问题了好吗？你说李世民会不会多想？
　　第320章我可太郁闷了
　　“算了，你自己有主见，我先走了，你自己应付父皇吧。”李承乾耸耸肩膀，他也没多说什么，他当然知道长乐自己也不想嫁给长孙冲，所以取消就取消了吧，李承乾现在想的很通透。
　　目前这些事情都是有他父皇在做决定，他一个太子做好自己的本职就可以了，至于其他的，随便他们怎么折腾，跟我李承乾也没关系啊。
　　送李承乾离开，李恪这才转向了旁边一直等着的常林，常林没有跟着李世民离开，显然是李世民让他留在这里的。
　　“殿下，这些东西？”常林指着周围的东西问道。
　　“送长乐的宫里，都给她留着，既然是给她的嫁妆，那肯定是要放到她那里的。”李恪很干脆的开口道。
　　常林顿了一下，他一直都以为李恪拿出这些给长乐当嫁妆是用来让长孙无忌解除婚约的，现在既然婚约已经解除了，这些东西李恪拿回去也没什么，毕竟长乐刚刚解除婚约，下一步要嫁给谁还是一个未知数，嫁妆到时候再说也是可以的。
　　但是谁也没想到李恪会将这些东西送到长乐的宫里。
　　“是！”常林虽然有些惊愕，不过他还是第一时间就答应了下来。
　　李恪无所谓黄金放到什么地方，这些黄金李恪就不能用出去，花不出去的黄金放到什么地方都无所谓，等将来李恪用黄金的时候，他还愁长乐不给他吗？再说了，这东西放他自己手上可真不如放到长乐的手上安全。
　　至于其他的那些东西，对其他人来说很值钱，对李恪来说根本就不值钱，所以自然无所谓了。
　　而且这些说是嫁妆，在大唐看似没有婚前财产一说，但你要看是谁，公主下嫁的话……公主还真的是有私产的，说的直白一点，这嫁妆过去了，也只有公主自己能动，其他人不行。
　　其实不只是公主，大的门阀世家嫁出去的姑娘带的嫁妆，基本也是一样的套路。大家都也算是潜规则，这些钱财就是给自己女儿撑腰的，免得女儿过得清苦。
　　堪称古代版本的婚前财产协定。
　　常林指挥人将东西都带走，而带着东西过来的李恪的人则是都纷纷向宫外走去，李恪自己走向了两仪殿。
　　等李恪进来的时候，李世民看着李恪，阴阳怪气的开口道：“哎呀，这是谁呀？这不是我们的大唐秦王殿下吗？”
　　李恪：“……”
　　“爹，咱能不能好好说话？这不是早就商量好的事情吗？您干嘛这么说话，这要是一年后，我拿不出来那么多，不也是丢的您的人吗？”李恪赶忙笑着开口道。
　　李世民有些无语，怎么就丢我的人了，是你提出来的，要丢人也是丢你的人。
　　“那可不敢，我这大唐皇帝陛下也没你秦王殿下有钱呀，我都拿不出这么多钱。”李世民依然在那里阴阳怪气。
　　“嗨！爹，看你说的，您这就误会儿臣了不是，儿臣赚这么多钱，是为您好啊。”李恪赶忙开口道。
　　“嗯？”李世民挑了挑眉毛，“来，你给老子说一说，说不出来你就等着挨打。”
　　“哎，爹你真是误会了我的良苦用心啊，您想一想，长乐是不是您最疼爱的大女儿，大唐嫡长公主？”李恪大义凛然的问道。
　　“是。怎么了？”李世民不咸不淡的看了他一眼。
　　“那您这么喜欢长乐，我就不信长乐出嫁您给长乐的嫁妆会少了，甚至有可能远远超出标准规制，到时候，您想想，您给那么多，郑国公不给您谏言才怪了！到时候您又生气！”
　　“现在简单了呀，有我提供的嫁妆，您就在制度里面来，郑国公还能喷您不成？”李恪飞快的说道。
　　李世民愣了一下，仔细想想，还真是这样，他之前给长乐准备的嫁妆还真是逾制尚多。
　　“行了，赶紧坐吧，之前也没见你这么客气。”李世民摆摆手。
　　“你哪来那么多黄金？”李世民也懒得跟他废话了，让李恪坐下后，就直接问道，其他的东西都好说，但是这些黄金李世民就想不通了。
　　“婼羌啊，且末啊，吐谷浑，吐蕃这些国家搜刮到的。”李恪耸耸肩膀，理直气壮的开口道。
　　“那这钱不应该是我的吗？”李世民愣了一下，然后同样理直气壮的问道。
　　“您想要就拿去呗，我已经让常内侍放到长乐的宫里面了，给她的嫁妆我肯定不能拿回来。”李恪很随意的开口道。
　　李世民：“……”他有些错愕的看着李恪，他万万没想到李恪将黄金送到了长乐宫里面。
　　“你真给啊？”李世民忍不住问了一句。
　　“不然呢？还玩假的啊？哪有哥哥说给妹妹假装还带欺骗的。”李恪摇摇头道。
　　李世民：“……”
　　280石黄金啊！那加起来可就是五百多万贯！大唐的一半国库！就这么给了长乐当嫁妆？
　　“行吧，不管怎么说，这下如你的意了，然后呢？你还准备干什么？你觉得长乐适合嫁给谁？”李世民开口道问道。
　　李恪：“……”
　　他看着认真询问的李世民，李恪也是有些无语了，不是，爹你到底是多想将我这些妹妹们嫁出去啊，这前脚刚解除婚约，好家伙，你后脚就开始物色人选了是吧？
　　如果不是历史上，你给长乐的所有嫁妆，地位，甚至墓葬等等都是超规格的，我都以为你不喜欢这个女儿了。
　　“爹，就不能让长乐自己选吗？”李恪有些无语的开口道。
　　“我记得有人说？父母之命媒妁之言？”李世民斜着眼睛看着李恪问道。
　　“咳……反正短期内肯定是不行了，我们怎么也要给齐国公一个面子呢。”李恪干咳了一声，赶忙开口道。
　　“哎呦，这个时候你想起来给齐国公面子了？刚刚在太极殿的时候，你李恪多潇洒啊，齐国公，请。”李世民忍不住阴阳了一句。
　　李恪讪笑了一声：“这不是气氛已经到了这了吗？”
　　“行了，这件事既然已经这样了，那就算是结束了，无论如何，后面的事情不要没事针对长孙冲。”李世民看着李恪开口道。
　　“爹，看你说的，我什么时候针对长孙冲了，要不是他挑衅我，我至于揍他吗？您又不是不知道，我英果类您啊！我这么讲理的人，怎么可能没事揍他。”李恪很不要脸的直接开口了。
　　李世民：“……”
　　你英果类我？你这话说出来你自己亏心不亏心？
　　“这件事我稍后会跟你母后说的，今天叫你来问一下你，你不是让你大哥上奏章的事情，你们两个谈的怎么样了？”李世民看着李恪问道。
　　李世民不问还好，一问李恪就更加郁闷了。
　　第321章那我来
　　“我大哥不愿意这么做，他说他一个太子，弄这些干什么，我的功劳就让我自己弄，他又不在乎我有多高声望。”李恪有些郁闷的开口道，他跟李世民说过这话，所以李承乾的反应李恪自然也就直接告诉李世民了。
　　李世民有些诧异的看了一眼李恪，然后点点头道：“你大哥说的没错，你自己的事情你自己做，你大哥身为太子，他只需要学会如何治理一个国家，学会如何用人就是了。你现在能处理这些事情，交给你自然是最好的选择。”
　　李恪有些无语，不过看着李世民说这事，李恪也干脆将自己的想法开口了：“那爹你到底是怎么想的？你有想法让李泰当这个太子吗？”
　　“谁让你问的？你大哥？”李世民愣了一下，之前李恪虽然提过类似的事情，但是没有这么直接问过。
　　“不是，我自己问的。”李恪摇摇头，“您怎么想的，您跟我说说呗？咱历史上那么多例子，您肯定也不想我们兄弟之间出现手足相残的事情吧？虽然有您在的时候，肯定能稳住局面，但是即便是您在，不管有谁脑袋一热，做出点不理智的事情来，您不是追悔莫及？”
　　李恪的话让李世民沉思了一下，想了想，他也直接开口了，虽然李恪是莽夫了一些，不过这小子的口风很紧，向来也不会随便跟别人说这些事情，重点是李恪的想法也跟其他人不同，他的一些观点确实可以让人耳目一新。
　　“没想过。”李世民很干脆的摇了摇头道，“这种事情我也没有必要骗你，你大哥虽然可能在某些方面不够优秀，但实际上你大哥的整体能力可比你们都强，至少比李泰强，他比李泰更适合当一个皇帝。”
　　“李泰的性格其实是有些偏激的，他有时候很容易自大自满，这对一个皇帝而言非常致命和危险。”
　　多余的话李世民也没多说，不过李恪也能想的到，无非就是李世民比较疼爱李泰而已，李承乾作为太子，不能太过于娇惯，所以宠儿子这件事自然就是李泰了。
　　抛开那些女儿不谈，毕竟李世民多少是有些女儿奴属性的，不算女儿的话，你看李世民除了跟长孙皇后的这几个儿子之外，还跟哪几个儿子关系好？
　　也就是一个李恪了。
　　这还是李恪自己主动跟老李搞好关系的，否则的话，两个人的关系也谈不上多亲近。
　　也许是因为杨妃的关系，比其他人要好一些。
　　“那外界说您有意换太子，我就不相信您不知道？您也没澄清过啊。”李恪有些无语的看着李世民问道。
　　“这澄清什么？作为大哥，作为太子，如果连谣言和自己该做什么都无法分辨的话，他怎么当好这个太子？当皇帝哪有那么容易，坐在这个位置上，要为大唐千千万万的百姓负责，那朝堂之上的众臣，有一个算一个，没有一个好相与的，辨人这是最基本的能力。”
　　“我确实是没澄清，但是他自己应该心里有数才对，身为太子就要有容人之量，你看看我，魏征每天动不动弹劾我，我跟他一般见识了吗？当初要是换一个人，魏征能活到现在？他早就死了。”李世民瞪了一眼李恪道。
　　李恪：“……”
　　他就知道是这样，老李动不动就喜欢玩这一套教子的方法，让你自己去琢磨，去猜，以此来磨炼太子，严格的来说，这么做也没错。可惜了这个时代没有心理学这种学科，太子是需要压力来磨炼没错，但是你给压力的时候，你也不能只上弦不松啊。
　　那弦绷的太紧了会断的。
　　至于魏征……那家伙确实是只有您才受得了了，历史上老魏也就是死的早，但凡他在您后面死，估计李治没准也得弄死他。
　　“你别那个表情，我这是为他好，坐在这个位置上之后才知道压力有多大，他要是承受不住这种压力，我怎么放心将这个皇位交给他？谁让他是太子呢？”李世民被李恪的表情弄的有些不爽，忍不住又补充了一句。
　　李恪无言，确实，谁让他是太子呢？就这么一句话……纵观华夏上下五千年，被这一句话给逼疯掉的太子……还真不是少数。
　　太子咋啦？太子也是人呐。
　　“爹，您这个话我就不太同意了。我分析一下，您看对不对哈。”李恪开口道。
　　“嗯，你说。”李世民点了点头。
　　李恪刚想说话，正好外面有了响动，是常林回来了。
　　“陛下，秦王殿下。”常林赶忙给两个人行礼道。
　　“嗯，常内侍你回来的正好，你在旁边给分析分析。”李恪点点头道。
　　常林有些茫然，他不知道分析什么，不过他自然不可能拒绝，还是直接点头答应了下来，对于李恪的话，李世民自然无所谓了。
　　“爹，你看，您想锻炼我大哥，这个没问题，但是太子也是人啊，更何况他今年跟我还是同岁，只不过他是大哥而已。在这样的情况下，您持续给他压力，他必然是要胡思乱想，更何况他周围的一些幕僚大臣，必然会给他一些建议。让他提防李泰。”
　　“您也知道，对这些人来说，大哥上位对他们才是有最大的利益，所以他们会用尽一切力量帮助大哥上位，那这种情况下他们必然会警告大哥，您有可能更换太子啊之类的说法。”
　　“大哥刚开始或许不这么想，但是每天有人在耳边这么说，时间长了，大哥肯定是疑神疑鬼。”李恪说道这里停了一下，端起茶杯喝了一口。
　　常林：“……”
　　您让我分析这个？早知道我就走的慢一些了。
　　喝了一口茶，李恪才继续道：“再说说李泰，李泰的性格您刚刚跟我说过了，您自己想想，李泰那本来就容易自大的性格，时间长了之后，他会不会将这些流言信以为真？您心里比我清楚。”
　　“一旦李泰当真了，那他必然是会从各个方面想办法针对大哥，这时间长兄弟两个人是不是就结怨了。”
　　“我觉得您肯定会说，这也是身为太子应该学会的，学会如何处理自己和兄弟之间的关系，但是李泰不愿意交流的情况下，两个人生出间隙是必然的，您现在年富力强，您想想，长达十几年的时间里面，他们两个人之间的矛盾有没有可能会引发不可挽回的事情？”李恪开口道。
　　其实这些事情李世民并不是想不到，而是当局者迷，加上李世民本身是皇帝，所以有时候忽略是很正常的。
　　李恪这么一说，李世民沉思了一下，李恪所说的这些东西，李世民只要一想，事情确实是会这么发生，其实他想的更多，他想到了当初跟李建成之间发生的事情，其实刚开始他跟李建成的关系真的那么坏吗？
　　很多事情有时候就是这么发展的。
　　“那你说怎么办？”李世民看着李恪问道，他倒是想看看这小子有什么想法，既然他说出来了，那他肯定是有好办法的。
　　“嘿嘿，其实儿臣觉得挺简单的，搞好我们兄弟之间的关系，相亲相爱一家人，挺好的。而这种的前提，儿臣觉得我大哥当太子才是最稳妥，不容易出问题的。”李恪知道李世民希望是什么样子的，所以他自然也是照着这个方向说了。
　　第322章麻烦父皇您退位一段时间
　　“你说的倒是不错，具体的方法呢？李泰那里你怎么劝他？你跟李泰之间的关系也没多好吧。”李世民看了一眼李恪。
　　“嗨，看您说的，兄弟之间哪有隔夜仇，说不通就跟他好好说就行了，至于具体的办法，您相信我不？”李恪笑嘻嘻的问道。
　　“我相信你，你说吧。”李世民点点头。
　　“那就麻烦父皇您退位一段时间。”李恪直接开口道。
　　饶是久经考验的常林，在听到这话的时候，身子都忍不住抖了一下，我的祖宗啊，你真是什么都敢说啊？这话你也敢放的？
　　不过李世民倒是无所谓，或者说李世民太了解李恪了，他倒是情绪平静，只是问了一句：“什么意思？”
　　“嘿嘿，李泰不是想当皇帝吗？您让他当呗，这样，您去我那里休息一段时间，带着母后啊，母妃她们一起过去，然后宣布下面几次朝会都休假，这不马上过年了吗，有任何事情直接上折子就可以了。让李泰留在宫里，让他来批阅奏折。”李恪微笑着开口道。
　　“反正现在年底，主要的事情也没多少了，都是一些繁琐的事情，你让李泰来处理，您和我母后母妃她们都放松放松，毕竟您一年都不见得有时间出来一次。”
　　李世民面色古怪的看着李恪，他大概知道李恪要干什么了，“你觉得这能奏效？”
　　“试试呗，又不损失什么。”李恪耸耸肩膀。
　　能奏效？请把那个问号去掉，呵呵，有些东西啊，没坐上那个位置之前总觉得很轻松，典型的我上我也行。
　　这不就跟后世的微博上面的微博治国一样吗？这些人不知道有多少，但是那些人你让他们现实中去坐上那个位置试试，不用太高，你给他个县长让他试试看。
　　一周的工作下来，他能处理好一件事就不错了，真当这种事情那么简单呢？
　　没当上皇上的人，总以为当了皇帝之后可以为所欲为，但是等坐上那个位置之后，连开国皇帝都不敢说为所欲为，更不要说后面的皇帝了，政哥都没敢说自己为所欲为呢。
　　这个位置承担的压力可没那么容易的。
　　李世民想了想，然后看了看李恪：“行，不过他要敢来我面前说这个事情，我就退位几天让他试试看。”
　　“行，那就这样我先去跟他聊聊去。”李恪笑嘻嘻的开口道。
　　“行吧，反正你自己看着办，你要是真能打消他这个念头，也是个好事情。”李世民无所谓道，不过说实话，李恪的这些想法……李世民也是有些好奇，他这个脑袋到底是怎么长的，哪里来的这么多的鬼主意。
　　“那儿臣就先回去了。”李恪开口道。
　　“滚吧，对了，兕子她们在你那里，你照顾好啊。”李世民叮嘱了一句。
　　“爹你放心吧，没事的，对了，兕子她们可能想要在我那里常住一段时间，我准备教她们一些东西。”李恪又开口道。
　　“行，先住着把，如果不行的话，让她们的先生过去。”李世民开口道。
　　“嗯，那儿臣告退。”李恪弯腰行礼道。
　　看着李恪离开，常林也是微微送了口气，终于又从这个祖宗的嘴下活了下来了，自己这过的太不容易了。
　　“对了，常林，他把所有东西都送到长乐那里去了？”李世民看了一眼常林问道。
　　“是的陛下，都送过去了。”
　　“哎，算了算了，走，去立政殿，我得跟观音婢好好合计合计这件事，我还没跟她说呢。”李世民叹了口气，事已至此，说什么都晚了。
　　……
　　离开两仪殿，李恪琢磨了一下，自己得去找几个人，其实他这个办法也很简单，李泰是个什么性格李恪不知道吗？
　　像是李世民这种在年纪很小的时候就能成熟起来的人，必然是有特殊的经历，比如说，开国皇帝这种。像是李泰这种皇二代，你指望他在这个年纪成熟？不可能的。
　　就算是他的心思很多，城府较深，但是这种城府更像是鹦鹉学舌，是他自己主动让自己变得有城府，而不是真的喜怒不形于色，万事成竹于胸。
　　这两者之间有本质的区别，自我控制的城府意味着他的心境根本就没有达到那种泰山崩而面不改色的地步，差远了。
　　李泰这种皇二代，或者说皇三代，跟后世那种富二代很像的，都是属于那种不食人间烟火的类型，这还是抛开纨绔这一属性。
　　这玩意就跟治疗网瘾一样，治疗网瘾的最好办法是什么？自然不是去请教杨教授，而是你让他去将这个游戏当成职业打，来，让他试试看。
　　整几个月下来，可以说，能够劝退百分之九十九的网瘾少年，如果真有能坚持下来的，不夸张的说，光是这个心性就足够坚韧了，至于李泰能坚持下来？李恪是不信的。
　　为了让李泰对比强烈，李恪决定先让他来自己庄里潇洒几天再说，没有强力的对比，他怎么能明白他三哥的良苦用心呢？
　　离开皇宫，田蒙，裴行俭他们等在了外面。
　　“殿下，有间商城的黄金会员，长安郑氏家主郑林求见殿下。”田蒙开口道。
　　“嗯？”李恪愣了一下，有些疑惑的问道：“我们又多了一个黄金会员？”
　　“不是，对方拿的是荥阳郑氏的资格，但是他自称是长安郑氏。根据我们调查的结果，这长安郑氏一门是被荥阳郑氏赶出来的，双方彻底断绝了关系，长安郑氏这一门接管了荥阳郑氏在长安的绝大部分店铺，包括在洛阳的很多店铺也是归属于他们，而且长安城的几处宅院也都归属了长安郑氏。”田蒙开口道。
　　“哦？三国诸葛家是吧。”李恪瞬间了然。
　　“应该是这个意思，那殿下见吗？”田蒙轻声问道。
　　“见，去告诉他，我下午见他，好歹也是咱们的黄金会员，这个面子我得给。”李恪笑着点点头道。
　　“是！”
　　“走，我们现在去郑国公府上坐坐。”
　　“是！”
　　李恪带着裴行俭等人直奔魏征的府上，有些事情还得咱郑国公配合呢，无他，这事就郑国公最熟了，喷人这不是魏征擅长的事？
　　呵呵，我亲爱的青雀，感受一下郑国公的厚重。
　　第323章郑国公你是大唐的柱石啊
　　李恪和魏征是前后脚，毕竟李恪这边下了朝也就是去跟自己的老爹交流了一番就出来了，魏征这边也刚回家没多久，就接到了管家的通报，说是秦王殿下来访。
　　魏征愣了一下，李恪找他？魏征对李恪的印象不错，虽然李恪属于是他不断弹劾的那种对象，但实际上李恪的行为你要是放到太子啊，李世民身上，魏征必然要谏言，但是李恪就不一样了。
　　倒不是他魏征双标，而是李恪就是一个普通皇子，他做的那些事放到皇子的身上不太离谱，至于打长孙冲的事情，那是年轻人之间的矛盾，打的又不是魏叔玉对吧。
　　更何况李恪可是结结实实为大唐百姓，大唐朝廷做了许多事情，就冲这个，魏征也对李恪感观不差。
　　不管什么感官，既然是皇子来访，那魏征肯定是要出门迎接的，魏征是个喷子没错，但是喷子的前提是自己没有被人喷的地方，这才是身为一个高级喷子的基础素养。
　　李恪跟其他人又不一样，自然不会摆谱等人迎接，所以他早就自己溜达进来了，魏征的门房自然不可能阻拦李恪。
　　魏征的宅子不小，但是这要看跟谁比，目前魏征是正三品的侍中，大概相当于最高的监督长，国家监察委主任。薪水来说是不小的，但这套李世民赏赐给他的宅子，魏征的薪水却有些养不起。
　　宅院当中不少的房子可以看的出来有些许破败，也无力维修，而府中奴仆数量也较少，基本也就是维持最小的数字。
　　毕竟魏征的清廉在历史上也是出了名的，这没得黑。
　　你要说魏征没缺点，那不可能，魏征看似是个正直谏言的忠臣，但有点太自傲，就是老觉得自己说的是对的，我就要直说，但谏言你也要分场合对吧？这跟情商无关。当然你要跟他杠，他能有一堆道理等你，用魏征的话来说就是，身为侍中，必然要用最警醒的语言时刻提醒皇帝别犯错。
　　行吧，他杠了，所以他对。
　　其次就是，魏征属于比较古板的类型，也就是他对传统很看重，很多违背传统的行为，虽然可能是对的，但是魏征都是要谏言的。但这种传统仅限于伦理道德礼教方面，要是对国家比较有用的改革魏征还是支持的。
　　两个人是在魏征府里面碰到的，见了面之后，李恪就直接先行礼：“李恪见过郑国公。”
　　“见过秦王殿下。”魏征也赶忙行礼道，“不知秦王殿下今日前来是？”
　　“我是来看一下咱们大唐的柱石，郑国公你的。”李恪笑着道。
　　魏征：“……”
　　老夫虽然说话直白，但是老夫不傻，怕不是你嘴里面的大唐柱石有些多呀。
　　“殿下有话直言就是。”魏征有些无语的开口道。
　　“郑国公不请我喝杯茶？”李恪笑着道。
　　“殿下请。”魏征有些无语，只能是做了个请的手势。
　　书房、两人落座之后，自然是有侍女给二人斟茶。
　　“秦王殿下见谅，老臣府上比较贫穷，所以这茶叶也只有最简单的绿茶，说起来这茶还是陛下送的，是秦王殿下你发明的。”魏征开口道。
　　“郑国公客气了，对我来说，粗粮我都吃的下，这粗茶自然我也喝的下，这样，过几天我让人给郑国公你送点茶叶来。”李恪笑着道。
　　“殿下还说是什么事吧，不然这茶老臣也喝的不踏实。”魏征基本不收礼，当然这也不是绝对的，而是要分情况，不过价值过高的东西，魏征是肯定不收的。
　　“郑国公，我们先聊聊其他的事情，等一等邢国公。”李恪笑着道。
　　魏征有些愕然，不过倒是没拒绝，两个人闲聊了一会儿，房玄龄就赶到了，房玄龄贞观九年刚被加封为开府仪同三司，从一品。现在官职也算是一品大员了。
　　房玄龄进来之后，双方相互见礼，然后李恪才开口道：“两位都乃大唐柱石。”
　　魏征：“……”
　　房玄龄：“……”
　　房玄龄虽然没听到过之前李恪跟魏征说的话，但是这小子当着他们两个人的面就这么说，这话有多虚显而易见。
　　“现在有件事，影响大唐安危，甚至一个处理不当，有可能导致大唐朝野动乱。”李恪开口道。
　　李恪这话一出口，魏征和房玄龄二人就是心里“咯噔”一下，出什么事情了吗？不然的话李恪也不可能莫名其妙跑到这里来拜访他们，这么多年，李恪就没跟任何一个大臣私下里面交流过。
　　“不知殿下所言？”房玄龄立刻面色严肃的开口道。
　　“你们认为一国太子会影响朝廷稳定吗？”李恪笑眯眯的问道。
　　魏征：“……”
　　房玄龄：“……”
　　都说殿下你莽，你是真的莽，你在朝堂之上什么都敢说也就算了，大家都在，无所谓，但是你私下这么问，殿下你是什么意思？你这不是想害我们吗？
　　“哎呀，你们不要怕，我从我爹那里出来就来找你们了，郑国公，您向来是以大胆直言谏言著称啊，您怕什么，直说啊。”李恪飞快的开口道。
　　魏征：“……”我是直言谏言，但是我又不是傻？
　　不过李恪都这么说了，魏征还能说什么，只能是直言：“太子乃一国之根本，乃国家延续之继承人，当然会影响朝廷稳定，不过秦王殿下何出此言？”
　　“这还不简单，二位你们都知道太子的重要性，但是现在坊间流言，我父皇有意要立李泰为太子，两位不要说你们从来没听过这个消息，但是这种事情，时间长了，李泰肯定是会相信的，而我父皇又不可能跑到李泰那里说，我根本无意立你为太子，姑且不说李泰会怎么理解我父皇的意思。”
　　“就说我父皇本身也不可能因为这个事情单独说明，因为太子本身就不可能随意更换。”
　　“所以，我父皇的意思是，要从侧面打消李泰这个想法。”李恪笑着开口道。
　　魏征和房玄龄对视了一眼，两个人的表情多少有些诡异，李泰的这种说法他们当然听说过，但是李世民没表态的情况下，魏征这种大喷子自然也不能喷，只能是假装不知道，但是现在李恪和李世民居然想要提前解决这件事？这倒是好事。
　　第324章我们这样这样这样
　　不过，魏征很快又反应了过来，你们父子两个这私下里面已经玩的这么嗨了吗？这居然连这种事情都讨论了。
　　“那殿下您和陛下的意思是？”房玄龄和魏征相互理解了对方的意思，这话自然不能胡乱说，只能是憋在心里，所以房玄龄干脆直奔主题，李恪来这里，显然是得到了李世民的授意。
　　“简单，这不是马上过年了嘛，所以这段时间这朝廷上面的琐事很多，但实际上大事却没多少，所以呢，我父皇的意思是让这段时间让李泰去负责处理政事，给他个机会。”李恪笑眯眯的开口道。
　　魏征：“？”
　　房玄龄：“？”
　　两个人脑袋里面一时间没有反应过来，你又想让李泰打消这个主意，又想让他处理国事，这是个什么理论？
　　“这个，臣不是太明白？”魏征有些疑惑的问道。
　　“这样，邢国公，郑国公二位在这段时间里面，将年底所有的奏章全部都呈上去让李泰去处理，另外还请郑国公您没事就盯着李泰，反正就像是您谏言父皇那样，没事就谏言李泰！最好让他一天十二个时辰，至少得工作八九个时辰才能够将这些奏章处理完毕。”
　　“这方面就麻烦邢国公您跟三省那边多沟通一下，我父皇到时候会下诏书，让齐国公、许国公（高士廉）等跟三省多沟通一下，我也不怕告诉二位，齐国公那边我和父皇也不会告诉他们真相，准确的说，知道真相的也就是二位而已，李泰自己都不知道。”李恪微笑着开口道。
　　李恪说的已经这么直白了，魏征和房玄龄这会儿也知道李恪要干什么了，这是……
　　“殿下，配合陛下臣等自然没有问题，不过我有个疑虑。”魏征犹豫了一下道。
　　“你说。”李恪微笑着开口道。
　　“这招对李泰有用吗？臣有话直说，九五至尊之位，意味着绝对的权利，意味着他能感受到权利的诱惑，殿下你觉得李泰感受过之后，他还能主动放弃，仅仅是因为当皇帝太辛苦？太难？”魏征直接反问道。
　　这个理论在魏征看来是非常扯淡的，皇帝啊！九五至尊啊！你就让他感受一下皇帝的劳累就能放弃，这不是扯淡吗？
　　房玄龄有些犹豫，他看了看李恪道：“秦王殿下，我和郑国公能理解你的想法，但是就像是郑国公所说，您觉得这样就能让李泰主动放弃吗？”
　　“我知道你们有所怀疑，但是问题很简单，不过是让他试着来一下而已，反正李泰现在自己已经认为我父皇有那个意思了，这么做无非就是让他觉得更加有这个意思而已，至于换不换太子那还是我父皇说了算，让他试一下，情况也不会更坏了。但是万一有效果呢？”李恪笑着反问道。
　　有些话，李恪没有办法明说，但实际上，这一招有用吗？李恪只能说，房玄龄和魏征太高看李泰了。
　　在李恪的房间里面，有着数千条关于李泰的日常行为活动的调查交叉对比，同样在那里也有李恪对李泰完整的性格行为侧写。
　　就拿李恪从西域回来，在城门口遇到长孙冲那次行为来看。
　　李恪发现长孙冲的时候，长孙冲身边也就跟着两个人，而当时李恪很确定长孙冲的周围没有其他人，因为李泰这种皇子的衣服是非常显眼的，如果他在长孙冲的身边，李恪当时肯定看的到他。
　　也就是说，李泰当时是在附近，然后他同样听到了李恪的声音，所以他才赶到了现场。
　　而李泰之前跟长孙冲之间的关系，其实也就是普通，但他突然邀请长孙冲出去一起打猎游玩，可以分析出，李泰对长孙冲有所求的。
　　长孙冲本身无所谓，那李泰的目标就只有长孙无忌了，对长孙无忌有所求，那还能是什么？不就是希望长孙无忌支持他吗？
　　而这种情况下，当一个人对另外一个人有所求，并且邀请对方去共同做某件事的时候，在心理学里面，这个人会下意识的选择他认为最好的拉近关系的社交场合。
　　而在李泰这里，他认为第一次接触对方，最好拉近关系的社交场合是打猎。
　　为什么李恪笃定李泰是第一次试着接近或者说拉近跟长孙冲的关系？因为从行为心理学上来讲，当你跟一个人的关系已经成功达到了你心目中第一步的目标，也就是拉近双方的关系之后，第二次进行邀请的时候，你会跟对方共同出行，而不是在接近目的地的时候再出发。
　　城门那个地方，无论离长孙家和还是离李泰府上，距离都挺远的，而且事后田蒙他们送来的情报也显示，李泰的侍卫和马匹都已经在城门附近准备好了。
　　所以这肯定是第一次，而李泰认为第一次拉近关系的最好社交场合是打猎，但站在第三方的角度来说，这显然不是最佳场合。
　　尤其是李泰根本就没有去考虑长孙冲本身的喜好，而是按照他自己的喜好来的，这件事已经充分说明两件事。
　　一、李泰喜欢打猎，其二，李泰并不在乎长孙冲这等人的看法，也就是他的心智并不算是很成熟，而是依然下意识的按照自己的喜好来行事，他将对打猎的喜好甚至放到了有可能为自己未来打好登上皇位基础的长孙冲之上。
　　就冲这两点，李泰就不可能做到李世民这种勤勉勤政的状态。
　　更何况，李恪还有上千条关于李泰行为模式的分析，不夸张的说，李恪都比李泰清楚他自己是个什么样的人。
　　“二位，我问几个问题。”李恪笑着道。
　　“殿下请讲。”房玄龄开口道。
　　“我父皇今年几次长期离开过长安城？”李恪问道。
　　“未曾，离开长安城时间最长一次，是因高祖丧葬而前往献陵。”房玄龄道。
　　“我父皇几次未上朝会？”
　　“除守孝期间，未曾，有几次陛下感染风寒也都坚持上朝。”房玄龄继续道。
　　“我父皇可曾每日勤于政事？”
　　“就我和郑国公而言，我们几次有事求见陛下，陛下都在两仪殿处理政事。”
　　“我父皇可曾拖延批阅奏章？”
　　“除留中不发的奏章之外，陛下几乎都是立刻处理。”
　　李恪笑了笑，然后轻声开口道：“我知道的比你们更多一些，在我前往西域的时间段我不知道，凡是我在长安的日子里面，我父皇一共因私离开皇宫三次，一次是前往我有间商城的开业典礼，一次是春夏之际我禁足城外，我父皇出城有事找我。一次是我前往西域之前，因李愔之事，惊动我父皇半夜出宫。”
　　“除此之外，我父皇不仅仅是在两仪殿办公，他还有个很不好的习惯，不管是前往我母后，我母妃又或者是其他妃子的寝宫，他都习惯于带上奏章，有时候晚上都要批阅奏章。”
　　“而一年以来，我父皇能抽空去看小新城的次数都极为有限。”李恪微笑着道。
　　“陛下乃前所未有之明君。”房玄龄冲着皇宫的方向拱了拱手。
　　第325章来吧
　　李恪笑了笑，然后又问道：“二位觉得，有几位皇帝能做到我父皇这样？”
　　“不多。”魏征也开口说了一句。
　　“嗯，那么如果李泰需要处理的政事更多呢？以年底大唐奏章的繁忙量，至少到过年这一个月的时间里面，他每天处理奏章，都未必能够处理完毕。”
　　“这样的生活我不知道他能坚持多久，反正我一天都不干，如果他真的能够毫无怨言，而且坚持一个月的时间，我觉得，我跟我大哥让他当这个太子都没问题。”
　　房、魏：“……”
　　“其实我还有一些问题没问呢，比如说，这一年时间，郑国公你谏言多少次？惹我父皇生气多少次？我父皇跟朝廷众臣妥协多少次？等等。”李恪笑眯眯的又问道。
　　魏征：“……”
　　李世民跟众臣妥协多少次？那可太多了。
　　真以为处理奏章就是拿个御笔在奏章上面画个圈圈叉叉吗？要是有那么简单的话，每个人都能当皇帝了。
　　每个奏章的批阅都要协调好所有事情，并且在脑海里面要对这个奏章所描述的内容做到心里有数，如果不清楚的话，这个时候就需要差遣太监内侍前往三省或者是秘书监（相当于大唐皇家图书馆）调取相关资料，又或者是前往六部取往年的资料，然后进行仔细调查，然后再做出决定。
　　有时候大半天的时间都未必能够批阅一个奏章。
　　如果处理不好的话，奏章会越来越多，而一些奏章如果无法及时处理的话，最后会影响整个朝廷的运转。
　　“所以，我觉得，可以让李泰试试嘛，如果他真的是一个明君，也算为大唐发现人才了，到时候他在处理国事的时候，郑国公你就当他真的是个皇帝，然后以皇帝的标准要求他，您是侍中，就是监察皇帝的，您的意见我觉得很重要。”李恪认真的开口道。
　　魏征：“……”
　　你不就是想让我喷他，你就明说？至于这么委婉吗？
　　至于喷李泰？呵呵，别说他坐上那个位置了，就算是现在，魏征都有无数想弹劾他的理由和借口。
　　这些事李泰身为皇子都不能做，身为皇帝，那就更不能做了！
　　光是这些事情，就够魏征一天一个借口，连喷他十几天不带重样的。
　　“陛下的要求，我等二人自然不会拒绝，虽然我对这件事是否能起到效果，我不予置评，但我遵旨。只是我还有一疑问。”魏征开口道。
　　“郑国公请讲。”
　　“太子殿下那边会不会有想法。”魏征问道。
　　房玄龄也直接看了过来。
　　“不会，我大哥知道这件事。”李恪很干脆的摇了摇头。
　　魏征和房玄龄立刻对视了一眼，李承乾知道？知道还没想法？这是秦王和陛下跟太子殿下交过底了？
　　“那臣等也无意见了，不过说实话，这件事如果出现任何纰漏，臣必弹劾殿下您耽误国事，视朝廷而儿戏。”魏征面色严肃的开口道。
　　“郑国公你要是这样的话，我就弹劾你了。”李恪语气平静开口道。
　　“你弹劾老臣什么？”魏征愣了一下。
　　“弹劾你无视国家安全，无视有可能引起的皇子争锋从而有可能导致第二次玄武门之变的巨大威胁，不思提前解决矛盾，反而明知其事却坐视不理！”李恪大声道。
　　魏征愣了一下，鼻子都有些气歪了，大声道：“殿下，你这是胡搅蛮缠！”
　　“郑国公你这是为一己私欲，而枉顾有可能发生的皇子争斗而不顾！”李恪丝毫不让。
　　房玄龄：“……”
　　“老夫为大唐尽心尽力，日月可鉴。”
　　“本殿下为大唐百姓所做之事，民心可鉴！”
　　“哼！老夫今日还有事情，恕不能招待秦王殿下，陛下旨意老臣自然遵守，秦王殿下恕不远送。”魏征“哼”一声大声道。
　　“哼！你这椅子太硬，本殿下屁股疼，我还不想坐呢，走了。”李恪也同样冷哼了一声，站了起来。
　　“额……我夫人让我买点精盐，我也走了。”房玄龄噎了一下，然后先于二人转身走了。
　　等李恪离开之后，魏征脸上的怒气迅速回归平静，端起桌子上的残茶喝了一口，然后沉思了起来。
　　离开魏征家里，李恪也笑眯眯的跟等在外面的田蒙等人道：“走了，有间商城，田蒙你去派人请长安郑氏的郑林过来。就说我要见他。”
　　“是殿下。”
　　“裴行俭。”
　　“臣在。”
　　“你去越王府上，给他下个请柬，就说今日就我城外府上。”李恪开口道。
　　“是！”
　　李恪没有去找其他的大臣，没有必要，李世民会下旨的，他之所以只找魏征和房玄龄二人，是因为魏征这人吧……知情还好说，他要是不知情，李世民提出这事，魏征分分钟就得想办法谏言，所以他得知情。
　　再就是魏征对李恪给李泰准备的套餐而言，确实是非常重要，气人这方面魏征是专业的。
　　至于刚刚临走的时候，魏征跟李恪生气的那些话，其实也只不过是魏征表明态度的一些方式而已。
　　魏征的言下之意很清楚，就是这件事本来他是不同意的，原因就是他弹劾李恪的那些理由，但他同意了，是为李世民分忧。说白了，就是通过房玄龄侧面告诉李世民，我老魏，还是那个喷子，你别以为这件事我有些违背原则站你这边，你下次就可以胡来了。
　　也是在告诉李恪，没有下次了，仅此一次，下不为例。
　　至于李恪说的那些话……哦，他倒没什么其他意思，就是想怼魏征几句而已，至于魏征怎么想，看他自己理解吧。
　　所以，你看，谁说魏征不懂，谁说魏征没情商。
　　但他有时候就是不屑于这么玩而已，这朝堂之上的人，放到后世，那就相当于各个大国最顶尖的那帮政客，你说他们没情商？
　　老房能不能看出来，李恪也不知道，不过看的出来看不出来都无所谓，老房这人啊，其实杜如晦死了之后，他已经收着不少了，不然，这家伙下黑手手段那可是多着呢。
　　第326章来三哥跟你聊聊
　　有间商城，李恪在这里没等多久，他就见到了前来拜访的郑林。
　　根据田蒙给出的资料，郑林今年二十八岁，这个年纪放到后世，未婚的比比皆是，但是在这个时代，二十八岁已经几乎可以自称老夫了，而且已经是一族族长了。
　　“长安郑氏，郑林，见过秦王殿下。”对方直接行礼道。
　　“免礼，我听说你求见于我，不知有何事？”李恪面色平静的开口问道。
　　“主要有两件事，第一自然是跟殿下说明一下，我长安郑氏虽然曾脱胎于荥阳郑氏，但我长安郑氏已经跟荥阳郑氏毫无瓜葛，这有间商城的黄金会员也是由我长安郑氏所持有，这事荥阳郑氏已经正式对外公布。”郑林面色平静的开口道。
　　这些事根本隐瞒不了，所以郑林也根本没想隐瞒，这在古代就是基本操作，李恪懂，整个大唐的高层都懂，但是也没人说什么，各家有各家的选择，根本没人理会。
　　甚至荥阳郑氏这种对外公布的措施，在这个时代是非常有权威性的，准确的说，皇帝就算是砍九族，都砍不到这种被逐出族谱的分支上面去。
　　当然，这是皇帝遵守这种规则的情况下，如果非要砍人，那谁也阻止不了，但是带来的后果，那可就很严重了。
　　“嗯，然后按照三国诸葛家的例子，你们长安郑氏应该是来支持我的？”李恪摸了摸自己的下巴，笑眯眯的问道。
　　郑林微微噎了一下，主要是李恪这说话的方式，他有些不太习惯，虽然说来之前，秦王殿下是什么样子的他已经大概知道了，但是真的当面对这种说话直冲冲的就挑明了说的人，没有点强大的心里承受力，一般人真受不了。
　　哪有人说话就是这么如同愣头青一样，上来直接挑明了说的嘛！
　　这就跟你相亲，看到对方姑娘容貌身材不错，就直接来一句，我看上你了，今天想睡你。
　　谁特么这么聊天啊？
　　问题……秦王殿下这就已经差不多是这么聊天了。
　　“诸葛家的三位并没有脱离各自的家族，但是我们长安郑氏跟荥阳郑氏已经毫无瓜葛，当然殿下这么理解也可以。”郑林开口解释了一句
　　。
　　“哦，不过我倒是没什么需要用到你的地方。如果你要是没有其他的事情的话，你就可以走了，当然，有间商城黄金会员的福利呢，我还是可以提供给你的，这个不会变。”李恪微笑着哦了一声道。
　　郑林有些无奈，李恪的这种行为就让他有种有力使不出的感觉。
　　就像是对方所说，如果李恪对他有所求也就算了，问题是，人家秦王殿下根本没有用到他的地方，他再跟着秦王殿下有什么用？如果这就算跟了秦王殿下，那天下所有人都可以说自己跟了秦王殿下了。
　　“臣明白了，那臣告退。”郑林没有纠缠，纠缠没有意义。
　　“等等，我倒是有个问题想问你。”李恪叫停了他。
　　“殿下请讲。”郑林停下了自己的脚步。
　　“如果我要收取商税呢？”李恪问道。
　　“我长安郑氏的生意目前推广的不多，大概能影响十多个小家族，我有把握说服他们支持殿下的政策，不过我们在官方的力量不是很多。”郑林思考了一下开口道。
　　看着站在那里思考的郑林，李恪摆了摆手道：“我知道了，你可以走了。”
　　“那臣告退。”郑林也不纠缠，直接就转身行礼离开。
　　看着郑林离开的背影，李恪叹了口气，这就是这些世家为什么能传承千年的缘故啊，荥阳郑氏，从周宣王分封的郑国开始，一直到大唐，甚至一千多年后，依然存在，人家的祠堂依然遍布全国。
　　就看看郑林这态度，李恪问了要收取商税，人家根本没说同意不同意，而是直接就为李恪考虑能说服多少人支持李恪。
　　这就是态度。
　　你想想，古代的其他那些需要他们支持的人，有几个能顶得住这种支持力度？
　　古代的这些家族一旦做出了决定，那是真的头铁，往死了支持，墙头草很少存在。
　　看看当初支持刘备的糜家就知道了，刘备最贫穷的时候，人家都没有动过二心。你说这些想要做大事的人，有几个能拒绝这种手下？
　　这才是这些世家真正强悍和能传承千年的地方。
　　所以，想要解决这些家族，只要从最根本的问题上解决，不从根本上解决，杀能解决的了吗？不能。
　　什么武则天，什么黄巢，从一千多年后回来的李恪知道，根本就没哪个家族被灭了，都在呢。
　　这些家族的底蕴太深厚了，除非你真的将他们相关联的人都杀光，否则的话，人家留下的底蕴，足够再起崛起。
　　还好，李恪的办法根本就不用这些家族支持，而是从根子上开始解决问题。
　　实际上也不能说是彻底解决问题，只能说，有些事情想要彻底解决就是不可能的，只能说在律法的规定下，尽可能的缩小他们和普通百姓之间的差距，让普通百姓在遇到问题的时候，不至于毫无反抗之力。
　　说的直白一点，即便是李恪将大唐的门阀世家给解决了，让大部分百姓可以读的起书，但实际上能完全消灭吗？不能。李恪能做的，只不过是给普通百姓一个上升通道，一个出头的机会，让他们只要努力了，就有机会改变自己的人生。
　　至于更多的，李恪也做不到，最简单的，跟着李恪的这些人，随着李恪的规模扩充的越来越大，他们能掌控的财富必然也是越来越多的，虽然他们出身卑微，但是阶层也已经拉开。
　　算了，想那么多干什么，李恪准备干的事情，道路早已经制定好，他等待的不过是时机而已。
　　至于这些门阀世家到底是被时代的巨轮碾碎，还是随波逐流，那拭目以待。
　　从有间商城出来，李恪直接返回城外。
　　还有李泰等着他教育呢。
　　得到裴行俭邀请的李泰虽然有些愕然，不过还是答应了下来，像是他们这些兄弟之间，你说相互宴请聚会是有的，但是直接邀请去府上做客几天，这倒是从未有过。
　　而且自己三哥邀请，李泰倒是也没什么害怕的之类的。
　　所以他在得到裴行俭邀请之后，准备了一番，就直接奔着城外的秦王庄来了，他跟李恪也不过是前后脚的事情。
　　来到这里的李泰，跟李承乾一样，同样被整个秦王庄都给震撼了一把，这整个庄子也太震撼，太大气，太漂亮了！这里面的很多东西，就算是他父皇当初为了给祖父新修的大明宫都没有！
　　但在李恪这里，更加的奢华。
　　“几日不见，怎么感觉你这身体更胖了啊。”见到李泰的时候，李恪笑眯眯的走上来，亲切的拍了拍他的肩膀问道。
　　李泰有些受宠若惊，开什么玩笑，别看他平时对李恪好像有些不屑一顾，甚至跟李恪关系之前也不是很好，但骨子里面，他是怕李恪的。
　　不然你看李恪做事的时候，李泰什么时候跳出来反对过？不敢啊！
　　没办法，小时候的阴影太多了，李泰也是被李恪揍过的，只是次数不多。还有就是当年长乐婚事推迟的事情，三哥把他给吓到了，他有阴影。
　　李泰小时候也因为调皮被李世民给揍过，都不是侍卫揍的，而是他爹拿起刀鞘冲着他屁股抽了两下。
　　就那么两下，李泰嚎了两天，屁股都青了。
　　但因为长乐婚事，李恪被侍卫揍得时候，李泰就在旁边，那军棍打的衣衫上鲜血横流，但三哥一声都不吭，最后还是他爹妥协了，不然那天他三哥要么废要么死。
　　那场面，李泰当时看的头皮发麻，他都不知道三哥是怎么忍住疼的，从那以后，他就不敢惹李恪了，在他心里，李恪才是真狠人。
　　所以这会儿，李恪对他态度这么好，李泰才有些受宠若惊。
　　“我也不知道。”李泰讪讪的笑了笑。
　　“看你胖的，走，三哥带你游泳减减肥。”李恪笑着道。
　　“啊？游泳？这个天气？”李泰懵了。
　　“没事，三哥这里建了一个大型游泳池。”李恪微笑着开口道。
　　对李恪嘴里的大型游泳池，李泰没有概念，不过他还是懵懵的跟着李恪走了。
　　当跟着李恪越过这幢主建筑，到了后面那一幢长方形的大型建筑里面之后，一股热气立刻扑面而来，登上一截楼梯之后，一个硕大的水池出现在了李泰是的面前，看着这个至少有差不过20步长，七八步宽的水池，李泰懵了。
　　这……怎么做到的？阿耶的汤池也没这么奢华啊。
　　第327章这游泳池又长又大又白
　　走到汤池边上，李泰看着这个至少有一人多深的汤池，里面都由汉白玉铺设而成，偌大的汤池还冒着热气，但是周围却没见到加热的地方。
　　“三哥，这个……怎么弄的？这里也没有温泉啊。”李泰有些懵逼的问道，泡汤池，谁不想泡，但是即便是父皇在冬天的时候要么就是在不大的池子里面烧水，要么就是去骊山，那里有温泉。
　　但是李恪这明显就不是。
　　“外面有专门烧水的，通过铜管布置进来。”李恪微笑着开口道，这个游泳池场馆里面自然也有暖气的，同时整个池子看不见的四周由铜管环绕，里面跟暖气一样也是循环的热水。
　　跟后世的地暖差不多，只不过是由铜管循环来保温，同时游泳池的水有几个大型锅炉在烧水循环，才能维持这里面的水温不下降。
　　其实这一池子的水温度下降也没那么快，更何况室温本身就不低，下降的就更慢了。
　　只要池底部和周围保持温度，这里面的水温就可以一直都保持。
　　在李恪和李泰聊天的时候，游泳馆紧挨着的另外一个房间里面，刘红正看着自己面前的三四十个漂亮的小娘子。
　　“我跟你们说，今日里面游泳的秦王殿下和越王殿下，你们的身份自己心里有数！该做什么，不该做什么，该说什么，不该说什么，你们都是青楼、勾栏出来的，想必比我清楚。”刘红淡淡的开口道。
　　“秦王殿下仁慈，向来不与下人纠缠，但是，这不代表着你们可以为所欲为，懂？”
　　“我等明白，刘管家。”莺莺燕燕的声音同时响起。
　　“嗯，你们来之前，所有的情况秦王殿下都已经跟你们说明，是你们主动愿意前来，现在如果有愿意退出的话，还可以退出，不用担心秦王殿下为难你们。”刘红再次强调了一遍。
　　“我等愿意。”所有人都异口同声的开口道，她们来之前都已经反复被说过这句话，不愿意可以拒绝，秦王殿下不会为难她们。
　　这些女子来自长安几大青楼，勾栏，都是容貌身材出众的女子，也是被刘红亲自挑选过，没有任何疾病的女子。
　　不过有没有疾病都别想上两位殿下的床，尤其是秦王殿下，想什么美事呢。
　　之所以检查她们，只是怕她们将病染给两位殿下而已。
　　这些女子抱着什么心思，刘红当然知道，无非就是想着能被两位殿下看上，那就一步登天，虽然无法成为妻妾，最多就是个通房丫头级别的，但那也是王爷的通房丫鬟！她们这些人还能有什么更好的选择吗？
　　虽然说秦王殿下现在在长安已经开始了非编户的改革，像是她们这些艺伎也有机会转为编户，但她们也没什么其他的能力，成为王爷的通房丫头，运气好一些的，能成为一个最普通的妾。
　　“行，你们的想法，我都知道，但丑话说到前面，谁也不允许给我作妖，殿下让你们做什么就做什么，好了。现在去带着你们的衣服去更衣。”刘红一挥手道。
　　“是……只是刘管家，这衣服……真的就这么穿吗？”一个女子脸色有些羞红的开口道，虽然她也是来自青楼，也有一些别样的想法没错，但是这种衣服……她没穿过啊，尤其是众目睽睽之下穿。
　　“对，所有人都一样，当然你们的款式不一样，但是都差不多，不想穿可以退出。”刘红面色淡定。
　　这衣服确实是露了一些，但那也是咱秦王殿下发明的，刘红一度怀疑是秦王殿下是给安宁小娘子她们准备的，不过那当然只能穿给殿下看了，便宜这些下浪蹄子了，让她们先享受了殿下发明的第一波衣服，这衣服还没别人穿过呢。
　　等所有人都更换了衣服之后，刘红满意的点了点头，是她亲自到各个青楼勾栏去选的人，用殿下的话来说，身材、容貌都是上上之选，最关键的腿要又长又直，脚也要好看。
　　不错，整个长安二十多家青楼，几十家勾栏她刘红可是亲自挑选了很久呢。
　　“好了。走了！”刘红拍了拍手，满意的开口道。
　　泳池里面，李恪和李泰已经更换了衣服，两个人此刻就穿着两个短裤，然后泡在泳池里面。
　　两个人已经交流了一会儿了，不过都是一些闲话，温热的热水会让人的血液流速加快，能够使人的肌肉关节得到放松，身心也能够得到放松，在这种情况下，人的思维会因为放松而变慢，内心的警戒心也会降低许多。
　　“三哥，你刚刚说，一会儿有人来，是谁啊？”李泰和李恪此刻躺在两个放在泳池浅水区的躺椅上，脑袋正好露在外面，此刻泡着很舒服的。
　　“呵呵，你太不懂享受生活了，来人。”李恪微笑着拍了拍手道。
　　那边守在门口的人直接拉开了另外一侧的大门，接着一些妙曼的身影就从那个门后面走了出来，李泰的视线自然是第一时间投了过去，当他看到从那门后出来的人影之后，“噗……咳……咳……”李泰直接被自己的口水给呛到了。
　　他的眼睛瞪得老大，眼睛都一时半会儿不知道往什么地方看，而嘴巴都一直都没合上。
　　李恪嘴角勾起了一丝若有若无的笑容，进来的这三十多名美女，身上穿着的不是别的，都是由丝绸、丝绵等制作而出，后世最常见的各种款式的泳衣而已。
　　但是放到大唐嘛！
　　啧啧，说实话，李恪都好久没看这些沙滩美女了，这些泳衣有连体的，有分体的，最暴露的自然都是比基尼类型的了。各种颜色的丝绸，配合着不同的系带。
　　修长而白皙的大长腿，赤裸着白嫩的脚丫就那么暴露在空气中，遮挡的部分又恰到好处。
　　刚好将女性最完美，性感的一幕完全都展现了出来。
　　这些美女刚出来的时候自然是第一时间就看到了李恪和李泰，她们在泳池的另外一头，都脸色微红，含羞带怯，从泳池的另外一头进入了水中。
　　今天的池水放的不算是太深，因为这些美女几乎都不会游泳的，所以池水最深也不过就是一米四左右。
　　第328章这不就拉近关系了
　　“咕咚”李泰吞了口口水，主要是……他没见过这个阵仗啊，美女他见过，光着的美女他也见过，但是这种半遮半掩，含羞带怯，重点是一大堆美女一起，李泰就没见过了。
　　你拿这个考验我越王？这……
　　终于几个胆大的美女已经从水里面凑到了李恪这边，“殿下，要一起游泳吗？”
　　“好呀。”李恪笑眯眯的直接游了过去，他游泳还是可以的，虽然他出生在北方，但是河套之所以称之为塞外江南，是因为那里的水系资源丰富，他小时候家里旁边有条从二黄河通过三盛公水利引流灌溉的杨家河，基本夏天都是在水里面泡大的。
　　所以李恪游泳技术还是不错的。
　　但这个时代的人，其实他们最多只是会泡，游泳就未必了。
　　“要不然我教你们游泳？”李恪笑眯眯的开口道。
　　“好呀。”
　　“青雀，你来教她。”李恪指了指另外一个青楼美女，他刚刚注意到李泰的视线停留在她身上的最多。
　　“可是，三哥我不会呀。”不知道为什么，李泰却突然觉得好像有些胆怯，跟个雏儿似的。
　　李恪微不可见的笑了笑，为什么选择游泳？人平时不觉得衣服有什么，但是实际上在人类的潜意识当中，衣服跟动物的毛发一样重要，是重要的保护措施，人类在进化过程中毛发退化，而衣服就代替了毛发的作用，是人类最重要的保护，虽然这种潜意识在人们的生活当中并不觉得如何。
　　但当一个人剥掉全身的衣服的时候，其实就是卸掉大部分伪装的时候，也是他的在潜意识中放下自己身份地位的时候。
　　一个人主观脱掉衣服的时候，可能并不觉得如何，但是如果当一个人脱掉衣服，但是你将他的眼睛蒙上的时候，人的感官仿佛瞬间会变得敏锐起来，甚至稍微有些触动，人的身上就会起鸡皮疙瘩。
　　而鸡皮疙瘩在动物身上，其实是为了竖起毛发，是用来保护自己，威慑敌人的行为，人类虽然毛发退化了，但是这种能力却并没有退化。
　　所以这个时候，人是非常敏感的。
　　如果你要是再束缚他的手脚，人类的情绪当中的敏感和恐惧会被放大，咳，在一些行为当中，确实会更有情趣。
　　同样，游泳和泡澡是迅速拉近两个人关系的最好渠道之一，因为当他跟你赤身裸体泡在一起的时候，意味着他的一些地位和戒备都会卸掉，这个时候如果会说话一些，关系升温就非常简单了。
　　所以，如果能邀请出喜欢的人一起游泳，去沙滩玩水等等，是拉近关系的最好方式之一，前提，会说话。
　　李泰自己没意识到这种心态变化，旁边的这个女子不过是一个青楼女子，如果放到长安城，李泰根本就不会想那么多，也不会在乎那么多。
　　但是在这里，第一，他已经潜意识里面放开了自己的身份地位，第二，嗯，周围三十多个吸引视线的妖精，总是会影响人的思考，又是没见过这阵势的。
　　“这个简单，你托住她的腹部，来我来给你们演示。”李恪笑眯眯的开口道。
　　他亲自开始教导一个美女，然后那边李泰则是在笨手笨脚的帮助另外一个女子，然后弄的两个人都是有些面红耳赤。
　　玩了一会儿之后，李恪招来了更多的妹子，很快，水池里面就开始打闹嬉戏了起来。
　　不知道什么时候，李泰成为了跟这些妹子们游玩的中心，李恪则是笑眯眯的退到了边缘，笑着看着这一幕。
　　说实话，李恪多少也是有些心动的，他又不是太监，而是一个火气十足的小伙子。不过眼前的这一幕更让李恪感触深刻的是，很想后世的场景，所以他这方面的心情更开心。
　　看着李泰在那里跟这些女子嬉戏，不得不说，咱八戒也是懂行的，这东西，果然有趣啊！
　　玩了大约两刻的时间，古代是有一刻钟的概念，一刻钟指的是一漏壶计时，大唐一天十二时辰分为100刻，每刻约为后世14.4分钟。
　　两刻钟之后，李恪和李泰都裹着睡衣，躺在了泳池旁边的躺椅上，看着下面泳池里面的美女们还在玩耍。
　　李泰的眼睛里面都是羡慕，他忍不住问道：“三哥，你这个泳池怎么建的啊？我也想建一个。”
　　“你建这个干什么？”李恪笑着问道。
　　“玩呀。”李泰此刻言语之间已经没有了那么多警惕，而是很随意的开口道。
　　“玩什么玩，你现在的任务可不是玩。”李恪笑眯眯的开口道。
　　“啊？”李泰有些疑惑的看着李恪。
　　“是这样的，其实吧，我叫你来也是大哥的意思。”李恪微笑着开口道。
　　“大哥？”李泰愣了一下，他不知道李恪说这个话是什么意思。
　　“嗯，大哥的意思，你觉得三哥对你好吗？”李恪看着李泰问道。
　　李泰不知道李恪的意思，不过想了想，然后点点头道：“挺好的。”
　　李泰这话其实不是违心之言，看似他跟李恪关系不好，问题是，他跟其他兄弟关系也一般啊，这玩意怕的就是对比，所以李泰仔细想想，李恪对他居然还算是不错的那类型，尤其是今天过后，那自然算是好了。
　　“三哥说话直，有话直说，你别介意啊。”李恪笑着道。
　　“没事，三哥你说。”李泰直接开口道。
　　“其实我跟大哥他们都交流过，李泰你觉得是我们兄弟重要，还是那些外人重要。”李恪问道。
　　“当然是我们兄弟重要。”这一点李泰倒是很干脆的就开口了。
　　“是这么说没错，但是你觉得是兄弟重要，还是那个皇位重要。”李恪又问了一句。
　　听到皇位二字，李泰立刻就愣了，不过他也有些警觉了起来，“三哥你怎么跟我说这个？大哥是太子啊。”
　　李泰虽然警觉了，但是其实也还好，因为他也知道自己三哥什么话都敢说，所以这话李恪问出来，他倒没意外，只是有些疑惑李恪为什么问这个。
　　“其实这话是大哥让我问的。”李恪笑眯眯的开口道。
　　“啊？”李泰这次是真的惊讶了，李承乾让问的？这是什么意思呢？他脑袋里面立刻转过了无数的念头，不过刚刚的运动消耗了不少的血糖，所以李泰此刻思维也是有些慢，毕竟大脑思考需要糖分。
　　“算了算了，这果然不是我说话的风格，弯弯绕绕的太麻烦了，我就直说了。”没等李泰怎么思考呢，李恪就摆了摆手，不耐烦的开口道。
　　“那三哥你说。”李泰赶忙道。
　　第329章这是大哥的意思
　　“其实很简单。”李恪看了看周围，然后声音稍微低了一些道：“大哥的意思是，如果你要是想当那个皇帝，他就让给你了。”
　　李泰：“？！！！！”
　　李泰一时间被这个消息给弄懵了，他整个人都惊了一下，但是震惊之余，李泰却不是欣喜。
　　李泰仅仅比李恪他们小一岁而已，他身边也跟了不少大臣、幕僚，加上李泰的想法本身就属于那种比较阴郁一点的性格，不管是不是他故作城府，但是他确实脑子里面思考的多，不太喜欢跟人交流。
　　所谓事出反常必有妖，第一次听到这个消息，他不是欣喜，而是觉得，这里面是不是有诈，是不是三哥和大哥联合要套他的话。
　　“三哥你何出此言，我可从未想过那个皇位。”李泰直接就开口表态了。
　　“行了，你跟三哥我扯这些干什么，三哥跟你说话，你遮遮掩掩的有啥意思，整个长安城谁不知道谣言满天飞，说是阿耶有换太子的想法，对你各种恩宠，给你加封各种官位，职位这些的。”李恪直接摆了摆手，然后将话题不动声色的给挑明了，先给他和李泰的话题设定了一个阈值。
　　李泰确实是想遮掩的，至少把柄不能落到别人手里面，但是李恪这么一说，李泰反而多少有些不太好意思，主要是他三哥……说的事情都挑明了，他遮掩似乎是有一些太假了。
　　“这个，这谣言我觉得不太准确，阿耶给我加封各种职位爵位，那有三哥你多啊，你现在是秦王！跟阿耶的职位一样的。”李泰还是很小心的没有直接说出来。
　　“切，你别跟我说这个，爹敢直接给我这么封，为什么？你别说你心里不知道，我娘是前朝的公主，我这出身就不可能当太子，别说给我封个秦王，再给我加封个天策上将，也没有人会觉得我能当太子。”李恪不屑的撇撇嘴道。
　　被李恪挑明，李泰多少有些小尴尬，确实，三哥的出身就不可能当皇帝，所以他虽然曾经有些嫉妒秦王的封号，不过事后他反而有些欣喜，因为三哥肯定是不可能当太子的，随便叫什么王，哪怕叫唐王呢。
　　“哎呀，你就说你想不想吧。”李恪打断了他的话，又不耐烦的问道。
　　“额，那我就说实话了。”李泰犹豫了一下。
　　“说啊，我就是让你说实话的。你跟我遮掩什么。”李恪一脸的无语。
　　“额，那肯定是想过的啊，我觉得我有当皇帝的能力。”李泰也干脆说了出来。
　　“哈哈哈，这不就挺好吗，一拍即合啊，大哥不想当，正好，大哥也想让给你，你当就完事了。”李恪哈哈哈笑了两声道。
　　“等等。三哥你不会说的真的吧？大哥真要让给我?”李泰有些瞠目结舌，他刚刚以为李恪开玩笑的，但是他将心里话说出来了，李恪还这么说，这……难道是真的？
　　瞠目结舌之余，李泰的心里就冒了一个大大的疑惑，为啥？！不是，这是皇位哎！你们是疯了吗？那爹和大伯为了皇位还发生了玄武门之变，大哥就不想要？
　　李泰的表情，李恪自然是看在心里，他微微笑了笑，这就是认知偏差里面晕轮效应所产生的结果了，晕轮效应，也叫光环效应，就是人际交往中，对方身上某个特别突出的点会往往遮盖掉其他的点。
　　而这种效应可以由人际交往扩散到对事务认知上面来，皇位的光环效应是什么？九五至尊，人人为了那至高无上的权利而打生打死，没有人会放弃皇位。
　　结果突然之间你告诉我有人不想要这个皇位？这……瞬间出现的认知偏差给李泰都搞不会了。
　　“我骗你干什么，你觉得城中的谣言大哥知道不知道？”李恪看着李泰问道。
　　“这个……应该是知道的吧。”李泰这会儿的脑子很混乱，这种认知偏差的冲击太大了，让李泰的思考根本没那么周全，所以李恪问什么，他就直接将心里话给说出来了，他的注意力都集中到李承乾不要皇位，想要让位于他这个消息上面去了。
　　他脑袋里面一会儿想着的是我要当皇帝了？一会儿想着的又是大哥为啥不当皇帝？一会儿又想着的是，这到底是什么原因？
　　他现在的脑袋里面就是一团浆糊，为了迫切的解除自己内心的疑惑，李泰自然不会注意到李恪的问题有什么问题，自然也是有什么说什么，当然，出现这种情况的原因自然也是因为认知偏差导致的。
　　在李泰看来，连让皇位，皇帝都不当这种天大的事情对方都不在乎直接说了，那剩下的都是小事。
　　“所以啊，大哥虽然不善于表达，但是他很看中我们的兄弟感情，在大哥看来，这个皇位谁当也一样，你想当，就让给你呗，不然的话，你想想，在你府里面那些幕僚的鼓动下，时间长了，你是不是会对大哥，对我们心生间隙？”李恪笑着道，一边说，李恪一边笑着拍了拍他的肩膀。
　　人的大脑在不同的情绪下会分泌不同的激素，像是激动，感动这种情况下会分泌多巴胺，而多巴胺也会让人觉得兴奋和开心，而大脑在开心的时候，会自动联想一些具有同等情绪的事情。
　　“就因为……这个？”李泰语气有些艰难，难以置信的问道。
　　“对，就因为这个，因为我们是兄弟啊。”李恪理所当然的点了点头。
　　李泰有些懵，懵的同时他又有些感动，原来……我在大哥三哥他们心里这么重要的吗？李泰忍不住想到了过往自己做过的事情，从小时候开始回忆，好像……刚开始大哥对自己确实是挺好的。
　　后面不知道从什么时候开始，不知道他听从了谁的话，就慢慢的觉得自己能当皇帝了，当他有了那个心思之后，就不知道为什么，大哥以前对他的好都忘记了，而这个时候，以前所有的好都回忆起来了。
　　越想，李泰就越感动，而在这种感动的背景下，李泰的内心开始自我剖析，或者说他的视角和思维开始站在另外一个第三方的角度来思考自己之前的一些行为。
　　比如说思考自己之前为什么会鬼迷心窍，执着于那个皇位，甚至为了那个皇位做出了许多这个时候想起来，让他觉得对比李承乾的大方和爱护非常卑劣的行为。
　　当这种思考一旦开始，就无法停下，尤其是李泰又想起了许多鼓动他去冲击那个皇位的人。
　　对于李泰的想法，李恪完全猜得到，说实话，这些皇子，除了李恪和年龄小的之外，几乎都是会有人靠过去的，古代投机的文人不要太多，这些人有些是自觉上升无望，上升通道被堵死的，有些是各个门阀世家的庶子等人。
　　总而言之他们更像是一场赌博，赌对了，族谱c位，赌错了，其实只要追随的人不走上极端，也没什么太大的危险。
　　第330章三哥带你去说
　　李泰在那里自我思考中，李恪等他想的差不多了，然后才伸出手拍了拍他的肩膀，然后开始给他种植另外一种思想：“好了，你别乱想了，想当就当呗，说实话，在我看来，也就是你跟大哥多想，你看我，我就从来没想过当那个皇帝，你以为三哥没人支持？”
　　“啊？”李泰有些懵逼。
　　“不怕告诉你，你看看，三哥的大唐周报，三哥在长安城百姓当中的声望，三哥在那些府兵当中的声望，三哥要想当那个皇帝，其实三哥也有机会，不说别的，三哥是前隋血脉没错，但是朝臣当中前隋的大臣也很多！”
　　“而且那些门阀世家，你以为支持三哥的没有吗？有间商城你清楚，五姓七望都办理了黄金会员，五十万贯，你以为他们是干什么？那些钱办理了之后，他们就基本没有消费过，他们是来办会员的吗？他们是来给我送钱的。”
　　“你说如果我要是想让他们支持，他们会不会支持我？”李恪笑着道。
　　李泰愣了，他仔细想想……越想越觉得三哥说的话是真的，因为不仔细想不知道，越仔细想，他越觉得三哥说的有道理，三哥真的有机会，但是三哥……又主动把门阀世家，甚至朝中大臣得罪便了，显然三哥也不在乎这个皇位。
　　不是……想到这里，李泰就有些懵逼了，这皇位不是人人想要吗？怎么你们都不想要。
　　“为啥啊？”李泰这会儿真的是懵了，你们为啥一个个都不想当皇帝啊。
　　“嗨，这有为什么，你想当就让你当呗，咱们兄弟谁当不一样，你想当皇帝就当呗，反正三哥不想当，大哥也不想当。”李恪嘿嘿的笑着道，这个时候千万不能跟他说什么，当皇帝有多累，当王爷有多潇洒，这话绝对不能说。
　　李泰人都有些傻了，他现在都觉得今天这个事情太令人意外了，这一切的一切就完全出乎了他的预料之外，早知道这件事的话，他之前那些算计不都白扯了吗？
　　“行了行了，这件事就这么说定了，这样，你去找父皇，跟父皇说你想当皇帝，大哥也同意，前段时间我听父皇说他年底了，有些累，想要让大哥处理一下政事，那刚好，你直接来处理呗。”李恪很干脆的开口道。
　　啊？这是不是也太快了。李泰人都傻了，这就已经奔着处理政事去了？尤其是要见李世民，跟李世民说这件事，李泰脖子都忍不住缩了缩，他怕他爹啊。
　　“这三哥，是不是不太好，也太快了。”李泰有些胆小的开口道。
　　“你看你，怕什么，这样，三哥带你去，我替你说。”李恪拍着胸脯，直接将这件事给拦了下来。
　　“哎？”李泰愣了一下，他刚刚还正在想，是不是三哥他们想要他主动去找父皇，然后让父皇对他有想法……结果他这个念头刚冒出来，李恪就直接将事情给揽过去了。
　　这要是三哥去说，那显然，三哥和大哥就是真心的了。
　　“这是不是太快了。”李泰还是有些懵，他这会儿又有些退缩了，要是就这么去，好像有些对不起大哥？“而且，这样对大哥也太不公平了。”
　　李泰一边说，一边不好意思的挠了挠头，而且这三哥跟大哥也太快了，总感觉他们有种迫不及待要将皇位脱手的荒谬感，就好像这是什么烫手山芋似的。
　　哎？李恪看了一眼李泰，我说老四，你这不行啊，你怎么这么容易就开始有退缩的想法了呢？你想啥呢。
　　“什么公平不公平的，大哥又不想当你想当就你上！就这么说定了！过几天我就带你去！”李恪不由分说直接就给敲定了，“对了，三哥站在兄弟的角度跟你说几句话。”
　　“三哥你说。”李泰赶忙道，这会儿他对李恪的话可是深信不疑。
　　“你以后就是要当皇帝的人了，我跟你说，你千万要记住一句话，你一定要有你自己的想法，千万别听你身边任何谋臣，幕僚之类给你说的想法。”
　　“这是三哥的忠告，他们给你提意见可以，他们提出意见，你可以做出决定，但是他们劝说你的一些事情，你一定要有自己的主意，跳出这个框架去想，这件事他们这些大臣最后是否有他们的利益！”
　　“你记住了，你千万不能被这些人洗脑！纵观历史上许多皇帝，皇子都是被这些幕僚给洗脑最后导致国家败坏，或者做出不可挽回的事情来。”
　　“这是三哥跟世家门阀做斗争得出来的结论，这些门阀世家太可怕了，他们很容易通过各种方法给你洗脑，让你站到他们那边去，你要记住，当你坐上那个位置之后，你就是皇帝，你就是唯一，门阀世家跟你不是一起的！明白吗？不然你以为父皇为什么会想方设法削弱这些世家门阀？”李恪脸色严肃的开口道。
　　李泰的脸色也变得认真了起来，听完之后，李泰立刻想到了他府上的许多幕僚，那些人经常明里，暗里不断的暗示他，让他去争夺皇位，为的不就是他们自己的家族吗？
　　李泰突然发现，现在他突然想明白了许多事情，经过三哥点拨之后，他突然明白了太多了。
　　毕竟三哥和大哥连皇位都不要，都让给他，那显然三哥和大哥才是真正跟他站在一起的，三哥说的话太对了，那些人都是为了他们各自的家族，他们以后说的话，恐怕都是别有用心，自己得多多上心才是。
　　三哥说的对，他们可以提建议，但是自己要想清楚真正的受益者，否则的话，父皇为什么要削弱门阀世家？自己要当皇帝，那父皇的一些做法自然是值得自己学习的。
　　看到李泰开始思考，李恪微微点了点头，李泰其实还是很聪明的，历史上李泰也颇有一些政绩，嗯，只要他开始思考就好，这意味着李恪已经给他先洗……先种下了一个反洗脑的种子，或者说李恪其实在给李泰进行一个议程设定。
　　就是给李泰府上的那些幕僚，提前给设定一个议程，那就是那些幕僚都是别有用心的，为了他们幕僚自己的利益的！这个议程设定好之后，李泰一旦思考，就会不断的自我加深这个印象，然后对那些幕僚，以及说类似的话人，形成刻板印象。
　　然后他的内心会下意识的反感，认为他们说的都是假的，不可信的。
　　李恪设定的这个议程设置，这些人是很难翻转的，因为从某种角度来说，李恪给他们设定的这个议程，就是真相！那些人本来就是别有目的的！
　　而且李恪设定议程的前提是，皇位都可以让给李泰这个前提。以这个为前提，其他人谁能给出比这个更重要的东西？
　　大哥和三哥连皇位都不想要，那他们说的话必然是真的！这就是李泰此刻潜意识的想法。
　　只不过李恪达到的目的是不让李泰相信他们，避免李恪给李泰洗脑的结果被他们反向削弱，而李恪这么一做，那些人那些幕僚给李泰再说类似的话的时候，反而会起到反效果。说一遍，就让李泰愈发不相信他们一遍。
　　加深这种印象之后，李恪就知道，今天的分量已经足够，该进行下一步了，其他的等后面几天再说。
　　李恪不动声色的给远处矗立的刘红打了个眼色，刘红悄无声息的离开了这里，很快，田蒙就“急匆匆”的走了进来。
　　“殿下，臣有事启禀。”田蒙开口道。
　　田蒙的话惊醒了正在自我暗示，自我攻略的李泰，他抬起头看了过来。
　　“怕什么，这是我四弟，你说。”李恪毫不在意的开口道。
　　“殿下，大唐不夜城的土地我们已经购买成功了。”田蒙看了一眼李泰开口道。
　　“哦，挺好，将规划好的人才弄好了，等过几天我去找我大哥，然后我们一起去弄这个。”李恪笑着道。
　　“是！”田蒙直接弯腰离开了。
　　“大唐不夜城？那是什么？”李泰心中涌起了浓浓的好奇，三哥跟大哥搞的？大唐不夜城？听起来很好玩啊。
　　“没什么，就是一个计划而已。”李恪摆了摆手道。
　　“三哥，你刚刚还说我是你四弟呢，你这不是故意瞒着我呢吗？”李泰这会儿也觉得自己跟三哥很亲近了，没有隔阂了，所以他说话自然也是随意了许多。
　　“行行行，告诉你，其实很简单，就是我计划在长安城西，也就是长安城和我之前建立的大唐福利工业园区之间，距离我秦王府不远的地方，建立一座新的城，面积没那么大，然后里面会集中各种好玩的东西，比如说我弄的说书酒馆，还有我发明的相声，还有青楼，勾栏等等，最重要的是，嘿嘿，这个地方不宵禁！”
　　“大家晚上可以各种玩，所以我起名叫大唐不夜城，因为不在长安内，所以不用宵禁，想晚上来玩的，都来这里。”李恪得意的开口道。
　　李泰听的眼睛都亮了。
　　第331章我们都有光明的未来
　　大唐不夜城，不算是李恪忽悠李泰的，因为这确实是李恪的下一步计划，大唐不夜城取材自后世的西安景点，而这一次李恪则是按照自己的行为来打造，它的目的之一就是李恪真的想打造一个吃喝玩乐一条龙的场所。
　　另外一个目的就是，李恪想要用它来让门阀世家将自己家里面埋藏的铜币都给挖出来，也就是他之前所说的房地产行业。
　　历经过后世的李恪当然明白，房地产产业敛财的能力有多强。
　　开局一张图，赚钱全靠嘴，这不是非常符合他李恪的人设吗？！
　　“这个……三哥……你能详细说说吗？”李泰忍不住问道。
　　“行，其实这不过就是一个赚钱的计划，是三哥为了剪除世家门阀的能力，为你以后登上那个皇位扫清障碍的。”李恪笑着道。
　　李泰张了张嘴，本来想说的话都不知道该怎么说了，他要是再说太多，是不是太过分了？
　　“反正你以后也要接手那个位置，三哥先跟你说一说这里面的东西。”李恪微笑着开口道。
　　“首先，你看现在不管是平康坊，还是其他的坊市，像是青楼，勾栏等等比较高档的场所，消费的人都是一些商贾，寒门，门阀世家之类的，真正的百姓很难进去消费。”
　　“所以，我们要尽情释放这些人的消费能力，也就是让他们花钱，而现在的长安因为安全等问题执行宵禁政策，而对很多人来说，宵禁是不完美的，真正的夜生活才有趣。”
　　“不夜城，按照三哥的想法，所有的青楼、勾栏都将迁徙至此，而青楼当中的女子，到时候三哥会想办法专门给她们定制一个新的定位和身份。”
　　“青楼里面，可以跳舞，唱曲儿，弹琴，奏乐，甚至隔三差五各个青楼之间来一次互动。而这些青楼女子，严禁任何人骚扰她们，除非她们主动愿意。”
　　“三哥已经差人编写了一些不少的剧本，三哥称之为舞台剧，也就是通过表演来演绎一个故事。”
　　“除此之外，还会有马戏馆，杂技馆等地方，当然勾栏也是会有的，但是勾栏后面也许会禁止大唐女子进入其中，而是由经过特训新罗，高句丽，倭国，突厥，菩萨蛮，雅利安人，凯尔特人，日耳曼人，斯拉夫人甚至昆仑奴等等女子进入其中，并且会征收重税。”
　　“另外，还会有一些小吃一条街，比如说三哥研发的各种美食，到时候都会有各个餐饮商行，小店遍布不夜城的大街小巷，当然，像是客栈等留宿的地方都是有的。同时三哥还决定在不夜城建立一个大型蹴鞠场，并且售卖票，三哥以及大哥等一些皇子各自组织一个球队，然后相互比赛。”
　　“假设每年拿出一百万贯充当奖金，到时候这样的蹴鞠比赛肯定非常的激烈也非常的好看。”
　　“最后三哥心目中的大唐不夜城就是，只要我有钱我可以在这里一直生活下去，而且全程都有非常舒服的服务。说的难听一点，在这里，美女，激情，热血等等统统不缺！”
　　“说的粗俗一些，你能想象，你亲自将一个美女捧成整个长安，甚至整个大唐都人人知名的名妓，无数文人士子对喝她的洗脚水都趋之若鹜，但是她却只能喝你的洗脚水的场景吗？当然这只是一个比喻，你不要胡乱联想。”李恪嘿嘿的笑着开口道。
　　“你觉得这样的一个小型城市，里面的房价会是什么样的价格？”李恪微笑着问道。
　　“天价。”李泰忍不住吞了口唾沫。
　　“你说的没错，天价！这样的话，三哥就可以利用它让世家门阀将钱都掏出来，而这些钱会逐步的流到百姓的手里面，因为不夜城需要大量的百姓做为基础服务。”
　　“当百姓手里面有钱了，他们就可以缴纳更多的商税，同样的大唐的国库自然也就有钱了。有钱了之后，很多措施自然也可以实施了。”李恪打了个响指。
　　李泰听的双眼放光，他就差点说，三哥带我玩了，不过他还没等开口，就听到李恪说：“至于整个不夜城的资金、税金等问题，青雀你不用担心，到时候不管是郑国公，还是其他的御史都会帮忙盯紧这件事的，没有人可以胡乱挪用。”
　　李泰本来无比心动的表情，在听到郑国公三个字的时候，整个人直接僵住了，当李恪又说出还有其他的御史帮忙盯住的时候，李泰整个人都不好了。
　　因为他想到了朝堂之上那些御史的恐怖，他回忆起了无数次自己父皇被逼得不得不妥协，但是事后自己在两仪殿破口大骂的场景。
　　“你看，三哥的计划是不是很完美，到时候我们兄弟之间团结一致，为了大唐蒸蒸日上各自努力，到时候我和大哥可以替你巡视四方，比如说去岭南道的广州府看看，听说那里有一望无际的大海，还有明媚的沙滩，沙滩也是可以游泳的嘿嘿。”
　　听到游泳二字，李泰下意识的将目光投向了泳池当中几个玩得花枝乱颤的美女，那里……群英荟萃的场景多诱人啊。
　　“怎么样？这是不是很棒，到时候你是皇帝，我和大哥就是一人之下万人之上。我们都有光明的未来，不是吗？”李恪笑着伸出手拍了拍李泰的肩膀到。
　　李泰有些呆滞，他看了一眼李恪，是这样的吗？
　　“好了，好了，走走走，我们穿衣服，你来了三哥这里，三哥带你去玩玩其他的，老泡澡也不是一回事，来人，给我们搓个背，我们要出去了。”李恪直接拉着李泰站起来，走进了泳池里面。
　　“对了，我们分开点，搓背不想跟你一起。”李恪招呼了一声，然后走向了水中的另外一个按摩的地方趴着。
　　此刻不知道什么时候，穿着一身长衫的李长歌已经悄无声息的走了过来，也不怕水打湿衣服，直接进了水里，站在李恪的身后给李恪按摩了起来。
　　而另外一侧的李泰还没等反应过来三哥说的不想跟他一起是什么意思，他就迷迷糊糊的被刚刚他看上的那个美女给拉到了远离李恪的那边趴着，等他反应过来的时候，一个好闻的味道已经传入了他鼻端，接着温软滑腻的肌肤贴上了他的身子。
　　还没等李泰反应过来，趴着他就看到自己的脑袋两侧，两个白嫩小手撑在了他的脑袋两侧，还没等他回过神到底谁怎么按摩的时候，一股柔软的触感就从后背传来。
　　这……三哥会玩啊。李泰脑海里面就剩下了一个念头。
　　第332章跟他谈感情
　　从泳池出来的李泰有些面红耳赤，主要是刺激太大，而这里又是三哥的地盘，那些女子他只能被动，不能主动。
　　没经过茅塞顿开的步奏，李泰这会儿脑袋还有些迷糊，他都恨不得想立刻回家了。
　　直到来到室外，被冷空气一吹，李泰这才逐渐的平静下来。
　　“走，三哥带你去看看长乐她们，来了不见她们也不对。”李恪笑着道。
　　李泰自然是答应了一声跟上了。
　　回去的路上，李恪都是一直在跟李泰聊天，顺便套一下他的想法，只能说，李泰已经有一些动摇了，不能，哪能让他这么快动摇。
　　或许外人很难理解，又或者站在第三方角度很难理解李恪和李泰的想法，其实分析一下情况就知道了。
　　李泰为什么争皇位？通俗点来讲，吃饱了撑得，没事干，然后被手下的人一撺掇，就冒出了这个念头，冒出这个念头之后就不可遏制了。
　　但是这种念头很难动摇吗？不难。
　　因为很多人看来，皇帝啊，九五至尊，权力巅峰，谁不想当。
　　但实际上大部分有这种想法的人，出身不高。
　　简而言之，李泰什么身份？从出生开始，就有一个疼爱他的父皇，老爹是大唐皇帝，母后是大唐皇后，舅舅是大唐第一权臣，一人之下，万人之上。
　　他想要的权利其实都有了，想要的东西，其实跟李世民的差别能有多大？无非就是一些国家政策他无法插手，除此之外，人生享受他缺什么？
　　啥也不缺，闲的蛋疼有人撺掇就开始生事，所以皇位那玩意，是他人生的必然追求吗？不是。
　　而有这种追求的人，翻遍历史其实就那么几个有名的，始皇帝嬴政，汉高祖刘邦，蜀汉刘备，李世民都不算，因为李世民前期如果李渊处理好，玄武门之变不会发生。
　　再就是老朱，甚至连颇有争议的成吉思汗也能算一个，这些人为什么追求权利的巅峰？只要看看他们童年的经历就行。
　　在解决最大的人身安全问题之后，像是李泰这种人，根本无法与这些人感同身受的。
　　举个不是那么太恰当的例子，一千多年后，三颗星的董事长会想当那个总统吗？反正换做李恪他是不当。
　　有一说一，这些皇子当中，给足够诱惑之后，还能够安稳坐下这个皇位的，只有李承乾。
　　等李恪带着李泰进了这幢主楼的时候，李泰才发现这里的奢华，不同于父皇宫殿的宏大，这里是无一不透露着精细，细微之处见真知，最细小的地方都是无比奢华的东西，更豪华的地方还用说吗。
　　长乐她们就在一楼的客厅，暖烘烘的客厅地板上则是铺着厚厚的毛毡，这些毛毡周围则是沙发，李恪和李泰进来的时候，长乐她们这些年龄大的人正在这里围成一圈，正在激烈的辩论。
　　李泰进来她们都没看到。
　　“……我是个有身份的人，昨天晚上我不说我干了什么，但是从上一轮的发言来看，巴陵的嫌疑显然最大，现在好人的数量已经不多了，你们要是合格的村民，就跟我票巴陵。”
　　李泰听的一脸懵逼，这都什么跟什么。
　　李恪则是笑个没玩，看起来这些妹妹们玩的挺开心的，这东西自然是李恪整出来的狼人杀了。
　　这种游戏其实简单容易上手，而且也没什么难度，无非就是一个规则问题，当然，狼人杀李恪也对里面的一些角色进行了修改，比如说狼人，李恪改成了狼妖。
　　这样她们更容易理解。
　　“来来，停一下，你们四哥来了。”李恪开口道。
　　“四哥好。”长乐这边最先反应过来，笑着站起来跟李泰行了个礼。
　　“四哥好。”其他公主们也自然都是纷纷跟李泰行礼。
　　“你们好，你们在玩什么啊？”李泰被弄的有些措手不及，说实话，他平时跟这些妹妹们的关系也就是普通，这么热情的对待他，他还没经历过。
　　人这个东西其实是很奇怪的，当你内心缺少一些东西的时候，当它真正来临的时候，人总是会手足无措，而且格外珍惜。
　　人是社会性群居生物，每个人所需要的感情有很多种，最基础的亲情，爱情，朋友之情，甚至更广泛的战友情，同胞情等等。
　　这些感情从某种角度来说，前面的三种，一个人缺少任何一种，其实感情都是不完整的，时间长了，精神会出问题的。
　　像李泰缺少这些感情吗？缺。
　　爱情不说了，古代几乎人人都缺，朋友之情李泰或许不缺，在认识到什么是真正的朋友之前。
　　而亲情，李泰很缺少亲情当中的兄弟姐妹之情。
　　他跟所有的兄弟姐妹感情都算是一般，当然，不说多恶劣，但是也没多好。
　　而现在突如其来的热情，对于缺少兄弟姐妹感情的李泰来说又是一种新奇的体验。
　　“四哥，来来来，跟我们一起玩。”
　　“可是我不会啊。”李泰有些茫然。
　　“很简单，我们教你。”几个妹妹都纷纷招手道。
　　“你去吧，我回房间更换个衣服。”李恪笑着道。
　　“好。”李泰也没犹豫，谁能拒绝一帮可爱的妹妹们的召唤呢？
　　之前只是没这个机会而已。
　　看着李泰坐在了沙发上，长乐偷偷的给李恪比划了一个大拇指。
　　李恪给她点了点头，然后这才笑着上了二楼，回到了自己的卧室，李恪的主卧面积不大，大约260平米左右，李恪进了卧室之后，先将门口的柜子打开，里面有一封封着火漆的信件，是从西周送来的，李嫣写的信件。
　　李恪将信件打开，坐在旁边的桌子旁边看了起来，信件里面是李嫣关于这段时间西洲的部分策略执行情况和目前的西洲建设等情况，因为已经降雪，天气很冷，所以西洲的所有建设工作都已经停止，但是运输队还没停，主要是运送煤炭至钢铁厂，水泥厂，以及将煤炭运送到各个西洲的各个村庄。
　　以前的吐谷浑除了贵族之外，普通牧民御寒基本靠穿着厚厚的皮质衣服硬抗，木材等燃烧材料仅仅只够他们做饭和天气最冷的时候用来取暖，大部分时间是不够的。
　　所以这些普通牧民活下来是很难的，基本都是一家人挤在一个毡帐里面睡觉。
　　第333章慰问
　　李嫣正在发呆，进入冬季之后，李嫣所需要规划的事情也越来越少，目前吐谷浑的粮食已经存储了足够的食物，黄河的水大部分河段都已经冻结，不过今年冬天的食物已经足够了。
　　目前需要运送的就是煤而已，还好，西洲有足够数量的驮马和骆驼，虽然马车不能行走，但是这些马匹驮个几百斤煤炭直接行走没有任何问题，将驮马的缰绳连成一串，一个驼队也用不了几个人。
　　因为几乎绝大部分西洲都已经改成了定居点，所以入冬的时候，各个村庄队长都学习了火炕的制作方法，由泥土混合干草制作成土砖，然后盘出火炕。
　　目前西洲的铁器不够他们打造足够的火炉，而煤炭如果使用不好是要死人的，所以盘出来的火炕更加适用，不仅仅是煤炭，就算是没有运送到煤炭的地方，睡前燃烧一把木材，也可以温暖一个晚上。
　　今年冬天的西洲不至于冻死人。
　　李嫣面前的桌子上放着一张素描，上面是一副气宇轩昂、玉树临风的男子面孔，虽然只是画像，但他那深邃的双眸当中依然能看到睿智的光芒在闪耀。
　　这是一张殿下的画像，听说这种名为素描的画法也是殿下教给画师的，而现在西洲的画师基本都可以掌握这种画法，它跟传统的画作不同，它可以最大限度的还原一个人的容貌。
　　虽然是黑白的，但是李嫣仿佛依然都能够看到殿下那不断注视的视线。
　　她脸颊有些发烧，应该是昨日降温，西洲都护府的锅炉烧的更厉害了一些，所以屋里更热了。
　　李嫣觉得自己的想法不对，他是自己的三哥，哪怕不是真正的三哥，但是在没有得到父亲的同意之前，她不可能跟对方在一起的，但人有时候总是无法回避的自己的想法。
　　哪个少女不怀春？
　　相对于殿下的容貌，真正吸引她的是殿下那于世无双的思想，越是投入到西洲的统筹工作当中，李嫣才愈发的能感受到殿下那些思想的光辉之处，仅仅是半年啊，这个可以说跟其他游牧民族国家没有任何区别，可以用一无所有来形容的西洲，已经变得极其富裕。
　　明年一年的时间，在第一个五年计划结束之后，西洲开始正式缴纳税收的时候，恐怕西洲的税收会超过大唐的各个州府。
　　最重要的是，西洲的百姓会变得很有钱，今年入冬之前，西洲已经不少百姓兑换了铁器，等到了明年恐怕所有百姓家里都有会有一些铁器，而有了铁器，存储更多的粮食等，意味着这些百姓的家里会更加富足。
　　你能想象连大唐的各个道洲都有吃不饱饭的百姓，而西洲却可以人人都吃饱吗？在这种情况下，西洲所爆发出来的力量，注定会让所有人瞩目。
　　不夸张的说，如果将现在的西洲变成吐谷浑，而殿下成为吐谷浑的可汗，那这个时候大唐来攻打，李嫣敢保证，大唐绝对打不下来。
　　甚至武器装备不如大唐，大唐也打不下来。
　　当一个国家的百姓开始誓死保护自己家园的时候，那种力量，没有人可以抵挡。
　　李嫣的办公室门外传来了脚步声，她不动声色的将张画像夹在了两本书之间，那是她从卢海那里要到的，关于殿下说过的一些话的言论汇总。
　　卢海给它命名为《殿下语录》，李嫣最近在看它，而里面殿下的不少话，也给了李嫣拓展了极大的视线，或许说她现在能够明白，为什么殿下的悦来商行里面的所有成员会如此的忠诚和充满令人惊叹的朝气蓬勃的动力。
　　因为他们的首领就如同那光芒万丈的太阳，照耀着所有人。
　　“李秘书。”进来的是一个侍卫。
　　“怎么了？”
　　“是李将军前来询问，近来西洲可有新的事务要做？”这个侍卫开口问道，“如果没有的话，李将军决定去唐古拉山口等两个新筑的军营驻扎地去查看一下。”
　　“有。让他年后去吧，现在距离马上过年了，有一个新的任务，我们西洲的官员要进行下乡访问任务。”李嫣开口道。
　　“诺，我现在就去汇报。”这个侍卫立刻转身离开。
　　虽然李嫣没有任何职位，但是李嫣已经用自己的实力赢得了西洲这些人的尊重。
　　没过多久，李道宗就赶了过来，“嫣儿，你说的下乡访问是什么意思？”李道宗有些懵逼。
　　“其实就跟父亲大人您去视察那些军营是一样的，只不过是我们西洲的高层人员深入到西洲的牧民家里面进行慰问一些比较困难的家庭，过新年了，给他们这些人送去一些粮食之类的。”李嫣微笑着开口道，这个不是李恪留下来的任务，而是李嫣从《殿下语录》里面找到的，然后自我改良出来的。
　　她觉得这样的行为符合殿下的行为，所以她就安排了。
　　“这？要去什么人家里？”李道宗有些懵，他对这个……完全是理解不了。
　　在李道宗看来，殿下对这些普通百姓已经够好的了，结果快过年了还去他们的家里面慰问？他们又不是什么大户人家，为西洲做出贡献了吗？也没有啊，反倒是他们一直都靠殿下生活呢。
　　“今年因为建设任务，运输任务等，一共有7个人为西洲献出了自己的生命，我们首先要去这七个人的家里面，然后就是各个村长挑选出来的一些困难户，都是一些家里面失去了青壮年，只剩下老人和小孩子的。”李嫣都不用看自己的工作手册，这些东西都在她的脑海连呢。
　　“这……前面的我可以理解，老人和孩子有什么好看的？老人不就是累赘。”李道宗开口道，反正这里也就是他和自己女儿，李道宗有什么就说什么，要是有外人在，他自然不会这么说。
　　“阿耶，您也有老的一天。”李嫣有些无奈的开口说了一句。
　　李道宗愣了一下，不过李嫣这一句话李道宗就领会了这个意思，谁都有老的一天，固然他李道宗不用担心自己老了之后的问题，但是这些普通人可不一样。
　　“我明白了，那什么时候出发？”李道宗开口问道。
　　“现在距离过年也就剩下一个月了，我们明天出发吧。”李嫣想了想道。
　　“你也要去？”李道宗愣了一下，“这外面风雪交加，寒风凌冽，你去的话……我怕你受不了。”
　　“殿下将西洲的大部分事务交给我，我一定要去，深入到基层，才能发现问题。”李嫣认真的开口道。
　　李道宗：“……”
　　“你现在说话都怪怪的，跟殿下越来越像了，那你安排就行了。”李道宗看了李嫣一眼，然后点头答应了下来。
　　第334章求个职位
　　李恪给李嫣写了回信，又在卧室更换了一身衣服，这才出来，将信交给守在外面的杨安宁，李恪这才下了楼，走到楼梯口的时候他就听到了下面李泰和其他妹妹们大呼小叫的声音。
　　等李恪下来的时候，他们正讨论的激烈呢。
　　李恪自然也没打扰他们，玩完这一把，长乐先让她们玩，然后自己走了过来。
　　“三哥，我有话说。”长乐轻声开口道。
　　“走，我们去那边坐一下。”李恪指了指一楼另外一侧的客厅道，两个人走到靠窗户边坐下，等坐下之后，长乐的眼泪“哗”的一下就出来了。
　　李恪被长乐哭的有些猝不及防，他赶忙伸出手替长乐抹了摸眼泪，“乖，不哭，不哭。”
　　李恪不说还好，一说，长乐哭的更凶了。
　　“好了，好了，你知道了？”李恪笑着问道。
　　李恪帮长乐解除婚约的时候也没有特意告诉她，应该是宫里有人过来告诉了长乐。
　　“嗯……谢谢三哥……”长乐一边哭一边笑的开口道，她这一年的压力还是很大的，她不想嫁给长孙冲，而她又无能为力阻止这一切，只有李恪才行，而李恪一去西域就是半年，这半年的时间她大部分时间都花在了锻炼身体，练习武艺之上。
　　就是因为她不想去想这些事情。
　　而李恪回来之后，她自然也不会去问这些，没想到，三哥就这么轻松的就将事情给她解决了，知道这件事的时候，长乐有一种莫名的轻松的感觉。
　　“没事，没事，三哥说了给你解决就给你解决！”李恪笑着伸出手摸了摸她的脑袋道。
　　“嗯，不过三哥……那些东西你放到我宫里做什么？我又用不到。”长乐抹掉了自己的眼泪，她刚刚就是太激动了。
　　“说了给你的嫁妆就是给你的嫁妆。三哥还能收回啊。”李恪笑着道。
　　“可是……太多了，我不能要。”长乐摇摇头道。
　　“好啦，你就放心留着就好了，不过黄金的话三哥到时候有用，等你出嫁的时候，三哥给你将黄金换成铜钱之类的。”李恪笑着道，“反正你别跟三哥客气就行了，东西留在你手里，就当是存在你那里的。”
　　“那……那好。”长乐想了想，然后点点头。
　　“嗯，我们丽质也是大姑娘了，这样，三哥到时候举办几个文会，给你邀请点青年俊杰过来，你看看有没有看上的，咱自由恋爱。”李恪笑嘻嘻的开了玩笑。
　　其实李丽质能嫁的人其实也不多，无非就是大唐的这些朝臣的二代当中选而已，只要不是近亲就可以了，而且长乐的年纪到了之后，应该也不会在双十年华就黯然早逝。
　　李恪当初阻止的最大原因之一其实是时间太早了，李丽质那个时候太小，李恪可不想自己的妹妹双十年华的年纪就早早去世。
　　“三哥！”长乐娇嗔了一声，她倒是没有拒绝，因为她也知道，自己总是要嫁人的，不管选择谁总是要选择一个夫君的，所以如果真的能够提前了解一个人，她也并不拒绝。
　　可惜天下就只有一个三哥，也不可能有跟三哥一样优秀的人了。
　　“哈哈哈，反正这最难的一步三哥都已经完成了，你要是有中意的，你就跟三哥说，三哥帮你想办法。不难。”李恪笑着道。
　　“嗯。”长乐轻轻的点了点头。
　　其实李恪也不可能允许李丽质真的嫁给一个普通人，古人所讲究的门当户对其实是非常有哲理在内的，否则巨大的三观差异最后结婚了也有可能是一场悲剧。
　　相信一千多年三星长公主的婚姻故事很多人都知道。
　　安抚好了长乐，李恪也就放松了不少，李泰下午跟长乐她们玩了一个下午，然后到了晚饭的时候，李恪这里的饭菜再一次让李泰大开眼界。
　　他算是明白了，他三哥这里，这比皇宫里面可还要厉害多了。
　　李泰在李恪这里住了三天，只是三天的时间都没让李泰将李恪这里的后东西玩完呢，但玩到最后的时候，李泰已经明显不想走了。
　　算算时间已经差不多了，李恪这才直接带着李泰直奔皇宫。
　　朱明门，过了这里里面就是两仪殿，只是当进了朱明门的时候，李泰有些忐忑。
　　“三哥……还是不要了吧？我觉得我当个皇子挺好的。”李泰有些退缩，主要是要面对李世民……而且还直接提他要当太子这么离谱的事情……长期对李世民的敬畏让李泰有些胆小。
　　他也不知道自己到底怎么就跟着三哥来这里了，这要是以前，他指定不可能来的啊，这……要是惹父皇生气了，那不是他和三哥一起挨军棍？
　　“哎哎哎，你什么意思？我跟你说，这都到这里了，你不能退缩啊，大哥其实已经跟父皇打过招呼了，所以父皇不会生气的。”李恪瞪了他一眼道。
　　“不是……三哥，我觉得大哥挺好的。”李泰求生欲贼强。
　　“你是不是想要挨揍？”李恪瞪了他一眼。
　　“额……那……那走……”李泰缩了缩脑袋，其实他心里还是多少对那个皇位有一些憧憬的，毕竟从小生下来他该有的就有了，好像能争得也就是一个皇位？这会儿一直期待的事情有了实现的机会，他当然是有所憧憬的。
　　他已经不只是一次幻想过坐上那个皇位到底有什么不一样地方，那种感觉是不是特别爽。李泰心里冒出了各种念头。
　　在他胡思乱想的时候，李泰已经被李恪给拉到了两仪殿外。
　　“爹，我来了。”李恪大喊了一声，然后也不等里面回话，直接推门就进去。
　　李泰缩了缩脑袋，反正他是不敢这么进李世民办公的地方。
　　坐在里面桌子后面的李世民抬起头看了一眼李恪，当他看到跟着李恪一起，如同鹌鹑一样缩着脑袋进来的李泰，李世民就明白李恪来的目的了，不过看李泰那个怂样子，李世民心里也多少有些生气。
　　你就不能学学你三哥？你看看你那个样子。
　　不过李世民这会儿自然不可能这么表现出来，如果李恪所做的真的管用，那也算是免除了李世民一直以来都想避免的事情，那就是自己的孩子们兄弟相残。
　　“爹，我带李泰来跟你求个职位，李泰说他想当皇帝。”李恪进了门，就直接开口道。
　　李泰：“……”三哥，咱能缓一下吗？
　　常林：“……”殿下，虽然咱提前交代过，但是你也给个缓冲，哪有你这种上门就直接说求个职位，结果是要当皇帝？你杂不说父皇你直接退位吧？
　　李世民额头青筋直跳，这个混账，你说他办事也是真办事，但是说话……老实气死人，咋的，你上辈子难道是跟魏征一样的人投胎转世？！
　　第335章过朝堂
　　李世民很生气，但是他还得忍着。
　　不咸不淡的放下手里面的毛笔，然后看了一眼李泰问道：“青雀，这是你所想？”
　　李世民一句青雀，让李泰的身子都微微抖了一下，要是平时他当然不至于，主要现在也不是平时啊，三哥上来就拉了一波仇恨，但是这个时候阿耶已经问了，李泰知道，自己必须得回答。
　　要是躲闪，那阿耶肯定看不上自己。
　　“是！”李泰咬咬牙，认真的开口道。
　　听到李泰的回答，李世民没有什么反应，而是转向了李恪：“你大哥说因为他的身体问题，他不太想当这个太子，说是深怕跛足影响我大唐颜面，虽然朕不在意这个，但是他自己这么请求，我也得考察一番，你就这么着急将青雀推出来？我其实比较属意你。”
　　嗯？李泰愣了一下，父皇觉得三哥可以？仔细想想，三哥好像各个方面……确实是比他强，但是现在三哥居然带着他来了，也就是说不仅仅是大哥不想当这个皇帝，三哥也不想当，还主动让给了他。
　　李泰一时间感动无比。
　　“不不不，我不行，我要监国，我怕郑国公他们气死。”李恪飞快的摇着头道。
　　李世民：“……”
　　李泰：“……”
　　“行吧，正好最近太医说我的身体也需要调养，年底朝廷琐事繁重，又不可能无人监国，正好承乾也身体不适需要静养，那就青雀你先来试试，明天朝堂之上提出来，年前这一个月就由李泰你来处理政事。”李世民点点头道。
　　“啊？”李泰人都懵了，他怎么都没想到，这么快就来了机会，“阿耶，你和大哥身体没事吧？”李泰脸上有些担心，下意识的问了一句。
　　李世民微不可见的点了点头，还行。
　　“没事，就是一年操劳国事，需要休息调养一段时间。”李世民点了点头，“你大哥也没事，是寻访到了一个名医，说有可能治好你大哥的脚，大概需要月余时间，刚好就一起了。”
　　“那，儿臣就斗胆试试，如果儿臣犯了错误，父皇就当儿臣今日的提议乃年少轻狂。”李泰认真的开口道。
　　呦，这小子不是挺会说话嘛。
　　“行，那就明日朝堂通过，你就来两仪殿，到时候常内侍跟着你，毕竟你对这朝事也从未经手过，肯定不太熟悉。”李世民面色平静的开口道。
　　“是！”李泰自然不会拒绝这些，他心里此刻还多少有些欣喜的，毕竟他也没想到事情进行的这么顺利。
　　旁边的常林有些扶额，哎，自己这糟心的工作肯定是秦王殿下想出来的，什么辅助李泰，不就是监督李泰吗？自己是陛下的内侍，所以李泰的一举一动他自然要担心自己汇报给陛下啊，那必然是要小心许多。
　　跟李世民这里商量过，自然就等着第二日的朝会了。
　　第二天李恪也罕见的上朝了，这么具有“历史”意义的事情，怎么能够错过呢。
　　再次看到李恪，所有的大臣又是一脸的错愕，只有少数几个知情人面色平静，比如说房玄龄，魏征等人。
　　上朝后，大家先讨论政事，等政事结束之后，李世民开口道：“今日宣布一件事，你们各省辅助执行。”
　　除了知情人之外，大家都是愣了一下，不过都在等李世民的下文。
　　“朕今日深感身体乏累，找了尚药房的医生为朕诊断，医生说朕今年过度劳累，需要进行调养，否则对身体有害，正好，近日又寻得一名医，乃孙思邈孙真人，他也来到了长安，说是太子的脚疾如果经过仔细调理，有可能治愈，也可能需要月余时间。”
　　李世民面色平静的开口道。
　　李世民这话一出，大部分大臣倒是没什么反应，毕竟李世民这理由谁也挑不出毛病。
　　只是李恪的表情有些怪异，爹，孙思邈都快被薅秃了，你怎么喜欢用我最擅长使用的那一招呢？
　　“但国不可一日无君，故，朕决定暂且由四皇子李泰在年前代朕监国，各位要监督好李泰，切不可耽误国事。”李世民开口道。
　　李世民的话一出口，所有的大臣都有些错愕，找皇子临时监国倒是没什么，毕竟李世民有充足的理由，但是找李泰……想到之前就盛传陛下要更换太子。
　　这不会是真的吗？不少大臣的脑海里面都开始转悠起这样的念头了。
　　“陛下，臣反对。”下面的大臣当中，突然一个御史直接跳了出来。
　　“说。”李世民面色平静。
　　“既然是陛下和太子需要调理身体，而且是临时监国，臣属意秦王殿下，毕竟长幼有序。”这个御史大声开口道。
　　“臣同意。”程咬金突然也直接蹦了出来。
　　“臣也一样。”李靖也跟着站了出来。
　　紧随其后的就是各个武将，甚至不少文臣也跟着跳了出来。
　　李恪：“？”
　　谁他妈在背刺我？李恪的眼睛直接瞪向了那个御史，然后猛地从自己位置上站了起来。
　　而坐在那里的李泰则是有些错愕，原来……三哥的声望这么高吗？看起来三哥说的没错，原来他真的是有机会的，只是他将这个机会让给了自己而已，李泰再一次有些感动，仔细想想，这么多年来，他为三哥做过什么？好像什么都没有，逢年过节的摆放也都是礼节性质的。
　　坐在主位的李世民面色平静，但是心里却冷笑不已，属意李恪？真以为他们希望李恪监国？不过就是通过这个方式来试探自己是不是有换太子的心思而已，毕竟今天的李承乾“因病修养在家”，不可能从太子那里看出来什么。
　　至于那帮武将，李世民也能理解他们的心情，李恪跟他们更熟悉，这一个月他们只是不想因为乱七八糟的事情搞得一地鸡毛而已，毕竟谁不想过个好年呢？
　　这些人，一个个都是人精。
　　但是拒绝李恪监国的话，不能他来说，如果他说了，就由李泰监国，那这些大臣不知道要联想到什么地方去。所以李恪今日前来，也是挺好的，这不，这个混账已经站起来了。
　　“这位御史大臣，我李恪是不是得罪你了？”李恪瞪着眼睛大声道。
　　御史：“……”
　　众大臣：“……”
　　你这个反应是不是有些不太对？
　　第336章我自己都害怕
　　“这个殿下，臣是建议由您监国。”这个御史有些不死心，又重复了一遍。
　　“对啊，所以我问你是不是得罪你了？哦，我好像是得罪过你们所有人。”李恪想了想道，“反正你要是不想挨打，你收回你的提议，赶紧！”
　　这个御史：“……”他倒是没害怕，并不是他觉得李恪不敢打人，而是身为御史，他才不怕这种明显违反朝纲的行为，你有本事就打，打完我就弹劾，我们的任务不就是这个吗？
　　众大臣：“……”
　　大哥，那个皇位上面是有什么大恐怖，至于你这么大反应吗？
　　李世民：“……”他有些头疼，在胡搅蛮缠、搞事这方面李恪从来都没让人失望过。
　　李泰也是有些无语了，自己三哥……算了，三哥牛逼。
　　“想让我监国是吧？你们考虑好后果了吗？我监国之后的一系列政策，我自己想想都害怕。”李恪冷笑着开口道。
　　所有人：“……”
　　好像仔细想想……这特么真没毛病，这个时候，诸多大臣突然释然了，是啊，陛下之所以不让秦王殿下监国，恐怕就是考虑到了这一点吧。
　　这一下大家瞬间想通了，好像越王殿下确实是最好的选择。
　　“李恪！你是不是想挨打？！”李世民脸都黑了，虽然你说了不想当皇帝，但是这个场合你不能给朕留个面子？你就算是拒绝就不能换个理由？
　　李世民突然觉得，自己说的最多的话，好像就是李恪你是不是想挨打？！
　　“父皇，儿臣逍遥之心，人尽皆知，但是他们还故意提出来，这不就是故意找儿臣麻烦吗？儿臣之志，早已写词以正之。”李恪赶忙大声开口道，爹你真是的，这不是说的好好的吗？大家都知道怎么回事？你怎么突然之间就变了。
　　“是吗？什么词？来念出来我听听，这当朝如此之多大学士，让他们也听听你这明志之词。”李世民冷笑了一声说道，李恪虽然写过诗，但是李世民觉得这会儿他就是故意的，什么明志之词，以他的性格，有这词早就写出来到处炫耀了。
　　李恪：“……”
　　爹你不按照常理出牌啊。
　　看到大家的目光看过来，尤其是不少文学方面成就很高的大臣眼里都带着好奇，毕竟李恪之前写过的一些诗词都可以说是名篇，虽然有一些诗句更像是残句。
　　但大家还是好奇啊。
　　像是褚遂良这会儿又是双眼放光的看向李恪了。
　　“莫听穿林打叶声，何妨吟啸且徐行。竹杖芒鞋轻胜马，谁怕？一蓑烟雨任平生！”李恪丝毫不慌，不就是写词，这不是张口就来？你可以怀疑我别的，但是不能怀疑我的创作水平。
　　“料峭春风吹酒醒，微冷，山头斜照却相迎。回首向来萧瑟处，归去，却无风雨也无晴。”
　　当李恪最后一个词落下的时候，那边的褚遂良已经开始奋笔疾书。
　　秦王殿下，大才啊！这词写的好啊！看看这词，借用出行偶遇风雨，表达了自己坦然处之，缓步而行，逍遥一生的决心，这种潇洒和殿下当初写的那人生得意须尽欢，莫使金樽空对月，遥相呼应。
　　如果李恪知道褚遂良的想法，恐怕会直接会心一笑，这就是阅读理解的重要性了。
　　单纯的看字面意思，怎么理解都可以，所以阅读理解自然是要结合写词人的处境来分析，以李恪为视角，那自然就如同褚遂良所想的了。
　　“父皇，儿臣之志早已言明，所以儿臣提议由青雀监国。”李恪飞快的开口道，给父皇个台阶下。
　　“哼！上不得台面，那就这样决定了。退朝，李泰明日来监国。”李世民哼了一声，然后一脸傲娇的离开了。
　　“是，父皇。”李泰恭敬的弯腰行礼道。
　　其他大臣也没有多想，毕竟李世民的这个借口无懈可击，除非你再出一张无懈可击，不然的话大家也找不到什么理由。没看连魏征都没有跳出来反对吗？毕竟你不能让皇帝都不去看病吧？
　　散朝之后，大家都纷纷各自离去，也没有人跟李泰去拉关系什么的，毕竟都是人精，该做的事情私下里面做就行了。
　　“嘿嘿，青雀，接下来把握住机会啊。”李恪倒是等了一把李泰，搂着他的肩膀勾肩搭背的开口道。
　　“三哥……臣弟……”李泰一时间不知道该说什么。
　　“嗨，说多了矫情了啊，好好做好你该干的事情。”李恪伸出手拍了拍他的肩膀道。
　　“三哥……臣弟有一请求。”李泰犹豫了一下然后开口道。
　　“什么？”李恪有些疑惑。
　　“三哥你能不能陪我去大哥府上请罪？”李泰认真的开口道，“这两日我反思了自己的行为，我觉得自己没有做好给臣弟该做的事情，反倒是大哥处处忍让于我，所以我想去大哥宫里请罪，但是我跟大哥的关系……”
　　呦，都开始反思了？维持这种愧疚感，挺好的。请罪？请什么罪，大哥这会儿宫里休闲呢，过几天估计也来我这里跟我一起玩。
　　“等年后吧，大哥这里确实是在治疗，这会儿好像不能见风，大哥肯定理解忍让你啊，你担心什么？如果大哥不理解你，大哥会将位置让给你吗？你跟大哥的关系就更不是问题了，你想想，大哥都愿意将皇位让给你，在他眼里，你不过就是个叛逆期的弟弟而已，你自己去就可以了，男子汉要勇于承认错误啊。”李恪伸出手拍着李泰的肩膀道。
　　李恪这么一手，李泰仔细一想，好像确实如此，大哥如果不理解他，不忍让他，怎么可能会将皇位让给他呢？显然三哥说的才是对的，自己在大哥的眼里，只不过是一个叛逆的弟弟，但是大哥却从未有怨言。
　　“是，三哥我知道了，等年后，我定亲自去东宫，向大哥负荆请罪。”李泰认真的开口道。
　　“别了，荆条挺恐怖的都是刺，你背个木棍好了，没那么疼。”李恪赶忙道。
　　李泰：“……”
　　不是，三哥你为什么这么熟练……还有？三哥你知道不知道你将我酝酿好的情绪都给打断了。
　　第337章那些改变
　　东宫，李承乾正在花园里面活动身体，远处是他儿子在那里玩耍，李承乾自己则是坐在厚垫子的椅子上看书，虽然外面的空气是冷了一些，但是相对于屋内浑浊的空气，他更喜欢在外面。
　　“殿下，您……不能什么都不做啊。”李承乾身后站着的几个幕僚其中一人忍不住开口道。
　　“哦？做什么？”李承乾面色平静的开口问道，他的眼睛都没有抬一下。
　　“殿下，您还是太子呢！您也根本没有治病，这……明显是李泰蛊惑了陛下。”这个幕僚有些急。
　　“我知道你很急，但是你先别急。”李承乾淡淡的开口道。
　　幕僚：“？”
　　“我问你，我还是不是太子？”李承乾放下了手里面的书，看着他问道。
　　“自然是。”
　　“我阿耶下旨撤换太子了吗？”李承乾继续问道。
　　“没有。”
　　“那你急什么？”李承乾问道。
　　“这……臣只是觉得，如果殿下你什么都不做，有可能……”幕僚开口道。
　　“我问你，如果我阿耶想换太子，是我可以阻止的吗？”李承乾笑着问道。
　　“这个……我觉得我们可以做一些……”这个幕僚愣了一下，李世民的强势他们又不是不知道，李世民真要做什么，谁阻止的了？
　　“既然无法阻止，那么急干什么？有时候坐看风云起，不是挺好吗？急什么？你们就是太焦虑，是因为如果我无法上位，你们在我身上的投资就失败了吗？”李承乾淡淡的开口道。
　　“臣等不敢。”几个幕僚都赶忙跪了下来。
　　“起来吧，我又没怪你们，投资嘛，总是要看到收益的，人之常情。”李承乾重新将书拿了起来。
　　几个幕僚站了起来，然后相互对视了一眼，这……总感觉这几天的太子殿下不对劲。
　　但是你还别说，现在的太子殿下已经颇有几分泰山崩而面不改色的帝皇风范了……
　　……
　　西洲，凌冽的寒风吹拂在脸上，如同刀子一样仿佛要将人的皮肤划破，路过山口的时候，风尤其大，虽未下雪，但是狂风卷起积雪，已经跟白毛风相差无几了。
　　李嫣的睫毛上面已经冻了冰碴，而捂着眼睛以下部位的围脖外侧更是同样结了一层冰凌，呼吸的空气和外面寒冷的温度相遇而形成的。
　　整个队伍里面只有李嫣一个女性，走在前面的李道宗又是心疼，又是生气。心疼是因为如此寒冷的天气，他们这些大老爷们都经常手生冻疮，更何况李嫣一个体弱女子，生气是因为，就算是殿下才华乃前所未有，你也不至于如此拼命吧。
　　战马身上已经长出了厚厚的绒毛，过了这个山口，前面的避风凹处就是他们此行的目的了，两条河村。
　　终于越过了山口，凛冽的寒风被山脉阻挡，周围呼啸的风声也瞬间安静了许多，给人感觉仿佛一下子暖和了起来一样。
　　远远的望去，三四十个毡帐聚集在一起，两条河村不是二十户牧民，而是四十户牧民聚集在一起形成的，这附近水草丰貌，虽然处于山脉当中，但是两侧的山地都有青草，而且也有河流流经。
　　这些山地足够他们放牧，所以这里聚集了四十户牧民。虽然这样放牧的距离要远一些。
　　等李道宗他们临近这里的，负责这四十户牧民的村长也已经在门口等着了，毕竟这里的视野比较开阔，早就看到了远处赶来的马队。
　　“臣见过李将军。”村长胡野给李道宗行了个礼到，虽然只是大半年的时间，但是这里的吐谷浑人已经人人都自认是大唐人，他们大部分都给自己取了姓氏，将子女的名字都给改成了有姓氏的名字，而且称呼方面也学着大唐的百姓，自称为臣。
　　“胡野村长免礼，我们来是前来慰问一下多西老人的。”李道宗微笑着开口道。
　　“啊？这个臣……不太明白？”胡野有些懵懵的，不太明白这个慰问是什么意思。
　　“胡野村长，多西老人是不是家里面就剩下了老夫妻俩和三个孩子？”李嫣已经将挡着脸的围脖拿了下来，露出了整张面孔，笑着问道。
　　“您是李秘书？”胡野有些惊讶，赶忙再次行礼问道。
　　“是我。”李嫣微笑着点点头。
　　“是的，多西家确实如此，三个孩子今年最大的才8岁，还做不了太重的活，多西老人已经快六十岁了。”胡野开口道。
　　“嗯，我是代表着殿下来看看他们的，殿下交代了，我们西洲百姓都要过美好的生活，但是我们尽量不丢下任何一家人，因为不是每个家庭都有相同的情况，今年是第一年，所以殿下让我们代替他来慰问一下整个西洲像是多西家这样的家庭，你能带我们去吗？”李嫣微笑着道。
　　“啊，当然可以，李秘书这边请。”胡野赶忙道。
　　胡野的身后还有很多村里面的人，他们听到李嫣的话，都是一脸的愕然，不过这会儿他们自然是要跟上去看看的。
　　多西放下了手里面羊皮缝制的粮包，家里面的粮不多了，不过省着点吃到了明年开春肯定没问题，牛羊肯定是不能杀的，殿下给了他们新的生命，只要度过了这艰难的一年，将来自己的三个孩子就不愁吃穿了。
　　可惜，自己太老了，苍老的身体已不足以让自己为殿下去工作，只能帮村里的人放牧来换取一些粮食，但这进入冬季，村里的放牧也不能让自己去了，外面太冷了，必须壮年才能出去。
　　冬季找不到食物的饿狼非常的疯狂，而且寒冷的温度，也不是他这种老家伙能抗住的，更何况他的眼睛也不太好使了。
　　远处突然传来了喧哗声和马蹄声，多西勉强直起了自己的腰，看向远方，看的有些模糊，但隐约看到是一队骑兵，好像是冲他们家来的。
　　直到对方来到跟前，他才看了出来，是殿下的人，因为那黑字红底的大唐旗帜他认得，并且深深的记在了脑海里面。
　　多西赶忙停下了自己手里面的活计，将自己家的人都叫了出来，生长于吐谷浑让他骨子里面对贵族的那种畏惧一时间还无法改掉。
　　第338章代殿下前来
　　到了多西家的毡帐门口，李嫣翻身下马，她骑马技巧还不行，长时间骑马她的双腿还有些酸痛，不过勉强支撑着下来，李嫣脸上挂起了和煦的笑容，哪怕脸蛋已经被寒风冻得通红，甚至开始变得有些粗糙。
　　“多西老丈，你好，我是殿下的秘书，我叫李嫣，这位是西洲目前的副都护，我们是代表殿下来看望你的。”李嫣语气亲切的开口道，并且主动伸出了自己的手。
　　“啊？见……见过李秘书，李将军。”多西老人被吓了一跳，哆哆嗦嗦的就想要跪下去，但是李嫣却更快一步，往前走了一步，然后伸出了自己的双手，扶住了多西老人。
　　“老丈，你可千万不能跪，殿下说了，我们西洲日常可不用跪拜任何人。”李嫣毫不避讳，已经摘掉了手套的白嫩小手握住了多西老人那粗糙冰冷长满冻疮的双手。
　　多西老人的手在哆嗦，他的嘴唇颤抖着一时间不知道该说什么，主要是感受着李嫣手掌的柔软，他被对方的动作给弄的手足无措，我……我这手怎么能……怎么能摸殿下使者的手呢。
　　“我……我这手脏……”多西老人结结巴巴的开口道。
　　“不脏，殿下说了，咱们百姓凭自己的双手创造自己想要的生活，没什么好脏的，你们这些双手要是脏，那像是我这样的，只能依靠你们未来缴纳税收过活的人，岂不是更脏。”李嫣轻声软语的开口道。
　　“不……不……不是这样的……”多西老人想要反驳，但是一时间不知道该如何表达。
　　这一幕，被跟在他们身后的胡野等所有村庄的牧民都真真切切的看到眼里。
　　“对了，这一次我们来，还带来了殿下的慰问，殿下给你们准备了两石粮，一些羊肉，还有十石煤炭，希望你们能够过一个好年。”李嫣笑着道。
　　随着李嫣的话，后面的侍卫立刻从他们带来的托马上开始将提前准备好的粮食、羊肉、煤炭都卸下来，然后堆放在多西家毡帐的旁边。
　　看着这些东西，多西老人再也忍不住了，他的脸上早已老泪纵横，他哆嗦着嘴唇开口道：“谢……谢……殿下还……还记得我们这些无用……无用之人。”
　　“老丈，可不敢这么说，殿下说了，我们大唐朝廷，西洲的朝廷就是为了保护你们这些百姓的，不管老人还是孩子，男人还是女人，在殿下看来都是一样的。”李嫣微笑着开口道。
　　“只是今年是第一年，有一些艰难，等到了明年，大家就会好过一些，殿下希望你们都能够健康的活下去，看到我们大唐，我们西洲更强大的一天！”
　　“多西老丈，我就不能过多的停留了，我们还得赶往下一个村庄，马上过年了，这里我替殿下提前祝你新年快乐。”李嫣笑着冲多西老人拱了拱手道。
　　“老丈，我是个武将，我也不会说话，在这里，我代替大唐所有军人祝你新年快乐，对外的安全有我们。”李道宗这个时候也是面色严肃的开口道。
　　“谢……谢谢殿下……谢谢殿下……”多西老人不知道说什么，他只是脸上流着眼泪，嘴里不断的说着谢谢殿下。
　　快走到马匹跟前的李嫣突然想起了什么，回过头笑着问道：“对了，多西老人，今天赶了不少路，我有些口渴，不知道你能给我喝口水吗？”
　　“啊……可……可以……但是……”多西老人愣了一下，忙不迭的点头道，只是说到一半又有些为难，“可是我家里……家里水杯……”
　　“那麻烦您给我倒杯水。”李嫣笑着说道，说完之后，她又干脆走回来，走到了那个年纪最大的8岁左右的男孩身边问道：“姐姐渴了，你能帮我倒杯水吗？”
　　“好！”小男孩有些高兴，他直接转身“噔噔”的跑向了后面的毡帐。
　　多西老人想跟上去，然后被李嫣给拦住了，“没事，让他帮我倒就可以了。”
　　多西老人回过头看向了李嫣身后的胡野，胡野自然知道原因，他赶忙走过来开口道：“李秘书……要不然你等一下，我让人给你送水来？”
　　胡野知道像是多西这样的人家里，水杯都是木头杯子，打磨的也不够光滑，喝奶，喝水，喝汤甚至都用一个杯子，它很脏的。
　　胡野之所以这么说，是他想去各家问问看，有谁家刚刚掏了新的杯子出来。
　　“不用。”李嫣笑着摇了摇头，“就这里就可以了。”
　　跑回毡帐的小男孩很快就端着一个木头杯子走了出来，这个杯子显然有些年头了，在它的外面奶渍等已经渗入了木头的纹理，甚至已经开始变得光滑，杯子的边缘也不干净。
　　“姐姐，水。”小男孩一脸期待的将水杯递了过来，很多事情他不懂，但是他只知道他们现在能吃饱肚子，能过的好，都是依靠殿下，而现在这位姐姐又代替殿下给他们送来了粮，甚至还有肉。
　　他的心思没那么多，他就是觉得，这位姐姐想喝水，他帮不上别的忙，能给她倒水，他很开心，毕竟他并不知道他们家的杯子和李嫣用的杯子有什么区别。
　　旁白的李道宗张了张嘴想说什么，但是最后忍住了，还是没说出来。
　　李嫣笑着伸手接过了他手上的杯子，还伸出手摸了摸他的脑袋跟他道了声谢谢，这才端起杯子将里面有一些味道的水都一饮而尽。
　　喝完之后，李嫣这才笑着将水杯递给了他道：“谢谢你哦，那姐姐就走了，我还要去看望其他跟人一样的人呢。”
　　“李秘书，李将军，你们这好不容易来一趟，在我们这里休息一下再走吧。”胡野此刻的脸上只有敬重，他不知道该怎么形容自己的心情。
　　“不了，马上要过年了，我们这任务重，要去的地方还很多，你们好好生活！如果遇到了困难，就先相互帮助，如果不行，就向上求援。”李嫣认真的开口道。
　　“是，李秘书，臣记住了。”胡野认真的弯腰道。
　　“那我们走了。诸位都请回吧！等过几年殿下有空回来了，他也一定会像我们一样，来看大家的。”李嫣冲周围所有围观的牧民开口道。
　　“姐姐！等我长大了，我要为殿下，为你去打仗，去打那些坏人！”这个时候，那个小男孩突然大声开口道。
　　“哈哈，那你可要快点长大哦。”李嫣笑着摆了摆手。
　　李道宗和李嫣他们的队伍来也匆匆，去也匆匆，只是没有人看到，等他们离开后，多西老人老泪纵横的默默向着东方的方向跪在了地上。
　　第339章离谱吗不离谱
　　当天晚上，当李道宗他们在一个地方扎营的时候，李嫣的肚子就很不舒服了，一个下午出了好几次恭，即便是原本被寒风吹过有些发红的脸蛋也有些苍白。
　　“你说你……哎，明天阿耶我来喝这杯水。”李道宗叹了口气道，毡帐里没有其他人，李道宗也就直说。
　　李道宗不是傻子，有些手段不用出来想不到，但是用出来了，李道宗当然看的明白，但是他不会去说出来也不会揭穿，说实话，他相信如果李恪自己在，绝对会亲自去喝这杯水。
　　“不行，你喝的效果没我好，在人的感官当中，美丽和丑陋，高贵和低贱，纯净和肮脏的强烈对比是最能刺激人感官的，我一个漂亮的女子，是秦王殿下的秘书，而且我全身穿的都很干净，对比那杯水的效果最好。”李嫣轻声道，“既然我来了，我就得做到最好。”
　　“阿耶不用担心，明天我要热水喝就没事了，今天他们家里面是冷水，所以有点坏肚子。”李嫣安慰了李道宗一句。
　　这个时代没什么保温的工具，所以牧民家里平时储存的水不是冰块就已经不错了，热水更不可能，下次她记得要热水就好了，多等等，现烧也是一样的。
　　李道宗沉默，看着躺在那里的李嫣，李道宗叹了口气，虽然她不是自己的亲生女儿，但是李道宗可一直都将她当亲生女儿来养的，看到这个样子，李道宗怎么可能不心疼。
　　古代的女人确实是没什么地位，不受待见，但这种情况不存在于大户人家的嫡女甚至庶女。
　　就像有句话说的好，只有富人才有机会追求纯真的爱情，同样，当富人解决了生存问题，追求精神追求的时候，亲情也是精神追求的一种。
　　衣食无忧，不用为这些烦恼操心，遇到喜欢的女儿心疼是很正常的。
　　或许很多人说，那为什么像是李世民这些十二三岁就将自己的女儿嫁出去，这叫喜欢？
　　但要考虑一个时代背景，人是思想受到束缚的局限性生物，当你的周围一切，你受到的教育一切都说这个东西是对的时候，你的潜意识自然不会觉得有什么不正确。
　　十二三岁出嫁很离谱？呵呵，一千多年后的2022年，国外所谓的文明社会，你们猜猜法定结婚年龄是多少？估计猜不到吧？可以去搜搜，最低的男女9岁，其他的男女12岁，男14，女12岁，男女14岁等等有许多。
　　离谱吗？现代文明社会哎？放到国内那都违法了，人家合法结婚呢。
　　所以，一千多年后的文明社会，都会出现，夫妻俩因为喜欢看的动画片不一样而打架的场景，现在将时间往前拨动一千多年，李世民十二三岁嫁女是不是可以理解了？
　　十二三岁嫁女，跟不爱自己女儿这是两个概念，后世关于李世民，有一个言论，说，李世民根本不是女儿奴，他不喜欢自己的女儿，他的女儿都被他用来联姻了。
　　那么提问：大唐皇帝陛下，被诸多草原民族推举为天可汗的李世民陛下，他的女儿，在这个大唐能嫁给谁？难不成李小九吗？
　　人总是习惯于用自己默认的观念去给所有的东西下定义，当出现跟人们的默认发生冲突的时候，大部分人的第一反应不是第一时间想办法去求证，而是发出反对的声音。
　　所以李道宗心疼李嫣是很正常的，只是看着自己女儿那虽然难受，但依然有光的双眼，李道宗知道自己说什么都是多余的。
　　他突然有种跟秦王殿下比武的冲动。
　　躺在帐篷皮褥上的李嫣就着火光翻开了一本书，李道宗顿了一下，突然开口问道：“嫣儿，你是不是记得你的身世？”
　　李道宗的问题让李嫣有些猝不及防，这让她翻书的手都停顿了一下，看到李嫣的这个表现，李道宗就叹了口气，这么些年李嫣从来都没表现出来过，李道宗以为她忘记了，但是最近李嫣的情况太不对劲了。
　　“女儿记得。”李嫣轻声开口道。
　　“哎，年后我去联系我赵郡李氏的一个朋友，让她将你收为义女吧。”李道宗叹了口气道。
　　李嫣原本有些苍白的脸蛋很快就红了，红的仿佛能滴血一样，她轻声道：“阿耶……能行吗？”
　　李道宗：“……”所以你其实自己是不是早就想过了？你都不婉拒一下的吗？
　　“什么能行吗？”李道宗忍不住问了一句。
　　李嫣：“……”
　　“好了好了，能不能我也不清楚，但是阿耶能帮你的也就是这些了。”李道宗叹了口气，然后忍不住伸出手摸了摸李嫣的脑袋，自己的女儿啊，长大了。
　　……
　　李泰被特许住在了两仪殿，因为他父皇昨天休息在了立政殿，听说过两日要去三哥那里修养，然后还有可能去骊山。
　　昨天晚上躺在两仪殿的偏房里，李泰都不知道自己是几点睡着的，因为这一切总是感觉太梦幻。
　　清晨，李泰还正在做梦，他梦到自己继承了皇位，但是不知道为什么，突然一条恶龙发出一声怒吼：“起床了”，然后他就被恶龙给吞了，接着他就吓醒了。
　　醒了之后，李泰就看到了侍立在不远处的常林。
　　“殿下，该起床了。”常林语气平静的开口道。
　　“哦哦，几点了。”李泰觉得有些疲惫，看看外面似乎还早。
　　“卯时四刻。”常林轻声道。
　　李泰有些懵，这不是上朝时间父皇也起这么早的吗？这才卯时半个钟（古钟点工将一个时辰称之为一个种，当西方新时间传入国内之后，大部分人将一个时辰称之为大钟，而钟点工则称之为“钟头”，这就是后来一个钟头代表一个小时的由来）。
　　“起这么早吗？天还没亮吧？”李泰疑惑的问道。
　　“陛下常说，身为一国之君，要君子慎独，不欺暗室。卑以自牧，不欺于心。严于律己是一个君王能做到的最基本的事情。”常林道。
　　“而且殿下起床后，陛下交代了，你要去外面适当的习武，强身健体，殿下您的身体太胖了。”
　　“习武？”李泰人都懵了，这强身健体的好处他当然知道，但是他做不到啊！
　　“对，殿下请，郑国公已经在宫门外候着了，就等殿下您起床后求见。”常林点点头。
　　李泰：“……”
　　第340章郑国公他来了
　　李泰能怎么样，只能起床了，只是让他有些无语的是，郑国公这么大年纪了，起的这么早的吗？这么早就等着来见自己了，也不知道有什么事情。
　　不过李泰还是先起床了，穿上衣服，洗漱完毕，走出两仪殿，外面寒冷的空气让李泰精神一振，这也太冷了，不过李泰只能按照常林转述的李世民的要求，开始锻炼身体。
　　只是他根本没坚持多久，整个人就跟瘫了一样，但是护卫都说了，这是他父皇定下的数量，他必须得做到位了。
　　李泰只能勉强坚持。
　　拖着疲惫的身体回到两仪殿，吃过了早已经准备好的早餐，李泰才感觉自己活过来了一些，而这边常林已经催着他赶紧去书房了，因为郑国公已经等太久了，而且郑国公年岁已高，如果等太长时间，感染了风寒就不好了。
　　李泰只能赶紧去书房等着。
　　等他坐到椅子上面，整个人才微微松了口气，他感觉自己都坐不住了，整个人都直接瘫在了椅子上。
　　“请郑国公进来。”李泰赶忙开口道。
　　常林这边立刻就请已经到了两仪殿门口的魏征进来。
　　等魏征走进来，李泰就想展现一下自己的热情，刚准备从位置上面站起来迎接，就看到魏征直接弯腰一行礼，大声道：“殿下，你这个样子，成何体统？！”
　　李泰：“？？？”他整个人脸上的笑容瞬间消失不见，人都麻了，不是，郑国公，我怎么了？
　　“殿下，虽你只是临时监国，但坐在这个位置，就代表乃大唐一国之君，殿下你看看你现在的样子，一国之君，行坐皆有序，您这坐姿甚至连不将礼节放在心上的秦王殿下都不如！”
　　“此刻正值过年之际，各国使臣都将轮番给大唐上供，求见殿下，殿下此举岂不是丢我大唐颜面？”
　　“人君当神器之重，居域中之大，不念居安思危，戒奢以俭，斯亦伐根以求木茂，塞源而欲流长也！”
　　魏征面色严肃的大声道。
　　李泰：“……”他人都傻了，我就是临时想要放松一下，至于这么严重吗？
　　“郑国公言之有理，但……其实我就是稍微放松一下，还是会注意的。”李泰想要为自己辩解一下。
　　“千里之堤溃于蚁穴，傲不可长，欲不可纵，乐不可极，志不可满。”魏征面色严肃的开口道，“老臣是侍中，监督君王百官本乃老夫职责，如若殿下觉得老夫所管太宽，可以罢免老夫。”
　　李泰：“……”
　　罢免你？我监国第一天就罢免一个三品大员，是谁给我的勇气，重点是魏征还跟其他人不同，这些年父皇忍让了魏征多少年？自己连一天都忍不了吗？
　　“我立刻就改。”李泰还能说什么，他只能坐直了自己的身子，正襟危坐，然后才继续道：“不知郑国公有何事求见？”
　　“无事，我就是来监督一下殿下，毕竟殿下从未执行处理过政务，殿下不要怪怨老夫，老夫也是如此监督太子殿下的，而且陛下正直壮年，除非老夫身死，否则老夫必然会监督太子殿下，当然也要监督于您。”魏征冲李泰拱了拱手。
　　李泰人都麻了，你身死？魏征虽然老迈，但是再活十几年应该没问题吧？想一想魏征监督十几年……
　　李泰赶紧将这个恐怖的画面晃出脑海。
　　“常内侍，赐座，赐茶。”李泰只能是赐座，他总不能让魏征站着。
　　“是殿下。”常内侍立刻弯腰行礼道。
　　魏征也干脆，直接坐在了椅子上，然后开始了品茶，似乎也不想走了。
　　李泰很想说，郑国公你没自己的工作要做吗？但想到刚刚魏征所说，监督君王就是他的职责，李泰还能说什么。
　　常林很快就将一些奏章给李泰搬了上来，李泰也正襟危坐的开始批阅奏章。
　　只是等开始批阅之后，李泰就知道，这些奏章……真的好难，这不是说他日常学识就可以轻松解决的问题，因为这不仅仅是政务，还要考虑到人际关系等等，就这还是三省已经处理过部分的奏章，不少奏章还给出了许多意见，问题是这些意见让他选一个他都难。
　　李泰也不知道过了多久，他觉得自己浑身酸痛，外面的天色已经大亮，这个坐姿太累人了，而郑国公就坐在那里看着他，其实就算是魏征走了，李泰也不能随便就放松啊，常林就在旁边呢。
　　魏征刚刚说完自己，前脚一走，自己后脚就放松，这传到父皇耳朵里面……
　　李泰觉得嘴角有些发苦，不过魏征在这里，他倒是有了一个请教的人，他的一些奏章搞不懂，就干脆直接问魏征，魏征倒是也不藏私，而是他问什么，就给他教什么。
　　只是问的多了，魏征一句话就给他堵回来了，“殿下，到底是老夫在批阅奏章还是你在批阅奏章？”
　　李泰：“……”
　　一个上午，李泰都不知道自己是怎么坚持下来的，魏征倒是不到中午就走了，问题是常林还在啊。
　　李泰一直坚持批阅到用膳，他觉得自己的腰和屁股都不是自己的了。
　　终于吃午饭的时候，能够放松一些了，谁知道常林几句话又给他堵回来了，殿下，身为一国之君，吃饭也要有吃饭的礼仪，不能肆意放浪形骸。
　　虽然魏征不在，而常林也是提醒，但是李泰……只能是老老实实的规规矩矩的吃饭。
　　一顿饭吃完，李泰感觉自己依然很累。
　　还好，吃过饭有一个时辰的休息时间。
　　李泰几乎是躺在塌上的时候就睡着了，但是还没等他彻底睡醒，就又被常林叫醒来，告诉他该处理政务了。
　　看着桌子上面堆积的奏章，他上午好像处理的那些根本没减少多少，李泰的内心有些茫然，因为他突然觉得，这跟自己想象当中的，坐在皇位上的感觉，似乎完全不同。
　　但根本没有多少时间给他茫然，因为他还要处理政务！面前桌子上的政务给人一种无穷无尽的感觉，仔细想想，可不就是无穷无尽吗，一个庞大的国家，每天会产生多少事情？这些事情需要处理的可不就是无穷无尽？
　　第341章去看看那个逆子
　　晚上，在立政殿休息了一天的李世民先见了一下常林。
　　“青雀怎么样啊？”李世民问道。
　　“殿下吃过晚膳就休息了，几乎是刚睡下就睡着了，今天第一天给殿下累的够呛。”常林开口道。
　　“他的身体是羸lei弱了一点，正好让他多锻炼锻炼，这样也挺好，不然他还以为我这个皇帝很轻松呢。明日早上我们就直接出宫去李恪那里，杨妃那边我已经让人通知过了，我不在的时候，宫里暂由韦贵妃处理后宫事宜，有事你去找韦贵妃。”李世民点点头道。
　　“是，陛下。”常林点了点头，然后就行礼离开，他还得去“服侍”李泰。
　　第二日早上，李世民早早的起床，然后就出了皇宫，李世民早起已经习惯了，不过说实话，昨天一整天不处理政事，他还有些浑身痒痒，不知道该做什么，有些无聊，本来他还想在宫里多呆几天，免得李泰失去了方寸。
　　但昨天一天实在是无聊，算了算了，他倒要去那个逆子那里看看，到底有什么好的，让长乐他们都乐不思蜀了。
　　其实李世民要去秦王庄“养病”不是李恪提出来的，你看李恪有那么傻吗？没事给自己搬个炸弹回来，他私下跟李世民商议这个办法的时候，是建议自己老爹去骊山泡温泉去的，带着他后宫的妃子都一起去，大家一起泡一泡。
　　多嗨皮，结果李世民非要来他这里，李恪还能说不吗？
　　幸亏他秦王庄的主体建筑足够大，比西洲都护府那个都要大一些，单层面积就一千多平米，能住人的两层一共两千多平米，房间足够住下他父皇以及长孙皇后，还有他母妃，其他的妃子是不可能来的。
　　十四个妹妹住在这里自然也没什么问题，毕竟像晋阳还不能自己住，都是跟长乐一起住的。
　　李世民出宫的动静不小，不过李泰不知道，等他知道的时候，整个人都有些茫然，爹就这么走了吗？你都不来看我一眼的吗？
　　“殿下，这是帮您找来的历年陇右道粮食产量的登记表。”常林捧着两本书回来了。
　　“噢，我现在就看。”李泰顾不上想那么多了，赶忙接过书，低头翻看了起来，他手里面的这个奏章是关于粮食方面的，这是朝廷根本，不能大意，他得弄清楚才行，就这一个奏章，他翻阅各种资料已经快一个时辰了，也只是找到了一个头绪。
　　他有些头痛，自己这还是三省经过初步处理的奏章，那三省在处理下面奏章的时候，又得多累？
　　李世民要来，李恪自然不可能在家里面等着，自然是亲自到皇宫外面接了。
　　李世民今日乘坐的马车为木辂lu，是李世民马车的制式马车之一，大唐皇帝的马车分五辂、五副、十二从、十二属、七辇、三舆等类别，分别应对不同的情况出行以及规模。
　　最常用的五辂，分玉、金、象、革、木分别对应青、红、黄、白、黑五种主要外涂色彩，其他的结构和规格是一样的，除主色之外，其他的配色略有不同，架马六匹，分别对应主色。
　　而像是后面的十二从，十二属等都是不同作用的马车，比如说有双层高的马车，马车上立大鼓，用来传信，帝王还可以用来讲话，观景等，如果出远门，还会带有指南车。
　　说到马车，很多人有个误区，一说就是四轮马车能拉的更多，实际上是错误的，四轮马车和双轮马车各有优劣，四轮马车的优点就是自身的稳定性，两轮马车则是自身的速度。
　　稍微学过物理的同学都知道，两轮马车更加节省马力，如果将马车的重量和货物加在一起，重量相同的情况下，两轮马车一匹马能勉强拉动的话，四轮马车可能需要两匹马，甚至更多。
　　所以平均一马力可以长途拉的货物，两轮马车远超四轮马车。
　　同样四轮马车需要非常精巧的转向结构，否则非常难以操控，也不灵活，而两轮马车可以各种飙车，排水道过弯。东方之所以大部分时间都是两轮马车，就是因为东方的马车是最先出现在战场上的战车，而战车，讲究的就是灵活。
　　像是李世民的马车其实也是两轮的，但只不过做的更大而已，而六匹马也更加稳定，甚至紧急时刻是可以飙车的。
　　“来，上来坐。”看到李恪骑着马，李世民招呼了一声，他有一些问题想要问李恪，对方骑在马上肯定不好交流。
　　李恪将自己的马交给裴行俭，自己则是跟着跳上了马车，李世民这马车很大，长孙皇后和杨妃也在车里呢。
　　先跟二位母后母妃见过礼，李恪才挨着李世民坐了下来。
　　马车很快走上了朱雀横街，看着两侧已经开始熙熙攘攘的人群，百姓并不躲避李世民的车驾，只是有些好奇而已，当然也不会冲击车队，那不是自己找死吗？
　　朱雀横街足够宽，李世民出行的时候，百姓都是沿着街道两边走，同时车驾的两侧还有护卫在随行。
　　“你这件事做的不错，不过我有些好奇，你翻新长安城到底花了多少钱？”李世民好奇的看着外面问道。
　　李恪：“……”爹咱不提钱行吗？提钱多俗啊，要谈感情。
　　“八百多万贯吧。”李恪面色平静的张口就来。
　　李世民：“！！！！”
　　长孙皇后和杨妃都忍不住看了过来。
　　“你哪来那么多钱？！”李世民人都傻了，这个事情他一直没问过李恪，虽然整个朝廷所有人都好奇李恪到底是怎么将长安城给翻修下来，非但没有停工，还修了一条长安城通往工业区的混凝土道路！
　　所有人都以为李恪最多干到一半就停工，但是谁知道李恪居然翻修完了？
　　而现在一问，他居然几乎花掉了大唐一年的国库！这……你是会变钱吗？你的钱是从什么地方来的？！
　　“额，不多吧，想一想，整个长安城的翻修工作，还有这么一条主要的官道，这个钱数比较合理。”李恪轻声开口道……爹，我给你上的课你根本没认真听讲是吧？你忘记了钱是流通的吗？！
　　实际上以李恪这种操作方式，他不要那些商人的钱都够修了，因为钱是陆续支出的，这些钱不断流转，大部分又回流到他自己手里面，钱转了几圈，在统计方面或者从gdp方面来说，切实花了那么多，但对李恪来说，自然没花那么多。
　　第342章爹你觉得我有多少钱
　　“你别给我转移话题，我是在问你钱数合理不合理吗？我是问你哪来那么多钱！”李世民人都是懵的，想他大唐皇帝，修个大明宫现在都没花进去八百万贯，连三分之一都没有！
　　结果自己儿子倒好，轻松拿出八百万将长安城给翻修了一遍，重点是你都不知道他是从什么地方来的钱！
　　要知道一年前李恪有什么钱？他有个屁的钱，手里面最多有个十几万贯了不起了。
　　这才不到一年的时间！西洲是怎么折腾起来的，李世民不是不知道，那前期投入的资金绝对不少！虽然说后期卖盐可能赚了一些钱，但是前期李恪投入的钱肯定更多，更大！
　　那么问题来了，他哪来的那么多钱。
　　“额……”李恪有些挠头，说不说呢，不说好像瞒不下去，总不可能真的不告诉李世民吧，别闹了，平时小打小闹也就算了，真想玩欺君之罪啊，当然了，李恪如果不想告诉李世民，也是可以瞒得住的。
　　但是李恪觉得没必要，老李现在相信他不就是因为他有什么说什么吗？
　　所以，说呗，这有什么的。
　　“爹，你觉得我有多少钱？”李恪想了想开口道，“我有间商城那个会员的钱不算，那些钱我没动。对了，长乐的嫁妆也不算。”
　　李世民愣了一下，然后他沉思了起来，李恪在翻修长安城花了八百多万贯，西洲肯定也是花费了大一笔钱，如果不算是那两样的钱，李恪手里面还能剩下多少？
　　“一百多万贯？”李世民试探着说了一个比较高的数字。
　　李恪得意的笑了笑，然后轻声开口道：“爹，我手里面的钱，现在比大唐国库都多哦。”
　　“噗……咳……咳……”李世民直接被自己的口水给呛到了，剧烈的咳嗽了起来，他知道李恪的性格不能说谎，他说有，那就绝对有，问题是……他哪来这么多钱？！
　　坐在后排的杨妃赶忙伸出手给李世民一边拍后背一边没好气的看着李恪：“你这孩子，你说话不能好好说吗？”
　　旁边的长孙皇后也一脸笑意的看着李恪，不过脸上带着笑意，但是眼神当中却有着震撼，比大唐国库都多的钱！这是什么概念？！恪儿他到底是怎么弄出来这么多钱的！
　　相反倒是杨妃根本没将钱放到心上，在她看来，什么钱不钱的跟她也没什么关系，她也不用担心这些。
　　“朕没事了。”李世民平缓了一下，这才面色怪异的上下打量着李恪，一个皇子啊，一年时间啊，翻修长安城花了八百多万贯，西洲不知道花了多少，二百万贯有吧？也就是说，李恪一年之内赚了大唐两个国库的钱？！
　　这钱难道能凭空变出来不成？！这他要是个皇帝，那不得一年赚好几个国库？
　　“你到底怎么做到的？”李世民百思不得其解。
　　“嘿嘿，这个儿臣不知道该怎么跟您说。”李恪嘿嘿笑了两声道。
　　“你今天要是说不清楚，明天你就去皇宫替李泰去。”李世民语气平静的开口道。
　　“额，那儿臣试试。”李恪立马认怂。
　　“爹，我举个例子，您看您能理解不。”李恪想了想道。
　　李世民：“……”
　　长孙皇后：“……”
　　杨妃：“……”
　　也就是李恪敢这么跟李世民说话了。
　　“其实就是我上次跟你说过的，现在我给您说一遍，您看，假如我有100户庄户，而我现在要在我的门口修一条路，修建这条路的花费是100贯钱。”
　　“而修路所需水泥，石板是我自己开矿开采，主要支出就是人工和粮食，或者简单点，我不管饭，多发钱，让这些工匠自己去购买粮食，那么是不是这些成本都看做是人力成本，因为运输的过程当中，也是需要人来运输，其实花费的还是人力。”李恪问道。
　　“嗯，对，然后呢？”李世民想了想，这个很简单，他能想的通。
　　“然后，我雇佣50户庄户修路，50户庄户生产水泥石板等，这意味着是不是所有的成本都可以看做是人力？”李恪开口道。
　　“对。”李世民想了想点点头道。
　　“那么在修好这条路的时候，我总计支付了100贯钱，这些钱支付给了百姓，然后百姓会去用来购买他们急需的物资，比如说粮食，布匹，铁器，食盐。”
　　“那这个时候，如果这四样东西，依然是我自己的商行供应的，也就是说，百姓从我这里赚走的100贯，最后又回流到了我的手里面。”
　　“钱在外面流通了一圈，还在我的手里，但是路修好了，百姓家里有了铁器，有了布料，有了粮食，有了盐，我李恪的钱也没变，大家都有光明的未来。”李恪一握拳道，实际上李恪话没说完，有可能流回来的钱更多了，因为在其他门阀世家那里赚了钱的百姓也会来买他的东西啊！
　　真正的经济模型不可能像李恪说的这么简单，但原理是没错的。
　　李世民、长孙皇后、杨妃三个人听的人都傻了。
　　“不是，你说的道理我都懂，我也听懂了，但是为什么，道路之类的都修建起来了啊！道路就在那放着呢，铁器，粮食也到了百姓家里！成本呢？！成本在哪里？！”李世民有些懵，他脑袋有些转不过来。
　　“人力和时间啊！”李恪笑着道。
　　“时间姑且不论，时间的概念太宽泛了，单说人力，其实这一切的过程就是将人力变成物资的生产过程，然后由货币将人力给价值化，成本化，让人力有了价值，而人力有了价值，就可以在社会当中流转，终究其源头，一切物品的价值最初源头都是人力。这个过程和行为，我发明了一个词，将其称之为生产力。”李恪笑着道。
　　人力吗？李世民愣了一下，然后沉思了起来，如果不是李恪给他点明，他的脑袋还在死胡同里面打转，寻找成本呢，因为在李世民的想法当中，成本要么是钱，要么就是物资之类的。
　　李恪也没打扰李世民，而是任由李世民思考，这种事情……你要让李恪讲解的再详细，他还能怎么讲解？如果转不过弯的人，是真的转不过来。
　　马车已经在城外新修的官道上走了好久，沉思的李世民突然开口问道：“照你这么说，徭役反而是有害无利了？因为徭役无法将人力转化为价值，也就没有办法流通？”
　　李恪有些诧异的看了一眼自己老爹，一句“爹，你没那么笨吗”差点脱口而出，虽然这个结论不完全正确。
　　第343章你解释解释
　　“怎么？我说的不对吗？”李世民开口问道。
　　“爹，我刚刚说的一切物品的价值最初源头都是人力，你可以理解吗？”李恪想了想，还是解释一下，让老李彻底理解，免得以后经常给他讲课。
　　“你解释解释。”李世民看了他一眼。
　　“其实就是，粮食是需要人来种植生产，这个过程消耗的也是人力，铁矿需要人来开采需要的也是人力，所以我说一切物品价值的最初源头都是人力，但是我们的祖先种田，可能是刀耕火种，一个人只能种一亩，而现在我们发明了犁、耧车，让我们一个人可以种50亩，虽然源头依然是消耗人力，但因为我们发明了机器，发明了使用畜力，实际上可以理解为是我们让我们的人力价值得到了提升。”李恪解释了一下。
　　“当然这是最追本溯源的说法，如果是由国家来统计这些的话，成本就要分成几种，比如铁矿这种，是属于生产资源。”
　　“至于您说的徭役的事情，也不完全对，要知道徭役本身还是要消耗生产力的，因为徭役的这些人本来是可以在自己家里面做活的，但是他们出来干活就没有产生任何价值了。”
　　“但是呢，徭役也是分两种情况的，恕儿臣直言。”李恪想了想开口了，其实李世民有时候还是挺好交流的，当然也是跟他的儿子比较好交流。
　　“呵？你秦王殿下说话还怕你爹？”李世民忍不住有些好笑。
　　“嘿嘿，那还是怕的，毕竟侍卫的棍子打人也疼啊。”李恪赶忙赔笑道。
　　“说吧，不打你。”
　　“嗯，徭役的工程分为两种，一种是国家工程，这种工程是有价值的，如果这种工程产生的价值，大于这些百姓在自己里面所产生的价值，那就是有利的！比如说隋炀帝开凿的京杭大运河，其实他的操作是有问题的，太急功近利了一些，如果是儿臣来操作的话，就没大唐什么事了，爹你现在连个唐国公的位置都世袭不上呢。”李恪道。
　　李世民：“……”他的手已经压制不住了。
　　杨妃吓了一跳，不过她又不好说什么，只能狠狠的瞪了李恪一眼，长孙皇后则是有些哭笑不得，她伸出手在李恪的脑袋上直接拍了一下，“好好说话！”
　　看到长孙皇后这动作，李世民才瞪了李恪一眼，没有动手揍他。
　　“是，母后。嘿嘿。”李恪嘿嘿笑了两声，他当然知道长孙皇后在给他解围。
　　“其二，就是无用的工程，完全不产生任何正向收益，都是没什么作用的价值。”李恪开口道。
　　“比如？”李世民斜着眼淡淡的看着他问了一句。
　　“咳，比如阿房宫。”李恪眼珠急转，赶忙拐了弯，大明宫差点脱口而出，眼看李世民眼睛眯了起来，李恪急了，赶忙又大声开口了“六王毕，四海一；蜀山兀，阿房出。覆压三百余里，隔离天日。骊山北构而西折，直走咸阳。二川溶溶，流入宫墙……”
　　……
　　“秦人不暇自哀，而后人哀之；后人哀之而不鉴之，亦使后人而复哀后人也。”李恪语气激昂的将一首《阿房宫赋》给背完了，妈耶，幸亏我不是九年义务教育漏网之鱼。
　　李世民：“……”
　　长孙皇后：“……”
　　杨妃：“……”
　　长孙皇后有些无语的看着李恪，恪儿，母后这次就算是想帮你解围也解不了。
　　背完之后，李恪突然也意识到点不对了，尼玛，这首《阿房宫赋》好像也不对啊，这跟指着老李的鼻子骂也没什么区别了。
　　“行啊，你没学会魏征的优点，嘴臭你学了个十成十是吧？”李世民被气笑了。
　　从小打到大，李恪一撅屁股，李世民就知道他要干什么，刚刚这小子绝对是想说“大明宫”，不过倒是难为他了，居然这么短的时间里面憋出了一个《阿房宫赋》，虽然李世民也不知道是不是他以前就写好的，但是……应该也不会，这小子无利不起早，这种文章你说魏征写他信，李恪？
　　《牛肉赋》李世民倒是信。
　　所以，这小子的才华……李世民也是有些佩服，这文章……如此工整，而且还极为有道理，李世民虽然生气，但是这会儿又觉得好笑，求生欲也太强了一些。
　　“啊，对对对，爹，这个不是我写的，是郑国公写的。”李恪飞快的开口道，郑国公背锅挺好的，反正阿耶这会儿也不可能跟魏征求证，等他求证的时候，估计都过去很久了，那会儿也不那么生气了。
　　“记下了吗？”李世民转向了旁边，马车角落里面坐着的一个文士问道，那是李世民的起居郎。
　　“记下了。”起居郎直接道。
　　“抄卷一份，一会儿送给郑国公，就说秦王殿下说了，是他写的。”李世民淡淡的笑着道。
　　李恪：“……”糟了，忘记起居郎这回事了，没办法，对方存在感太低了呀，早就习惯了，根本无视对方了。
　　一边说，李世民一边似笑非笑的看着李恪，还装吗？
　　“咳，所以父皇，其实像是阿房宫这样的建筑就是对徭役来说的无用建筑。当然不是说建筑本身无用，而是它本身无法对国家和朝廷的运转起到任何帮助，所以才说它是无用的建筑。”
　　“但它作为一国皇帝所居住的宫殿，是必须要宏大的，因为这代表一国之颜面，国家虽然要务实，但同样宣传也很重要，皇宫，宫殿这些就是宣传所用，作为一国皇帝，为国家不辞劳苦，起早贪黑，克勤克俭，披星戴月，居住的宫殿好一些是应当的！”
　　“只是这样的宫殿采用给工匠发放月钱的方式更好，这样的话，还可以为皇帝赢得名声，哎，工部，礼部的这些人都太差了，完全没有这方面的意识，都怪他们。”李恪飞快的开口道。
　　李世民：“……”
　　长孙皇后杨妃：“……”
　　连旁边的起居郎都无语了，他倒是无所谓，他的任务就是将这些都记录下来，用于修史的时候作为参考，至于修史怎么写，那是修史的官员的事情，得益于秦王殿下发明的纸张，现在写的多也花不了多少钱。
　　“咳，那个我们不说这个了，反正爹你既然出来了，这一段时间就好好休息，朝政不是有人在负责吗？”李恪赶忙转移了话题。
　　李世民无奈的看了他一眼：“行，好赖话都你说了是吧？你这放到其他朝就是佞臣！”
　　“嗨，爹看你说的，儿子跟老子之间，哪有那么多关系，我就是你儿子呀。阿耶……”李恪夹着嗓子，拉长了音调。
　　李世民几个人生生被李恪一声“阿耶”叫的给起了一身鸡皮疙瘩。
　　第344章你给我好好说
　　“你……”李世民被他弄的有些哭笑不得，这不是兕子常用的那一招吗？你说你一个十七八岁的大男儿……李世民受不了了。
　　“你滚下去，骑你的马去。”
　　“好嘞！”李恪二话不说丢下一句话，没等马车停稳呢，就直接从马车上面跳了下来，旁边牵着李恪马匹的裴行俭一直就跟在车架的两侧呢。
　　翻身上了自己的马，李恪瞬间觉得自己又行了。
　　李恪上了马也不可能跑，只能是跟着车队继续前进。
　　很快，当秦王庄那个巨大的牌坊出现在面前的时候，李世民看着上面的字，忍不住眯了眯眼睛大声道：“停车。”
　　马车很快停了下来。
　　“来，你过来。”李世民冲旁边骑马的李恪勾了勾手。
　　“嘿嘿，爹怎么了？”李恪嘿嘿的笑着问道。
　　“你给老子解释解释，我什么时候给你题过秦王庄这三个字？”李世民指着那三个字瞪着眼睛问道，这个混账胆子太大了，老子没给你写过，你也敢光明正大的用，你要是被其他大臣之后了，不弹劾你一个欺君罔上，你来问我。
　　“爹你给我题过啊，这三个字您只不过不是一次性写给我的而已，贞观五年您给我写过一篇先秦论，那里面不就有秦字吗？……”李恪理直气壮的开口道。
　　李世民：“……”
　　他是真的被李恪的骚操作给气笑了，题字还能这么题的是吧？重点是你还敢光明正大的用是吧？照你这么说，你是不是还能将这些字前后换一换，然后弄一份新的文章，就说是你爹的亲笔谕旨呢？
　　“咳……”长孙皇后显然也被李恪这操作给弄的一时间没忍住，直接干咳了两声，然后她才开口道：“恪儿，这就是你不对了，你想要题字就说，你父皇还能不给你写吗？下次不能这么做了。”
　　“真的吗？”李恪一脸惊喜的看着李世民问道。
　　“你不说谁知道。”李世民看了他一眼，倒是也没在这事上纠缠，自己儿子，就写几个字，也没啥。
　　“那可太好了，爹一会儿你帮我写个大唐不夜城呗。”李恪赶忙欣喜的开口道。
　　李世民：“……”
　　“赶紧滚过去前面带路。”李世民骂了他一句，然后重新坐了下来道。
　　“是是是，爹你别生气啊。走了，走了。”李恪直接拍马赶向了前面。
　　车队很快进入了秦王庄，刚开始李世民还没觉得什么，只是走着走着，他就觉得不对了，这庄子有些大啊！怪不得这个混账之前想让自己去骊山，这不就是不想让自己来吗？
　　当看到秦王庄主体建筑的时候，李世民他们自然也看到了等在那里的长乐等人。
　　看到自己一帮女儿，李世民自然也懒得跟李恪计较，等稍后再跟他算账。
　　“阿耶。”
　　“阿耶……”等李世民下了车，长乐她们一帮公主立刻走上来，一个个笑嘻嘻的打招呼道。
　　李世民逐渐迷失在了一声声的“阿耶”当中，都忘记找李恪麻烦了，等李世民将晋阳给抱起来，突然想起来李恪的时候，四下张望了一下，很快李世民就看到了李恪的身影。
　　这家伙……看到李恪正在做的事情，李世民又有些好笑。
　　李恪正在给一个小家伙扮鬼脸呢，将对方逗得“咯咯”直笑。
　　“来，让三哥抱抱好不好。”李恪嘿嘿的笑着伸出了自己的双手，正在乳娘怀里的新城，这会儿还是初封衡山，刚满一周岁的小家伙并不怕人，虽然还不太会说话，只会发出不明含义的声音，但李恪逗得她开心，所以小家伙直接伸出了自己的双手。
　　“嘿！真乖！”李恪笑嘻嘻的将她给伸手抱了过来。
　　这个时期的人类幼崽最可爱了，李恪伸手轻轻捏了捏她的小脸蛋，然后开口教道：“来，叫哥哥。”
　　“多多。”新城立刻发出了类似的声音，她这个时候正是牙牙学语的时候，放后世的话，这个时候就是叫爸爸妈妈，因为大唐没有爸爸妈妈这种叠词称呼，所以她反而不会叫。
　　“哥哥。”李恪让她看着自己的嘴型，然后放慢速度道。
　　“哆哆。”
　　“哥哥。”
　　“个个。”
　　“哎！啊哈哈哈哈，你学会了。”李恪忍不住得意的笑了起来。
　　“个个。”新城也跟着笑了起来，然后开始了不断的重复这两个词，这个时期的小孩子就是这样的，他学会一个新词，如果你给出足够的反应，她就会一直叫这个词。
　　李世民：“……”这小子为什么哄孩子都会，他想抱一下新城，新城有时候都哭着不让他抱。
　　“阿耶，阿耶放我下来。”正在李世民怀里的晋阳看到这一幕，转了转眼珠，然后开口道。
　　李世民立刻将晋阳放了下来，下地之后的晋阳直接“蹬蹬”的跑到李恪这里，双手抱着李恪的腿，抬起头就冲着李恪道：“三哥，三哥，人家也要抱抱。”
　　“好好好，抱抱。”李恪笑着低头将晋阳也给抱了起来。
　　不知道是不是感觉到了威胁，反正李恪这边刚将晋阳抱起来，好家伙，新城直接伸出嫩白的小手，冲着晋阳的小脸就薅了上来。李恪还没反应过来，倒是晋阳不知道是不是注意力也在新城身上，反应过来了，直接伸手将新城的小手给挡住。
　　然后奶凶奶凶的开口道；“不可以打人哦！你要是敢动手，姐姐揍你哦。”
　　新城看了看晋阳，最后将小手给收回去了。
　　晋阳这才伸出双手抱着李恪的脖子，然后娇声娇气的开口道：“三哥，三哥，一晚上没见你，我可想你了。”
　　李恪有些好笑：“你是想三哥了吗？你是想三哥说好的今天给你准备的好吃的了吧？”
　　“也不是，主要还是想三哥了。”晋阳才不上当，说完之后，还直接“吧唧”一声在李恪的脸上亲了一下。
　　旁边的老李有些嫉妒，没好气的开口道：“你等会儿再哄她们，没看这么多人等着你呢吗？”
　　“是是是。”李恪赶忙陪笑道，一边赔笑，李恪一边将手里面的新城递给乳娘，然后又将晋阳放下来，在她耳边低声道：“快去哄哄你阿耶，不然我们都吃不上好吃的了。”
　　第345章你别逼我揍你（上）
　　晋阳跑过去，很快李世民那边就又笑了起来，等李世民又笑着抱起了晋阳，李恪这才走了过来。
　　“等什么呢？带路啊。”李世民没好气的瞪了李恪一眼。
　　“好啦，咱好歹也是来了恪儿的地盘，得看人家主人家的面子。”长孙皇后罕见的调侃了一句。
　　“快点，还不给你阿耶带路。”杨妃也没好气的在李恪后背上拍了一巴掌。
　　“嘿嘿，爹，母后，阿娘。请。”李恪做了请的手势。
　　“你一天天的就没个正形。”杨妃有些哭笑不得，不过这会儿大家都放松，也没人计较这个。
　　等大家都进了屋里，李世民就被屋里的环境给吸引了。
　　完全按照现代理念布置的房屋跟古代的房屋是两种不同的理念，尤其是跟皇宫的感觉更不相同，李恪的这个客厅面积已经算是够大了，但你不能跟李世民的皇宫比，李世民两仪殿办公的书房都比李恪这客厅大。
　　宫殿大了，就显得空荡荡的，而李恪这客厅虽然面积也不小，但是却布置有各种各样的家具，而这些家具布置在这里，就显得很温馨，那种与众不同的感觉瞬间就来了。
　　尤其配合着屋里的暖气，和明亮的落地窗，冬日的阳光洒满屋里，瞬间就让人有种舒适的感觉。
　　甚至李世民还注意到白色的屋顶边缘不知道用什么材质，弄出了不同造型的雕花，其实就是石膏做出来的。
　　这些雕花的花纹非常的复杂，给人一种看似简朴但是却一点都不简单的感觉。
　　“爹，母后，阿娘坐。”李恪带着他们到了沙发这边，让大家坐下。
　　沙发李世民的皇宫里面有了，但李恪这里的沙发可是真的用心了，其实这里的造型就跟后世的客厅很像了，沙发旁边就是茶几，上面还放着水杯，干果零食等。
　　李世民自己坐了一个单人沙发，长孙皇后和杨妃坐在了旁边的沙发上，长乐她们自然也都是坐下了。
　　“这桌子上的是什么？”李世民有些好奇的看着桌子上堆放的卡牌问道。
　　“父皇你们来之前我们玩了两把狼人杀。”长乐笑着道。
　　“狼人杀？”李世民有些好奇。
　　长乐立刻拿起茶几上的牌跟李世民解释了一下。
　　李世民听完之后，很快就明白了规则，这游戏说白了就是利用言语之间的说话规律来判断谁是好人谁是坏人，察言观色之类的很重要，不过也挺有趣的。
　　“父皇你要不要跟我们一起玩呀。”巴陵笑嘻嘻的问道。
　　李恪有些无语，我的傻妹妹，是谁给你的勇气跟一个皇帝玩狼人杀的？你们以为自己已经是高端局了？
　　要不然三哥改天组个局，将大唐朝臣都叫过来，让他们开一局狼人杀，让你感受一下什么才是真正的高端局？
　　“别了，我带父皇母后她们看看她们住的地方。父皇我已经给您安排好了。”李恪开口道。
　　“哦，走去看看。”李世民点点头，跟着李恪向二楼走去。
　　相对于一楼，二楼也有几个公共区，不过面积较小，主要就是以各个卧室为主，李恪给李世民安排的自然是几个最好的客卧，这在建造的时候就考虑好了，除了主卧之外，最好的几个客卧除了在面积上，其他的采光等方面都丝毫不差。
　　二楼的装饰依然让李世民看的很好奇，当进入客卧里面，感受了一下里面那柔软的床铺，以及各种完全迥异于大唐床铺的布置，李世民还算是满意的点了点头。
　　“父皇怎么样？儿臣还是很用心的吧？”李恪笑嘻嘻的开口道。
　　“嗯，不错。”李世民满意的点点头道，“走，带我去参观参观你这二楼的房子，你这里的设计还是挺有意思的。”
　　“是。”李恪立刻得意了起来，然后带着李世民他们给二楼的所有房间都参观了一下，卫生间，专门用来健身的房间，当然健身器材比较简单，还有就是书房等等。
　　直到最后参观完李恪的主卧，李世民才开口道：“这里是你住的地方？”
　　“是的。”李恪点了点头。
　　“嗯，我就住这里了，你去刚刚那个客房去吧。”李世民满意的点点头道。
　　李恪人都傻了，他这个时候猛地反应过来，爹你不会是刚开始就打的这个主意吧？
　　看了看自己主卧那张超级大的大床，反正长孙皇后她们也不在，李恪转了转眼珠，然后才飞快的说道：“爹我懂了，你原来是看上我的床了，那我去客房住，爹还是你会玩。”
　　李世民：“？？？”
　　他一时间没反应过来，等眼光看到那个大床，又看着李恪那暧昧的表情，李世民又不是傻子，瞬间就会过意了。
　　“你个逆子！”李世民差点气死，有你这么编排你爹的吗？李世民二话不说直接追着就要锤李恪。
　　李恪扭头就跑，哪能让李恪追上，等从李恪的主卧跑出来，看到远处的长孙皇后和杨妃直接躲在了她们身后。
　　“你给我过来。”李世民气的不行。
　　“不要。”李恪飞快的摇头道。
　　“你们父子俩又是怎么了？”长孙皇后有些哭笑不得，你说说你们两个人，一个皇帝，一个秦王，结果跟小孩似的，在这里追着打闹。
　　“母后，我爹想跟你和我母妃住一个屋，还怪我，你们自己商量，我走了。”李恪丢下一句话，转身就跑了。
　　李世民人都傻了，他万万没想到李恪敢直接将话就扔出来的。
　　长孙皇后刚开始也没反应过来，等她回过神明白李恪说了什么，她脸也是红了一下，问题是李恪已经跑了，因为李恪这里比较偏向于生活化，所以侍女离得都比较远，估计也没听见他们说什么。
　　这会儿现场就他们三个人，长孙皇后忍不住白了李世民一眼。
　　“你们看，这怪我吗？你说这混账该不该揍。”李世民有些无奈。
　　“那你是不是要住到恪儿的房间里面去？”长孙皇后不亏是最了解李世民的，瞬间就猜到了。
　　“有什么问题，他住的肯定是最好的。”李世民理直气壮的开口道。
　　第346章你别逼我揍你（下）
　　等李世民他们从二楼下来的时候，李恪已经跟他的妹妹们在那里玩了，看到李恪的时候，李世民直接不爽的开口道：“李恪，一会儿自己让人将东西搬出去，你的房间老子要了。”
　　“是。”李恪有些无奈，他还能说什么只能老老实实的让出来了。
　　“阿耶，阿耶，我们去骑马，你去不去？”李恪这边刚答应，那边的晋阳就大声开口问道。
　　李恪：“……”我的小祖宗啊，你想让你三哥挨打是吗？
　　“骑马？谁你吗？”李世民挑了挑眉毛，看着晋阳问道。
　　“对，我啊，阿耶我跟你说我骑的可好了！”晋阳很是骄傲的抬起了自己的小脑袋。
　　李恪慢慢的转动身子开始向门外偷偷摸摸的移去，长乐和豫章不动声色的挪动了一下身子，挡住了李世民的视线。
　　“李恪！”李世民这次是真怒了，好家伙，你是叫老子来休养的，你还是气老子的？怪不得兕子他们来了你这里都不想回去，你倒是好，骑马都给她们骑了。
　　逃跑一半失败的李恪老老实实的站在了原地。
　　“李恪！你要上天是吧？！兕子才多大？过年才4岁而已，你就给骑马？是不是她明天要玩弓弩你都给玩啊？！”李世民怒骂道。
　　“额……”李恪噎了一下。
　　“噗……”旁边的城阳几个没忍住，这几个小家伙的控制情绪能力太差，听到李世民那句话，一下子没忍住。
　　“你们笑什么？！你们几个小家伙都别笑，你们肯定也都骑过了。”李世民没好气的开口道。
　　“那个，爹，兕子她们已经玩过弩箭了。”李恪老老实实的不打自招了……主要瞒不住啊！这要是被李世民后面知道了，那估计更惨，还是自己老实说吧。
　　李世民：“……”
　　他已经开始扭头在四处找东西了，这个逆子，你……你怎么敢的啊！
　　“阿耶，阿耶！你不能打三哥！是我要玩的！是我要玩的！”晋阳立刻跑到了李世民的那边，抱着他的腿道。
　　“什么就你要玩的，你懂什么是弓弩？”李世民被晋阳抱着，也不可能去找东西了，直接俯身将她抱起来道。
　　“我知道，就是‘嗖’的一下可以射出箭矢的，我还跟三哥说了，要是长乐姐夫将来欺负长乐姐姐，我就用这个射他。”晋阳小脸蛋上恶狠狠的开口道。
　　晋阳还不知道长乐已经解除婚约了，所以她自然是以为还是长孙冲。
　　李世民：“……”自己的小棉袄变质了呀！
　　“兕子不能这样，你可是要当淑女的，不要跟你三哥学习。”李世民无奈的开口道。
　　“才不要，三哥说了，谁说女子不如男，妇女能顶半边天！我以后要成为一家之主！”晋阳哼了一声，然后昂着小脸很是傲然的开口道。
　　李世民被晋阳这可爱的样子给萌到了，忍不住在她脸上亲了一口，被晋阳有些嫌弃的推开了：“阿耶你的胡子太扎人了！”
　　“爹，你看兕子说的挺有道理的。”李恪嘿嘿的笑着道。
　　李世民差点没忍住骂他，不过晋阳她们都在，李世民最后还是忍住了，只是斜着眼看了他一眼道：“看起来齐国公说的没错，你这对你的这些妹妹们是够好的啊，晋阳都开始玩弓弩了，那想必其他人应该都玩过了。”
　　“以前我还不相信，现在看起来，果真是空穴来风。”
　　“嘿嘿，爹，我这不就是看着她们年纪都小，趁着这个机会多玩玩，将来嫁人了就没机会了，再说了，她们大部分也对这些不感兴趣，只是试验性的玩一下，下午我还准备带母后和母妃也过去试试呢。”李恪嘿嘿笑了两声飞快的说道，想要不挨打的最好办法，就是赶紧将他们也拉进来。
　　好家伙，李世民都不知道该说啥了，你这真是头铁，你还准备连你母后和母妃也去骑马射箭？
　　“哎呀，爹你不要拒绝，你看看母后母妃，每日都在宫里，这些东西也没机会尝试，这些都只是尝试而已，又不是让母后他们每日都去玩，适当的了解这些，又没有坏处，而且还能排解心情。”
　　“再说了，爹，我还给你准备了礼物呢。”李恪飞快的开口道。
　　“呦，你还能记得你爹呢？”李世民忍不住嘲讽了一句。
　　“看您说的，我给您准备的绝对史无前例的，您肯定喜欢。”李恪嘿嘿笑了两声，“您等我一下。”
　　留下一句话，李恪就直接跑了，他往仓库里面跑了进去，那里面有他找到的几个工艺品刚好送给李世民。
　　这应该是某个领导放到办公室的私人收藏，是现代的刀类工艺品，正好是唐刀，一共有各种类型十把，李恪也不懂材料学，看不出什么材质的，但是在后世现代能做工艺品，而且看起来就价格不菲的工艺品，本身的材质应该绝对不差，肯定也是比较昂贵适合冷兵器的合金之类的，最差也得是个高锰钢吧。
　　就是没有开刃，不过不开刃也不要紧，开刃的话大唐也能做到，至于到底开不开，李世民自己决定就好了。
　　从仓库里面拿出来一把，李恪这才重新跑了回来，他手里面拿着的这把黑色的皮革刀鞘上布满了精致无比的龙纹，这在唐代是绝对做不出来的工艺品，那栩栩如生的神龙图案这个时代根本做不了这么精致。
　　这不是工匠手艺问题了，而是材料问题。
　　而里面的刀身好像是全部都电镀过后的红色刀身，靠近刀背的部分依然是两条相互缠绕的电镀腾龙花纹，同样，这东西也在这个时代是无法做到的。
　　刀已经被礼盒包装了起来，李恪抱着盒子回到了屋里，看到李恪真的拿着一个盒子进来了，李世民有些狐疑的问道：“你还真给我准备了？”
　　“当然，特意为您准备的。”李恪认真的开口道。
　　“不是临时想起来的？我告诉你，你要再骗我，我真揍你啊。”李世民看着他问道。
　　“怎么可能，您看到礼物就知道了，这
　　就不可能是给别人准备的。”李恪回答的很坚定。
　　李世民虽然怀疑，不过还是走了过来，长乐她们也都是有些好奇的凑了过来，李恪将盒子打开，放在盒子里面的通体黑色的唐刀出现在了所有人的面前。
　　看到这把黑色唐刀的刀鞘，李世民就有些高兴，这小子还真没说错，从刀鞘一看就是专门为他准备的。
　　第347章麻将谈话（上）
　　接过这把唐刀，李世民直接伸手将刀抽了出来，当看到里面红色的刀身之后，李世民明显愣了一下，更重要的是这红色的刀身明显不像是染料，摸上去跟金属差不多，更让人惊叹的是刀身上的精细龙纹，这东西，李世民都不知道李恪到底是怎么打造出来的。
　　不过让有些意外的是，这刀居然没开刃。
　　虽然没开刃，不过李世民随便试了试刀身的手感，立刻就明白，这绝对是精钢所致，就是不知道这红色的刀身到底是怎么做上去的。
　　“这你怎么做出来的？”李世民有些爱不释手的问道。
　　“都是工匠研究出来的，不过这东西不具备可重复性，它的材料太少了。”李恪耸耸肩膀说道，“所以做出来就给父皇您留着了。”
　　“就一把？”李世民将手里面的唐刀玩了一个刀花，忍不住问道。
　　“目前就一把。”李恪很干脆的点了点头，坚决不能承认。
　　“目前就一把的意思是，等你想要用的时候，就会出现第二把了是吧？”李世民看了李恪一眼，他现在对自己这儿子已经算是够了解了，这家伙，话里面就不知道有多少坑，老子以后必不可能被他拿捏。
　　“那不能，那不能。”李恪讪讪的笑了笑，“那爹，要不然我们来一把惊险刺激的飞行……哦，不，麻将吧。”
　　李恪差点说秃噜皮了，什么飞行棋，他又没那玩意也没玩过。
　　“麻将是什么？”李世民有些疑惑。
　　“走，爹，玩了你就知道了，到时候我让工匠给您雕刻几幅带回去，这可是母后处理后宫关系的良药。”李恪笑嘻嘻的开口道。
　　长孙皇后有些哭笑不得：“那母后是不是还得谢谢你呀。”
　　“那哪能，这得爹谢我才行。”李恪笑着道，“长乐你们继续玩，我跟爹他们打麻将去。”
　　带着长孙皇后和李世民他们到了隔壁的书房，这边的麻将桌还没收起来呢，李恪给三个人讲解了一下规则，也不管记住没记住，直接开打就行了，多打两圈就都会了。
　　果然打了两圈之后，李世民三人就来了兴趣，而且也学会了麻将的玩法，很快“稀里哗啦”的洗牌声就在房间里面熟练的响了起来。
　　“爹，有些事咱们聊一聊，你也别嫌弃我母后和我娘在这里。二筒。”李恪一边打牌一边开口道。
　　“我嫌弃什么，是你母后他们自己不参与朝政，你要聊什么？”李世民有些疑惑。
　　“您觉得大唐现在的货币制度健康吗？”李恪问道。
　　“货币？你都这么问了，在你看起来，这肯定是不健康了。不过我也知道问题症结所在，但是大唐现在没有这么多的铜钱。”李世民无奈的开口道。
　　“那爹你觉得这天下铜钱有多少？”李恪笑着问道。
　　“那应该是有很多的，从上古时期，历朝历代一直都在铸造铜钱，虽然铜钱的大小规模不同，其中汉代的铜钱铸造的自然是最多的。而各朝各代虽然也融了一部分铜钱进行铸造，但根据目前大唐搜集到的信息来看，各朝各代熔炼的前朝钱币只是一小部分，而各朝各代也一直都在寻找铜矿熔炼，然后用来铸造钱币。”
　　“不过大部分钱币，要么在门阀世家手里面被埋起来了，还有就是一些历朝历代皇帝，王公贵族、门阀世家的人死了之后埋在地下，这部分毕竟是少数，九筒，不过大部分肯定还是在门阀世家手里，我觉得至少有数亿贯以上吧。”李世民给出了一个大概的数字。
　　“以大唐目前的人口来说，铜钱肯定是不够用的，不过我现在手里面虽然具体的数字不知道，但是应该有接近1200万贯的铜钱，如果再从门阀世家手里面挖出来一部分，其实整个大唐流通应该已经差不多了。”李恪想了想道。
　　大唐目前的人口不多，算上隐藏人口也顶天3000万出头，能弄到2000万贯铜钱的话，全天下流通肯定是够了，但是如何将这些钱送到百姓的手里面也是一个问题，再就是逐步回收绢帛，布匹，丝绸，丝绵的货币地位。
　　“你的意思是？”李世民有些诧异的看着李恪。
　　“逐步收回绢帛，丝绸这些纺织品货币的地位。”李恪开口道。
　　“这可没那么容易做到。”李世民立刻皱了皱眉头，主要一个制度一旦深入进去的时候，对百姓来说，他们很多时候就只能认这个东西，“你自己喜欢站在百姓的角度，你觉得这个制度改革，最大的问题是什么？”
　　“抗风险能力。”李恪叹了口气。
　　“？”李世民愣了一下，他以为李恪会说出一大堆其他的东西，没想到会冒出一个他没听过的词汇，一打岔，李世民顺手将手里面的四万给打了出去，“四万。”
　　“胡了，哈哈哈！”李恪直接哈哈笑了两声，将牌给推到了，“单吊四万，爹，给钱，1贯钱。”
　　“记账！”李世民愣了一下，然后没好气的开口道，老子在想你的问题，你居然胡我牌？！
　　“嘿嘿，来来来，继续。”李恪飞快的开始搓麻将。
　　“你继续说你刚刚的话题，抗风险能力是什么意思？”李世民一边撮牌，一边问道。
　　“就是百姓和世家的抗风险能力啊，如果我们要终止布匹，绢帛等丝织物的，必然会有一个阵痛，不管是因为什么原因，百姓的抗风险能力肯定低于世家的，门阀世家就是损失几万贯可能都不算什么，但是百姓损失几文十几文都有可能导致一个家庭崩溃。”
　　“所以我们必须的先保证普通百姓不出任何问题，至于门阀世家，他们肯定会有投机的举动，就算是让他们赚一点都不要紧。”李恪开口道。
　　“有想法？”李世民挑了挑眉毛，李恪的条理很清楚，显然已经想了很久了。
　　“目前没考虑好，有点眉目，先将他们的钱掏出来吧。”李恪叹了口气，想让这些人将钱挖出来也不容易。
　　“怎么掏？”李世民有些诧异的看着李恪问道。
　　“大唐不夜城。”李恪嘴里吐出了五个字。
　　第348章麻将谈话（下）
　　李世民打掉了手里面的一张發财，问道：“大唐不夜城，听你说第二次了，什么意思？你是要解除宵禁吗？”
　　“不完全是。”李恪摇摇头，给李世民大概讲了一下大唐不夜城的构想。
　　“你这……”李世民说了两个字停住了，这玩意……你确定你不是为了自己玩整出来的？这也太令人……心动了吧。李世民自己都有些心动，他心里没忍住，骂了李恪好几声不当人子，你这不是勾搭你老爹犯错误吗？
　　主要是这东西……一听就很好玩啊！李恪那有间商城里面的饭菜李世民也去吃过，虽然他的御厨也更新了，但之前的时候，真没有有间商城那么好吃，更何况李恪还有那么多乱七八糟的好吃的。
　　什么评书，相声之类的，这到底是啥，他听都没听说，但是李恪在其他的方面你不敢说让所有人都服气，但是你说在玩方面……估计人人佩服，反正李世民是挺佩服的。
　　这些东西绝对不会很差就是了。
　　“你这个城准备建多大？”李世民换了个话题，问了一句，如果不在长安城内解除宵禁的话，好像也不是不行。
　　“前期先来一万亩应该够了。”李恪想了想，一万亩前期应该没问题了，主要是这个时期的建筑占地面积都有些大，单纯的一个娱乐场所而已，一万亩应该前后期也足够了。
　　如果真的能够发展到一万亩都不够的话……那长安城得容纳多少人口？大唐得强盛到什么地步。
　　“建城墙吗？”李世民问道。
　　“建！”李恪毫不犹豫的直接点头道，为啥不建？现在用不到，未来很长时间大唐的长安城也没威胁，但是并不代表永远没威胁啊。
　　虽然那个时候李恪肯定死了，但是建城墙是为了建城墙本身吗？明显是为了给百姓赚钱的机会好吧？基础建设的厚重！
　　反正又不是花他李恪的钱。
　　“你手里面一千多万贯够吗？要知道你之前翻修长安城的道路就花了八百多万贯，虽然这个城小了一些，但是这可是建设全新的城市。”李世民有些好奇，这小子不会是骗他吧？他手里面难道还有更多的钱？
　　不过说完之后，他就又觉得有点不对味，什么时候我连一千多万贯都不放在心上了？这是我李世民吗？
　　“那爹你支援我一点？”李恪笑嘻嘻的问道。
　　“我没有。”李世民顿了一下……然后有些无奈。
　　“嘿嘿，老爹你放心吧，这年头盖房子谁花自己的钱。”李恪大气的开口道。
　　“嗯？”李世民愣了一下，不花自己钱，难不成花别人钱啊？
　　“爹，你觉得这一把谁先胡？”李恪笑眯眯的问道。
　　李世民愣了一下，然后低头扫了一眼的牌，又扫了一眼河里面打出来的麻将，他已经停口了，三六万，河里面一张三六万都没有，那他机会很大啊。
　　不过看李恪打的那乱七八糟的牌，筒条都不要，他估计也是在胡万，但是自己已经停口了，这小子可未必。
　　“我觉得我先胡。”李世民毫不客气的开口道。
　　“那要是我先胡了，您答应我一件事怎么样？您放心，您自己出面就行，不用通过朝堂。不对，这样不公平，我和母后我俩一边，你跟我母妃，我和母后先胡了，你就答应我一件事，你要是和我母妃先胡了，我就帮您给国库加个收入。”李恪笑嘻嘻的开口道。
　　“恪儿，我先跟你说好，我这把牌可不好。”长孙皇后笑着道。
　　“没事，咱们母子连心，打败我爹。哈哈。”李恪大声道。
　　“好，我答应你了，看朕和朕的爱妃打败你们。”李世民冷笑了一声，杨妃有些好笑的看了一眼这两个自己生命中最重要的男人在这里顶牛。
　　李世民伸出手摸了一张牌，看了一眼：九万，又看了看自己手里面的牌，李恪肯定是胡万牌，这九万犹豫了一下，李世民还是直接打了出去，如果他要保留，那就不能停口了，李恪先胡的概率更大。
　　“九万！”李世民将九万打了出去。
　　“哈哈哈，爹，太不好意思了。清一色一条龙单吊九万！”李恪直接大笑两声，然后直接将自己的麻将给推倒了，看到李恪推倒的麻将，李世民就无语了。
　　1233334566678，自己要的三六万，这小子自己就拿了7张！
　　旁边的长孙皇后和杨妃看到这父子俩的冤家牌也是忍不住笑的不行，李世民有些无奈，将手里面的麻将推进河里这才开口道：“说罢，你让我答应你什么事？”
　　“就是长安城的翻修不是结束了，还有外面的这条主要官道已经结束了，年后的竣工仪式，儿臣想要父皇出席一下，私人名义出席就行。”李恪笑着道。
　　“私人名义？啥意思？”李世民有些疑惑。
　　听到李世民的话，李恪敲了敲自己的脑袋，哦，忘记这茬了，李世民的皇帝又特么不是职业，人家永久性地位，再私人身份也是皇帝。
　　“就是您不用讲话什么的，出席就行了。”李恪补充了一下。
　　其实竣工仪式年前举办也行，但这要过年了，折腾那么多干什么，李恪也懒得折腾了，年后再说吧。
　　“哦，你刚刚说的让国库增加税收是什么情况？”李世民问道。
　　“大唐不夜城啊，建成之后，整个不夜城您可以单独收税，里面除了小商贩之外，所有的店铺按照不同的行业进行不同的税收。”李恪微笑着开口道，“这是一个新型的完全以娱乐为主的城市，这是特例，其他的任何行业都无法套入进来，特事特办。”
　　李世民瞬间就了然了，“你想进行税收改革？”
　　“准确的说，在五年的时间内，儿臣觉得要对大唐的所有商业活动进行商税收取，不夜城就是一个试点。通过不夜城您可以很清楚的知道哪些店铺的利润有多少，到时候跟外界的其他店铺一对比就明白。”
　　“虽然不夜城的利润会虚高，但是也极具参考价值，五年的时间，大唐的商业活动会更加的繁荣，到时候有了不夜城的例子，父皇您提出收取商税，无人敢反对。”
　　第349章郑国公你去过我三哥府上吗
　　魏征正在皇宫里面监督李泰干活，刚开始魏征是不太相信李泰就会因为劳累而放弃争夺皇位的想法的，毕竟在魏征他们这些人看来，皇位不是每个皇子都想追求的吗？
　　但是这才不过第3天而已，李泰脸上的麻木和劳累魏征都看出来了。
　　就这么一个月……还真没准能够达到秦王殿下所说的效果，看起来秦王殿下对人心的把控果然是高明。
　　其实魏征这么想也不能怪他，只能说魏征他们忽略了一件事，追求皇位是因为没有其他追求的东西，能玩的都玩了，剩下的不就是皇位了吗？
　　拿到侍卫送过来的文章和李世民的口谕，秦王殿下说这文章是他写的，所以抄了一份送了过来。
　　我的文章？魏征有些疑惑，他写的文章很多，他也不知道李世民说的是什么，不过他还是第一时间就打开了纸张，当看到纸张上面的标题《阿房宫赋》的时候，魏征就愣了一下。
　　他敢肯定，他肯定是没写过这篇赋的，阿房宫？这说的是秦朝的事情？
　　魏征立刻沉下了心神看了起来，当看完最后，后人哀之而不鉴之，亦使后人而复哀后人也。魏征忍不住直接击掌叫好，“好！”
　　不过叫完好之后，魏征就反应过来，这是他写的？怎么可能！他要是写了这篇文章，在李世民当初决定动工大明宫的时候，他魏征就直接开喷了，怎么可能到现在都没有人知道。
　　不用想，这文章肯定是秦王殿下写的，就是不知道在什么情况下写出来的，然后陛下让送过来的，估计是又怕陛下打他，说是我写的？
　　对于秦王殿下这种小孩子行径，魏征倒是不在意，他在意的是这文章的警醒意义，他立刻将文章递给了李泰道：“殿下，我觉得您应该看看这个文章。”
　　“嗯？”有些头昏脑涨的李泰从一堆奏章当中抬起了头，有些茫然的看了过来。
　　不过他回过神还是接过了魏征手里面的文章，李泰的学识自然不差，当看完之后，李泰也是有些懵，这是郑国公写出来“警醒”我父皇的？
　　刚刚侍卫送东西来的时候，魏征是离开大殿去拿的，李泰自然不知道原因。
　　“殿下，看完有何感悟？”魏征看着李泰问道。
　　这明明不过是第三天，但是李泰却被魏征喷麻了，主要是今天魏征来了之后，跟昨天差不多的流程，上来就直接喷了他一次，因为他衣服没穿周正……李泰想死，明明只是一点点小事，魏征总能跟国家大事，朝廷威严扯上关系，李泰总不能说他不对。
　　他除了听着，连什么都不能反驳。
　　这会儿，你说他说什么总感觉魏征接下来有说话，李泰学聪明了，他干脆开口道：“那郑国公你觉得它应该警醒我什么？！”
　　“殿下！你身为监国之君，你要有自己的想法！你不能人云亦云！老臣是监督你的，老臣不是帮你监国的！如若一个君王什么都让人提醒，老臣说句不客气的，要您有何用！”魏征是真的没客气。
　　李泰：“……”
　　“这篇文章这么好懂，还用老臣教您吗？这文章说的就是，身为一国之君，虽然您不是，但监国也是临时国君，身为一国之君，要克勤克俭，以勤政为己任，不能贪图享受，贪图女色留恋后宫，像是阿房宫这样的奢华宫殿，伤的乃是一国之根本！就不应该做！”
　　克勤克俭？以勤政为己任？不贪图享受？不贪图美色？李泰有些无语，那我要这皇位有何用？好像自己之前就想了要当皇帝，也没想过当了这皇帝能干嘛？
　　自己父皇比他可是厉害多了，好像……被郑国公喷的也是毫无办法。
　　“郑国公，泰受教了。”李泰赶忙弯腰行礼道。
　　“殿下光是受教还是不行的，要将这些话时刻的记在心里，当成君子的座右铭才行，用一生来鞭策自己，即便您不是太子，当不上皇帝，只是一个皇子，您也要如此鞭策自己一生。”魏征认真的开口道。
　　“你怎么不让我三哥这么鞭策自己。”李泰下意识的来了一句。
　　“你怎么知道老臣没说，老臣说过了，秦王殿下也按照老臣说的做了。”魏征面不改色的开口道。
　　“真的？我怎么不信呢？”李泰愣了，就我三哥那秦王庄，你鞭策了？他照你说的做了？
　　“当然，秦王殿下说，如果不是我鞭策他，他比现在要会享受多了。”魏征理所当然的开口道。
　　李泰：“……”
　　现在？还不够享受？还能更好？！
　　只是……话好像听着没什么问题，但是李泰总感觉这里面有什么不对的地方。
　　不过李泰心里突然一动，咦？郑国公怕不是没去过我三哥的秦王府吧？如果让他去了，自己这里是不是可以放松一下？额，虽然也不能那么放松，但是总比魏征在这里盯着强！
　　呜呜呜，三哥对不住了，也只有你能承受郑国公的嘴臭了。
　　“郑国公，你没去过我三哥新建的秦王府吧？”李泰想到就做，立刻问道。
　　“没去过怎么了？”魏征有些疑惑。
　　“我不知道郑国公您说的是真的假的，要不然您去看看，我三哥有没有按照你说的做？反正我三哥那庄园可豪华了。阿房宫？我觉得我三哥那秦王庄跟阿房宫也差不多了，反正比皇宫是要奢华多了。”李泰开口道。
　　魏征愣了一下，他有些不相信，皇子敢将宫殿造的比皇宫都奢华？额，不过想到是秦王殿下……好像，好像没毛病？以秦王殿下的性格，也不是不可能。
　　“真的？”魏征有些狐疑的看着李泰。
　　“当然是真的，不如郑国公你明日去看看就好了，顺便带我看看我父皇。”李泰赶忙开口道。
　　“也不是不可，那我明日前去看看。”魏征想了想，要是李泰说的是真的，那自己得要去看看了，这秦王殿下也太离谱了，不行，我得去找陛下谏言一番。
　　毕竟谏言李世民才是他真正的工作，李泰……李泰这点工作就是他魏征辅助李世民治国的部分工作而已。
　　第350章我拿什么拯救
　　虽然心里有些狐疑，但是魏征也不可能现在就走，该监督的事情一点都不能监督，一会儿回去之后跟邢国公商量商量，明日让邢国公过来。
　　先监督李泰两天，然后在找几个下面的御史，找几个大臣相互吵架弹劾一下，让李泰这里给断案。后面多给他安排一些奏章，让他自己在这里慢慢处理吧。
　　真当他魏征没事干，每天闲的来这里陪他过家家呢。
　　看魏征没有走的意思，李泰也只能是无奈的继续干活了，只是看到那篇文章，李泰又觉得有些头疼，身为皇帝更要克勤克俭？当了皇帝都不能为所欲为，我要这皇位有何用？
　　问题虽然他只是批阅了两天的奏章，但是他已经感受到了父皇那种处处掣肘的感觉。
　　屁股决定脑袋，哪怕只是监国，李泰都感受到了这个位置到底有多难，为所欲为？想多了。
　　……
　　东宫，一处偏僻的小院落，几个幕僚正在这里咬耳朵。
　　“怎么办？总感觉殿下就好像心灰意冷一样，是不是真的有什么风声，要更换太子？”一个年纪较大的幕僚问道。
　　“不知道，但是你说殿下心灰意冷吧，又不像，殿下每日还在看一些治国的书籍，一些治国方针的例子，奏章都会用来学习和揣摩，昨日还叫我过去问了几个关于朝政的事情，虽然只是问我出现了这样的事情该如何处理。但这些也不像是心灰意冷。”
　　“那殿下这到底是怎么了？最近殿下虽然说也在看书，但是相对而言可是放松了不少，不再像是之前一样勤勉了。”
　　“不太明白，不过，我觉得殿下倒是有可能真的看出来了一些什么，诸位，你们想一想，有没有一种可能，陛下在考验殿下？”
　　“考验殿下？这有什么好考验的？太子之位本就不能随便更改，乃一国之根本，这有什么可考验的？”
　　“以当今陛下之贤明，如果殿下真的是无用草包，恐怕陛下也不会立殿下为太子的，所以考验也不是不能理解。”
　　“但现在殿下不动，反而我突然觉得这也是一步妙棋。”
　　“哦？怎么说？”其他几个幕僚都看了过来。
　　“诸位你们看，太子之位，本就是焦点，尤其是这个时期，更是朝廷众臣百官所关注的对象，如果这个时候殿下做任何事情，做的对也就算了，但是一旦做错，就容易引起百官猜疑，只要传入陛下那里，必然都是坏事。”
　　“而现在，以不变应万变，反而乃上策。”
　　“唔，听君一席话胜听一席话啊。”一个幕僚忍不住点头道。
　　“你这是什么废话言语……”
　　“咳……错了错了，今日评论栏看多了，里面这等奇怪的词语挺多的，看多了就记错了。”
　　几个人正在说话间，突然外面传来了侍卫的脚步声，很快一个侍卫过来通知他们说，殿下叫他们过去。
　　几个幕僚面面相觑一番，然后立刻去见李承乾。
　　赶到李承乾这里，看到他们都过来，李承乾直接摆摆手说道：“这马上要过年了，几位，这已经进入腊月，马上要过年了，几位，从今日开始你们就放假了，正好我也要出门。我们年后再见了。”
　　“嗯？殿下去什么地方？”一个幕僚愣了一下。
　　“去秦王庄上养病啊，你忘记了之前外界所说的，我这脚疾需要修养了？明日出发去秦王庄养病。”李承乾淡淡的开口道。
　　几个幕僚愣了一下，然后瞬间眼睛一亮，其中一个幕僚果断俯身行礼道：“殿下高明！是我等愚昧了。”
　　李承乾有些莫名其妙的看着他们，我只是觉得三弟那里住的舒服，今日这家里的火炉虽然点上了，也是三弟发明的，但是这火炉毕竟不如暖气可以让屋里都变暖和。
　　所以他决定也去李恪那里蹭住个几天，虽然父皇也在那里，而且估计肯定是住在李恪的主屋，但是李恪还有那么多小院，那些小院最差也跟自己这里一样，但是老三那里吃喝玩的能跟这东宫比吗？当然不能。
　　所以李承乾决定带着自己太子妃，和王氏、儿子一起过去。
　　哎，三弟果然是获得通透啊，这无欲则刚悟透的话，果然是颇有人生哲理。
　　“你怎么就愚昧了？”李承乾问了一句。
　　“没事，没事，那殿下您要保重身体，我等明日就放假。”几个幕僚都笑着开口道，他们当然不可能说出来，大家心知肚明就行了。
　　刚刚李承乾的话他们都反应过来了，对啊，李泰虽然在皇宫里面，但是这个时候，咱殿下去的地方可是跟陛下在一起。
　　这才是大智慧，果然殿下早已经胸有乾坤了。
　　“那就这样吧。”他们不说，要是以前，李承乾还有可能问一问，现在他也懒得问了，爱他们怎么想吧，反正自己按照自己计划来就行了。
　　……
　　第二日，李承乾大早上就出门了，赶了个大早，他都想好了，早上过去的时候，可以吃午饭，老三那里的午饭不错。
　　就在李承乾的豪华车队出了城门没多久，一个晃悠悠的小马车也跟着出了城门，守门的士兵都有些惊奇，今日这是怎么了？太子殿下出门也就算了，看样子是去秦王庄的，这郑国公的马车也出了城门。难道也是去秦王殿下那里的？
　　李承乾过来，李恪是有一些意外的，不过自己大哥要来，李恪自然不能多说什么，正好老李麻将瘾一天就培养成了，一会儿让大哥去跟他，带着长乐豫章跟他玩去。
　　母后母妃她们就让两个儿媳妇跟她们去玩。
　　但是等魏征过来的消息也传过来的时候，李恪就无语了，郑国公你来我这里干什么？
　　不过魏征来，你难不成要阻挡不成？问题是自己这庄子要是让魏征看了……李恪有些无语。
　　魏征来的消息自然不可能瞒着李世民，李恪只能是将这个消息告诉了李世民，李世民打麻将兴头上呢，一听这个，有些扫兴，但也不敢继续玩下去，只能是先用布将桌子给盖上，等魏征走了再说。
　　进了秦王庄，魏征一路坐着自己的旧马车往里走，一路气的脸色铁青！好哇，昨日李泰一说，我还不信，但是秦王殿下你这太离谱了！今日陛下就在这里，你看老夫如何弹劾你！
　　“你确定不用我？”李世民面色古怪。
　　“不用，我自己来就行了。”李恪摇摇头，“你们在楼上待着吧。”
　　“也行，你处理不好，我再下来。”李世民耸耸肩膀，他对付魏征经验可多了。
　　等走到李恪这主建筑的时候，魏征脸色都是阴沉的，被田蒙引进客厅，李恪就在这里等着呢，看到魏征，李恪脸上直接挂着笑容道：“郑国公没想到你居然自己来了！我改天还准备请你过来一趟呢！你看看我这庄子建的怎么样？我跟你说，你得好好在朝堂上夸夸我，不然的话，你郑国公这善谏言的名声可就坏了。”
　　魏征：“？”
　　他被李恪的一番话给弄的有些茫然，秦王殿下你是不是说错话了？夸你？
　　第351章老臣是来请教的（上）
　　“你没说错？”魏征忍不住问了出来。
　　“什么说错没说错？你什么意思？郑国公，你看我这秦王庄大吗？”李恪看着他问道。
　　“大！很大！而且规格也很高！”说起这个魏征就生气。
　　“大就对了！我告诉你整个秦王庄面积2.5万亩，目前完工不到一万亩，后续还有一点五万亩要继续建设！我跟你说我亏大了！你以后在朝堂上要是不替我说说好话，你别说你勤政爱民。”李恪翻了个白眼。
　　魏征：“？”
　　“郑国公，你什么意思？你这个表情不会不想帮我说话吧？你知道我养活了多少人吗？”李恪翻了个白眼道。
　　“额……什么意思？”魏征顿了一下，突然有些心虚的问道。
　　“啥意思，我现在养活着跑到长安附近的流民接近四万人了，今年又跑来了不少流民，还有之前因为那些门阀世家哄抬薪水月钱，不少跑出来做工的百姓，这些百姓虽然不是流民，但是他们相信我，不少人都是从二三百里之外跑来这里做工。”
　　“根据我手下的人统计，光是在我手下的做工的百姓，流民人数超过了十万人！而这十万百姓负责养活的人口就差不多接近三十多万人！按照现在长安用工的月钱，我每个月每个人支出的月钱大约是平均400文每个人。十万人每个月光月钱就是4万贯，一年接近50万贯！”
　　“为了不让他们找不到活计，我这秦王庄的面积越设计越大，现在都赶超好几个皇宫了，但是就是这个面积，最多也就是维持两年，重点是根据我手下商行的人发现，距离长安很远地方的流民似乎都听说了这个消息，越来越多的流民向这里过来，预计明年还得多出两万多流民！”
　　“郑国公你知道想方设法给这些流民找个活干有多难吗？”李恪翻了个白眼，无奈的开口道。
　　“额……”魏征噎了一下，然后小声道：“这么多人了吗？”
　　“不然郑国公你以为我为什么将这庄子做这么大？还有，郑国公你来的时候，你看到我庄园里面的那些建筑，雕刻之类的是不是很精细？”李恪一脸无奈的问道。
　　“是很精细。”魏征点了点头。
　　“我故意的，如果不让他们这么干，不是我吹毛求疵，精益求精，这庄子的工程还得进度再快三分之一。”
　　“按照我原本的庄子工期，本来今年秋季就全部完工了，但是经过统计，四万多流民如果我秋季完工，他们继续赚不到钱，他们根本无力度过这个冬天，长安城周围他们没地方住，没吃的，没喝的，怎么办？冻死吗？”
　　“我只能想办法给他们找活，将我这庄子不断的扩大，让他们冬天也有活干，干一些精细的雕刻之类的活儿，慢点干，找个借口给他们发钱，让他们过冬，我容易吗我？郑国公你拍着胸脯说一说，我李恪一个皇子，我秦王庄搞这十几倍皇宫那么大干什么用？我自己能住的完吗我？”李恪逮着魏征就是一通抱怨。
　　“这个……秦王殿下您体恤百姓，我得替这些百姓谢谢你，庄子大点好，大点住着舒坦不是。”魏征赶忙安慰道。
　　“舒坦个屁啊，我出个家门得骑马，这能舒坦？而且，郑国公，你不知道要花多少钱吗？！这么大个庄子得养活啊！这就是个无底洞啊！我又不是我父皇，我父皇的皇宫是有国库养的，要不然你将这里的事情回去在朝堂上提一下，让朝堂接手行不行？这庄子我捐给我父皇当行宫。”
　　“或者给你们文武百官出来当休假的地方都行，这些流民你们也都负责接手过去。”李恪飞快的问道。
　　“这个……再说再说，秦王殿下你这不是做的挺好的吗？”魏征赶忙拦住李恪，开什么玩笑，四万多流民，涉及到人口几十万人的吃喝拉撒，你突然扔给朝廷？不管三省哪个部门接手，脑袋都要炸了，这根本接不下来。
　　最好的办法就是秦王殿下继续接手。
　　“好个屁啊，我跟你说，我父皇这会儿去我庄子那边散步去了，他对我已经颇有微词了，你看看这庄子的规模，说实话，要是让郑国公你这样的人知道了，你不得在朝堂上弹劾我一个逾越……咦？郑国公你今日来我这干嘛的？”李恪突然想起了什么，一脸警惕的看着魏征。
　　“殿下，老臣是来跟你讨论一下如何给李泰加担子的。”魏征面色认真的开口道，“我觉得李泰的胆子还是有些太轻了，虽然说是在批阅奏章，但是就批阅奏章也体会不到陛下的艰辛。”
　　“所以我就觉得是不是该给他加点担子，就问问殿下有没有什么办法给他找几个难题。”
　　“哦这个啊，这还不简单，这不马上过年了吗？我听说高句（狗）丽的使臣也来了，高句丽向来自大惯了，从前隋开始就是如此，今年来，必然又是趾高气昂的一年，让李泰接见处理好和他们的关系，又不能弱了我大唐名头。”
　　“还有，之前的东突厥，现在的薛延陀，奚部，契丹不是一直有冲突吗？让李泰去解决。”李恪开口道。
　　“这倒是个不错的方法，光是解决这些问题确实是够头疼的了。”魏征点了点头，要不说秦王殿下脑子活络呢，自己这来秦王殿下这里求教意见果然是求教对了。
　　“这事说完了，那继续说刚刚的事啊。”李恪开口道。
　　“哎，秦王殿下等等，这事老臣觉得殿下您就不能跟我说了，当初您将这个接手了，您就不能随便撒手啊。”魏征开口道。
　　“我知道我不能撒手，但是我接手的时候是不到两万流民，现在已经四万多了，而且数量还在上涨，我总不能将所有的流民都接下来吧？”李恪问道。
　　“这，无论如何也得年后才行了，而且殿下您不是说这庄子还能再建两年呗，盖着呗。”魏征赶忙到。
　　“我盖这么大庄子干什么？我自己玩的完啊？纵有广厦千万间，睡觉不过三尺宽，我要是为了大，我直接躺院子里，整个大唐国土都是我家呢。”李恪没好气的开口道。
　　“这个老臣一个侍中不懂啊，要不然年后朝堂讨论。”魏征很无耻的开口道。
　　第352章老臣是来请教的（下）
　　“我说郑国公，你这也太无耻了，怎么轮到我出钱了，就年后讨论了，您喷人的时候，可一刻钟也不愿意等啊。”李恪不干了，哪有你这样的。
　　“那殿下你说咋办？要不然你把老夫那宅子卖了看值几个钱，给这些人发月钱都可以。”魏征干脆不要脸到底了。
　　“郑国公，那个刚正不阿的郑国公去哪了？”李恪气的不行。
　　“刚正不阿能变成钱吗？不能，不能的话，那老臣也没办法啊！所以说，殿下你还是自己想办法吧，您现在这办法挺好的，实在不行您就继续往大了修呗，大不了修大了，您拆开，卖给其他人。”魏征飞快的开口道。
　　“我敢卖，谁敢买？”李恪没好气的问了一句。
　　“那就不是老臣的问题了。”
　　“算了算了，我最近正好有一个想法，之前我跟父皇讨论一下，现在也得跟郑国公你讨论一下，是我想出来永久性安置这些流民的办法，甚至还能提升长安的治安，以及增加朝廷国库税收，至少三赢的方案，郑国公你看看行不行。”李恪开口道。
　　“哦？什么办法？”魏征立刻来了兴趣。
　　“大唐不夜城。”李恪开口道。
　　“怎么说？”魏征赶忙问道。
　　“是这样的，我计划在我的秦王庄、大唐福利工业区和长安城中间干脆新建一座不大的新城市，这个城市呢将青楼、勾栏、东西是里面的一些杂耍卖唱等娱乐产业都转移到这个新城市里面来，这里不宵禁。”
　　“郑国公你也知道，长安城很多治安隐患其实就是因为这些地方的鱼龙混杂，什么人都有，所以很容易藏污纳垢，一些周围小国别有用心的间谍，甚至暗杀人员都容易藏在这里。”
　　“将产业放到这个新城市里面来，那么长安城的治安必然好转。”
　　“其二就是，日常那些二代子弟，纨绔子弟喝酒之后，都喜欢闹事，在这里他们随便闹，这样不影响长安城的治安。”
　　“其三，整个不夜城可以容纳大量的百姓做基础服务工作，这些工作都可以由流民来担任，这样的话，就不用我持久负担，他们有了可以养活自己的活计。”
　　“第四，新的城市，因为全部都是娱乐产业，父皇可以单独给这个城市立一个税收，郑国公你应该知道这些地方就是销金窟，门阀世家弟子在这里花费奢靡，与其让他们乱花，不如趁机将这些产业征收重税，取之于民，用之于民。”
　　“他们愿意花钱让他们花，咱们的钱用来救助百姓。”
　　“而且，这个新城市里面的一些东西可以由大唐福利工业区提供，工业区的工厂也可以扩大规模，这样持续增加长安城周围百姓的收入，这样的话，长安城周围的治安必然会极大的好转，而且也会更加的繁华！”
　　“郑国公意下如何？”李恪问道。
　　魏征听得双眼放光，他直接给李恪击掌叫好，“秦王殿下不愧是能轻松掌控吐谷浑的秦王殿下，果然有经世之才！此举甚妙！可以说，将所有的优点都集中到了一起，而且这些地方可以调派重兵守护的话，面积也不大，更好掌控！”
　　“殿下需要老臣做什么？在朝堂提出这个意见？还是说支持殿下你的意见。”
　　“到时候我提出来，郑国公你支持我就好了。因为这个不夜城的计划，有一些细节得让郑国公你知道才行，不然说出去，别人还以为我李恪有多喜欢玩呢。”李恪无奈的开口道。
　　“秦王殿下放心，这个计划老臣肯定支持你，不过建设经费方面？”魏征还是觉得自己要问清楚。
　　“这个郑国公请放心，我肯定不可能让国库出钱，我自己一力承担了。”李恪直接开口道。
　　“一力承担？！”魏征都惊了，盖一座城，您一力承担？您这到底是有多少钱。
　　“对，我一力承担了，到时候我会将城里面的一些客栈之类的卖出去，我自己哪能玩得起一座城市，肯定是要从这些门阀世家身上想办法，让他们出一笔钱。这个郑国公你就放心吧，这不经过朝廷，朝廷通过我的计划就行了。”李恪开口道。
　　“那要是这样的话就没问题，按照殿下你所说，这个城市的建设期间肯定也是可以满足更多工人的建设需求的。”魏征想了想道。
　　“那肯定啊，到时候怕不是得个十几万工人，我还得给他们发钱，这相当于给周围的百姓在送钱。”李恪叹了口气。
　　“殿下宅心仁厚，老臣佩服。既然如此，那老臣就先告辞了，这事想必殿下是年后才会上书朝廷，那老臣回去先仔细思考一下，不行老臣再找几个御史一起商讨，你看如何？”魏征想了想道。
　　“那就多谢郑国公了。”李恪站起来冲魏征拱了拱手。
　　“殿下客气了，那老臣告辞了。”魏征也拱手道。
　　“对了，既然来了，郑国公不见见我父皇了吗？”
　　“不见了，老臣是来找殿下的，陛下既然在修养身体，那就让陛下好生修养。”魏征点点头道。
　　“嗨，你看我这，我都忘记了，这过一会儿都到了午饭时间了，在我这吃了午饭郑国公再走吧。”李恪开口道。
　　“不了，没那个吃午饭的习惯，老夫先回去了。”魏征倒是也干脆，说不就不，直接就告辞了。
　　看着魏征的小马车很快原路返回，向庄外走去，李恪原地挥舞了一下自己的拳头，漂亮！李恪你干的太棒了。
　　二楼，众人：“……”
　　李恪和魏征的交流声音不算小，李恪和魏征又在客厅里面，而二楼的李世民他们就在楼梯口这里附近坐着，自然是听了个全程，听完之后，李世民此刻不知道该怎么形容自己的心情。
　　刚刚魏征提出告辞的时候，李世民差点有种冲下去将魏征给喊回来，冲着他大喊“喷，你给我喷他”的冲动。
　　你是魏征啊，你这么容易就被说服了吗？！虽然这小子说的是挺有道理的。
　　但是你这也太不能坚持了吧！
　　你以前喷我的时候，动不动就要撞柱子的头铁呢？你在他这里怎么就拐弯这么快呢？哦，也不对，人家来这里也没说是因为喷李恪来的，没准真的是来请教的。
　　但李世民又不是傻子，魏征这人会为了请教李恪跑这么远？就请教那点破事？他会想不出给李泰找麻烦的办法？谁信啊。
　　第353章我真心实意的啊
　　“哎，真是难为恪儿了，数万流民，几十万人的生计都在他自己的身上。”长孙皇后突然叹了口气道。
　　长孙皇后不知道前因后果，再说了，李恪刚刚说的事情她都听到了，她没觉得有什么问题，虽然刚刚打麻将时候李恪跟李世民所说的，大唐不夜城的娱乐活动没跟魏征说。
　　但长孙皇后也能理解，这样的不夜城想要人们过去，那肯定是要娱乐活动的，你要没有这些，谁去？没人去自然也就不可能支持那么多的流民在这城市里面干活。
　　何谈养活这些流民？
　　所以这些娱乐活动自然都可以看成是手段了。
　　“啊……对，李恪这事干的还算是不错，这个题字朕给他写了算了。”李世民一听这话，顿了一下，然后赶忙开口附和道。
　　旁边的李承乾表情多少有些怪异，不过仔细想想李恪说的话，没毛病。
　　李世民当然也没觉得李恪的话有什么毛病，他只是有些不忿魏征这么容易就放弃了而已，之前喷自己的时候怎么不见他这么容易就放弃呢？
　　对于李恪所说的这些，李世民作为皇帝考虑的更多，他心里其实对自己家老三也是有些佩服的，整个计划考虑之周祥，显然是经过深思熟虑的，就像是他所说的，简直就是一举数的，几乎所有人都在赢。
　　“哈哈哈，爹，大哥，母后，阿娘，怎么样？我的表现不错吧。嘿嘿，郑国公已经走了，我就说，没有人可以喷我。”李恪从楼梯上走上来，笑嘻嘻的开口道。
　　“你这计划考虑了多久了？够周全的。”李世民开口问道。
　　“啊，还行吧，一两个月。”说到这里，李恪看他们表情都有佩服，忍不住有些嘚瑟道：“爹，你们不会都信了吧？我刚刚就是随便说说的。”
　　“你这孩子。”长孙皇后没忍住，走出来，伸出手在李恪的肩膀上拍了一下道：“你好好的，你做的好事该说就说，怕什么？你怕将这些功劳说出来别人看不下去，忌讳你啊？二郎，承乾，平时本来我也不说这话的，但是这也不是在朝堂，也不在宫里，我今天就逾越一次。”
　　“尤其是你承乾，以后继承了皇位，得有容人之量，像你父皇学习。还有二郎，你看看你给恪儿吓得，有了功劳第一时间就是先打消自己的功劳，这传出去不是让人笑话陛下你没有容人之量吗？”长孙皇后又对李世民和李承乾道。
　　“是，母后，儿臣谨记母后教诲，母后放心，儿臣不会的，儿臣以后还有很多要向三郎学习的地方呢。”李承乾认真的开口道。
　　“观音婢，放心吧，朕心里有数！哪呢让别人欺负的了他，再说了，你看看就他这个样子，他不欺负别人也就算了，还能轮得到别人欺负他？”李世民也是有些无奈。
　　“那恪儿这自遮功劳的行为都已经快成本能了，你要保护的好他至于这样？要不然你就下旨让我兄长回家休息算了，他之前不就请辞了吗？你非要封他个司空，实在不行我去说。”长孙皇后有些恼怒。
　　“额，母后，别生气，别生气，这跟长孙司空没关系。”李恪有些挠头，这个……好像出了点意外哈。
　　“母后，其实父皇说的对，我这个人那里能吃亏，我这也不是故意打消自己的功劳，我这不是觉得咱在自己家人面前没有必要遮遮掩掩吗？您看，这里您，我阿娘，我阿耶，还有就是长乐他们，大哥，大嫂，都是自己人。我在这里摆功干什么。”李恪又赶忙安抚了一下长孙皇后。
　　长孙皇后向来是个平和的性子，没想到今天却突然有点爆发，而且从小到大李恪倒是挺了解长孙皇后的，也知道她不是那种故作姿态的人，或者准确的说，没那个必要。
　　今天显然是被李恪的言语影响的有些深，有些事情嘛，从旁观的角度来看，感觉更深，但是有些话……也可以故意说出来从旁观角度听啊。
　　“是吗？恪儿你要是有什么委屈你跟母后说，我跟你做主。”长孙皇后伸出手摸了摸李恪的脑袋道。
　　“是，母后你放心吧，我这从小到大跟您告状的时候还少吗？嘿嘿，您看我是那吃亏的性子吗？”李恪嘿嘿的笑着道。
　　“这倒是，你也不吃是那吃亏的性子，不过在国事方面我知道你肯定是愿意受委屈，也不愿意那些普通百姓受委屈。”长孙皇后笑着道。
　　“也不全是，母后我又没吃亏，您不是跟我爹都听了我之前说的那个例子嘛，关于资金流转的例子，儿臣又没吃亏。”李恪笑着道。
　　“母后听了，也听懂了，你没吃亏，但是要是换个人，手里面会仅仅只有你那么点钱吗？怕不是能翻个几倍利润在自己手里，有几个人愿意像你这样拿出来的？”长孙皇后叹了口气，她其实听的不太懂。
　　但是她却知道一点，不用看这里面有多复杂，只要看李恪到底让多少人得到实惠就行，世间能做到这些的人也许还有的，但是有几个人做到李恪这样了吗？
　　没有。
　　就冲这个，她就知道李恪表面隐藏之下的那颗赤子之心，就像是她之前所想的那样，恪儿，是那个想要改变世界的男人。
　　“好啦，母后想那么多干什么，现在郑国公走了，正好大哥他们也来了，我们歇一歇，一会儿我们中午吃火锅好了！”李恪笑着道。
　　“儿臣这里可是有不少好吃的火锅底料，我保准母后你们肯定是没吃过的！”
　　“你呀，就知道吃！姐姐，好了，你老向着他干什么，李恪从小就不能夸，一夸就上天，要不是从小姐姐你帮我盯着，我估计他现在早就学坏了。”杨妃这个时候走过来，挽住长孙皇后的胳膊道。
　　李恪那边已经给长乐她们在打眼色了，长乐和豫章立刻笑着凑了过来：“阿娘，姨娘说的对，嘿嘿三哥又不吃亏，我们去那边坐，说这个干什么，阿耶说了是出来修养身体的，阿娘您也得修养。”
　　“对对对，阿娘，姨娘我们去那边。”豫章也笑着道。
　　第354章大家的改变
　　看着长孙皇后她们离开，李世民这才瞪了李恪一眼：“哼，出息了啊。”
　　“爹你在说什么？听不懂，走走走，我们弄点吃的，我们中午吃火锅。”李恪飞快的开口道，说着直接拉着李世民他们往厨房里面走去。
　　“你让我弄饭？”李世民人都懵逼了。
　　“哎，怕什么，大家一起，这不挺好的。”李恪笑嘻嘻的开口道。
　　李世民有些无语，你真是敢说，你看看整个大唐谁敢让我给他弄饭吃的。
　　不过李恪这边已经直接让厨师那边开始准备菜了。
　　他这里有个非常大的餐厅和厨房，李恪将所有人都叫过来，他没有让任何厨师之类的来帮忙，只有炒牛油底料交给了他们。剩下的人都跑过来帮忙了，李恪甚至还专门找了一个围裙给李世民和李承乾还有自己带上了。
　　看着三个带着围裙的男人，长乐她们都笑的不行，眼前这一幕在整个大唐几乎是不可能看到的，但是就是这么看到了，如果不是她们三哥，这辈子估计她们都看不到父皇的这一幕。
　　而长孙皇后的情绪这会儿也平缓了，也有些无奈的加入了进来，杨妃自然也不可能落下。
　　她们都更换了一身比较利索的衣服，而李世民这里虽然有些无语，不过周围都是自己的皇后，妃子，还有女儿，儿子和儿媳，李世民也就不在乎了。
　　“长乐，你带她们几个摘菜，洗菜，一会儿厨师会将蔬菜拿过来。”李恪交代了一句，自己则是让人将弄好的粗羊肉卷和牛肉卷拿出来，准备切片。
　　其实这是李恪他们上辈子内蒙的切法，就是将杀掉的羊肉剃下来，肥瘦相间放置，然后用塑料布裹紧，裹成一个成年人小腿粗，手肘那么长的肉卷，然后用自己买的切片机切片。
　　反正在内蒙很多人家都自己做羊肉卷的，城里面去外面买成品卷的也不算特别多，很多住在城里的会去农贸市场直接买这种冻好的肉棍，回来自己切片，更香。
　　外面早已经上冻，所以这些自然早就冻好了，稍微解冻一下，李恪直接开始动手切了起来。
　　“不是，你行不行？切个肉片这么费劲的吗？”李世民有些无语的看着李恪的动作。
　　“那爹要不然你来。”李恪让开了自己的位置。
　　“我来就我来，我说你笨，你还不信。”李世民站在李恪的位置，拿出刀开始切肉，等他切了几片，李恪忍不住开始嘲讽：“爹，我说你不行，你还不信，你这切的太厚了，一会儿涮肉切的薄才香。”
　　“你弄个屁，吃肉就要大口吃，你切那么薄，有啥吃的。”李世民恼羞成怒的反驳道。
　　“爹，要不然把我刚刚给你的那把横刀开刃用来切肉吧，这刀不太行啊。”李恪看了一会儿开口道。
　　“你敢！”李世民瞪了一眼，你听听你说的是人话？那么好的刀，你给老子切肉？
　　“阿耶，要不然我来试试？”李承乾看了一会儿有点心痒痒。
　　“那你来试试。”李世民果断放手了。
　　这次换李承乾站在那里开始切片，“哈哈哈，大哥你还不如爹呢。”李恪这一次嘲笑的更狠了，李承乾那可是真的一次没动过，李世民好歹年轻时候带兵打仗，还真的自己弄过吃的，虽然次数不多，但是李承乾就真的这是第一次。
　　“这玩意还真不太好切啊，这是羊肉吗？”李承乾有些好奇。
　　“是的，羊肉，我让人弄成这样的，切出来的片肥瘦相间，涮肉更好吃。”李恪开口道。
　　“你就开了一窍吃。”李世民恨铁不成钢。
　　“爹看你说的，民以食为天，人活着不就是为了这口吃的。”李恪笑着道，说话间，外面的厨师很快端着各种新鲜的蔬菜走了进来，这些蔬菜是目前建好的那两亩玻璃大棚里面种出来的。
　　白菜，香菜，嫩紫花苜蓿，黄瓜，菠菜，莴笋，胡萝卜，白萝卜，蔓菁。蔓菁和白萝卜差不多，有甜味，在古代是用来当粮食来吃的，到了后世北方一般用来腌咸菜的。
　　还有一颗颗西红柿，这里面也就是西红柿是李恪弄出来的种子，其他的那些这个时代已经从波斯、印度等地开始传入了，除了这些之外，还有许多能吃的野蘑菇充当干货。
　　当如此之多的青菜摆上来的时候，李世民都吃惊了，“你这东西怎么来的？”
　　“暖棚，我叫温室，用玻璃制作出来的，里面生火炉，就跟我们在骊山的温泉种出来的作物是一样的。不过一些作物要人工授粉。”李恪耸耸肩膀到，“长乐，你们赶紧洗菜。”
　　虽然蔬菜的种类不是很多，但是量肯定是足够的。而在这里面还有两种特殊的作物，这个时候还没人注意，一个就是红薯，一个就是土豆，这两样数量不多，毕竟明年还是要留种。
　　“好，来来来，大家来洗菜。”长乐招呼一大帮妹妹开始帮忙，长孙皇后和杨妃、苏妃、王氏他们自然也是没闲着，都直接边说笑别动手。
　　“爹我觉得我们也帮忙吧，这么多人，这肉卷不然切不够啊。”李恪看了看人数，赶忙开口道。
　　“来来来。”李世民也笑着开口了，三个大男人开始在这里切片，很快他们切好的一盘盘薄厚不同的肉片都被人端出去，暂时先放到外面，免得一会儿直接化了。
　　说实话，看着眼前的这一幕，李世民有种不一样的感慨，他从未想过，自己还能跟他的皇后，妃子，女儿，儿子一起弄出一桌饭菜来，身为皇帝，这些东西都有人准备，但是亲自动一次手，却有一种与众不同的体悟。
　　这种感觉，不是别人伺候能够感受到的。
　　不要说李世民，就是李承乾他们所有人都没有过这样的感觉，这里面估计也就是李恪上辈子做过很多次类似的事情，那种属于家庭的温馨，所以自古无情帝王家也未必准确，有些感情，总是要你看去不去做的。
　　在秦王庄热热闹闹的准备吃午饭的时候，长安城南大约三十里的地方，这里曾经是一大片的乱葬岗，不过现在这里已经被人为的平整过，在靠近乱葬岗旁边的一块大型空地上，在这里干活的人，正在一个个早已挖开的大坑旁边，将一车车的垃圾直接倒进去，然后填埋后在上面撒了生石灰。
　　这里是李恪弄出来的垃圾填埋点，长安城的大部分垃圾都可以回收利于，粪便之类的不用说，长安城周围的农田都已经可以回收，而另外一些厨余垃圾之类的，可以喂猪，至于其他的生活垃圾，则是直接在这里填埋。
　　古代没有不可降解的东西，所以埋在这里也不怕污染环境，不过还是要预防疫病，所以撒了生石灰。
　　垃圾场的外面，此刻一个身高大约一米七多，鹤发童颜，手里拿着一根木制手杖，腰间挎着一把更适合砍柴的砍刀，背后背着一个藤条筐，腰间还挎着两三个葫芦，正若有所思的看着眼前这一幕，他已经看了有一会儿。
　　“老丈，敢问您有需要帮忙的地方吗？”忙完了自己的事情，拉着垃圾的马车开始返回长安，负责填埋的人则是走过来好奇的问道。
　　“没有，老夫是个郎中，就是想问问，你们为何将这些垃圾掩埋起来，然后还撒上这白色的石灰？”老丈开口问道。
　　“哦，这个啊，这是秦王殿下交代的，殿下说，这些垃圾堆放在一起会发酵腐烂，变成类似于肥料一样的东西，但是在这个过程当中是会有可能产生疫病的，所以将它们掩埋处理，而这生石灰可以杀死那些看不见的病菌，可以预防疫病，咱也不懂，秦王殿下让咱怎么做，咱就怎么做。”这个干活的百姓立刻笑着道。
　　“还没请问老丈尊姓大名啊。”这个百姓响起了什么，又问道。
　　“老夫姓孙。”老人倒是也没隐瞒，而是直接笑着道。
　　“啊？敢问老丈可是孙思邈孙真人？”这个百姓愣了一下，然后猛地想起什么问道。
　　第355章我怎么不记得我说过这些（上）
　　对于这个普通干活的人能猜到自己的身份，孙思邈愣了一下，他的名声挺大的，但是仅仅是一个孙，然后郎中，对方就能猜到这就有些奇怪了。
　　“正是老夫，不知这位郎君何以猜到是我？”孙思邈有些疑惑的问道。
　　“原来真是孙真人，多谢孙真人救命之恩啊。”这个百姓赶忙行礼道。
　　“我？救命？！”孙思邈满头都是雾水，他救过人，孙思邈知道，他救的人还不少，但是长安城附近他本来来的就少，原因很简单，长安附近的山里面草药本身较少这是其一。
　　其二长安这种大城市不缺少医生，大唐的朝廷就在这里，太医署每年在这附近都有准备医生之类的，不管是大疫，还是其他的问题，都会有人处理，不用他来操心。
　　相反一些偏远的地方，很多人口多，但是偏僻的地方，却医生很少，郎中很少，那种地方又比较多草药，而且还有许多疑难杂症，所以他喜欢去那种地方。
　　这也是为什么外界很难找到他的原因，当然李世民下旨，全天下找他，知道了消息的孙思邈肯定是要来的，不过来的过程也没那么快就是了，他早在大约七个月前就接到了消息，不过收到归收到。
　　他也只是调整了自己的出行计划，向着长安方向而来，但实际上他依然每日治病救人，行走路途中，并没有特意加快步伐，如果他想来长安，跟那些各地的官员一说，有的人是将他送到长安。
　　他知道这些，所以也就并不将李世民的命令放到心上，跟在不在乎李世民这个皇帝无关，就是他想做自己做的事情，这个皇帝也不可能对他如何，孙思邈活了快一百岁了，什么样的事情没见过，他早就看开了。
　　“是呀，孙真人，哦，您可能不知道，都是殿下说的，殿下给我们刊印了一本册子，叫赤脚医生手册。是我们这些在关中地区为殿下干活的人才能购买的册子，册子不贵，但殿下说里面的药方都是您拿出来的，殿下跟我们说，都是您在治病救人。”
　　“所以让我们见到您，得跟您谢过这个救命之恩呢。嗨，看我这个记性，跟您说话，我都忘记了报上自己的名字，孙真人，我叫王三。”王三刚忙开口道。
　　“哦，王三，我明白了，这个殿下是秦王殿下？”孙思邈虽然有些老态但却依然清澈的眼神里面有些好奇的问道。
　　“对，是秦王殿下！”提到秦王殿下，王三的语气里面都是恭敬和骄傲。
　　听到秦王殿下，孙思邈的好奇心也上来了，他虽然边行走边救人，但是一些消息还是知道的，主要是这秦王殿下弄的那个报纸，让很多消息满大唐乱飞，某个道洲所在的大城有了报纸之后，消息很快就会流传到下面的小城，然后逐步的扩散。
　　甚至一些报纸会被人二次贩卖到一些小城市里面去，就这买的人依然很多，孙思邈也看过几个，那报纸办的很有意思，至少让大唐的百姓知道了许多大唐的国策，以及大唐其他道州的一些情况，或者长安发生了什么。
　　这在以前，没有一年半载，这些消息根本不可能传遍大唐。
　　而随着报纸流传到大唐各地的自然就是这秦王殿下的消息，比如秦王殿下跟门阀世家之间的争斗，荥阳郑氏一门一百二十七颗人头，秦王殿下如何以五倍的月钱雇佣长安周围的百姓干活翻新长安城。
　　还有就是秦王殿下手下的工匠发明了曲辕犁，并且秦王殿下向天下通过大唐周报公布了图纸，允许天下铁匠木匠自行建造，但是秦王殿下建议售卖一具曲辕犁，就给曲辕犁的发明工匠预留一文钱，作为“专利”费。
　　种种举动可谓是在天下百姓嘴里就没有一个坏处，尤其是这曲辕犁，他可是打听过，那对百姓的影响可是太大了，孙思邈救助过的不少百姓家里，都有这秦王殿下的长生牌位。
　　虽然很多百姓可能家徒四壁，但他们依然会几户人家联合起来，努力先将自己家的犁铧给更换成曲辕犁。
　　对百姓来说，他们很清楚什么东西最重要。
　　这等节约畜力，还能深耕，加快耕种的犁铧，简直就是活人亿万的宝贝。
　　但孙思邈没想到在这里，居然还能听到这秦王殿下关于医学方面的东西，更重要的是，居然说是他孙思邈拿出来的药方，他敢保证，自己没见过这秦王殿下，哦，也不能这么说，自己贞观元年来过长安应该是见过当时并不大的秦王殿下，那个时候应该还是蜀王。
　　不过他肯定对自己没印象了。
　　但是这药方肯定是无从谈起。
　　“这样，我之前确有过此事，不过事后我就离开了，两位不知道方不方便，让我看看这个《赤脚医生手册》？”孙思邈好奇的问道。
　　这个名字就怪怪的，医生他知道，但是赤脚医生是个什么意思呢？孙思邈不太明白。
　　“没问题，孙真人想看当然可以，老武那你一个人在这里看着，我带孙真人去我家里看看。”王三开口道。
　　“行，你去吧，放心，我自己能行，孙真人来了，你记得跟里正，队长说，到时候通知殿下，别耽误殿下的事。”老武交代了一句。
　　“明白。”
　　孙思邈没打断他们的交流，也没有阻止，自己是应诏而来，他当然是要去见李世民的，通知秦王殿下自然也是应该的。
　　王三家离这里并不远，到了王三家里，对方先给他倒了一杯热水，然后才将那个赤脚医生手册拿了出来。
　　孙思邈将这个手册接了过来，他看到这本书并不大，但是在它的封面上下面还有一行字：关中版，试行。
　　孙思邈不太明白它的意思，关中版是个什么意思？难不成其他地方还有其他的版本，那个试行更不太明白是什么意思了。
　　不过无所谓，他很快就打开了医书看了起来，只是看了几页，孙思邈的眉头就皱了起来。
　　这里面描述的是某种疾病的病症，以及所用药方。这是一种常见的风寒，以及所用药方还有用法用量，包括煎服的方法，这些都没有问题，但是有问题的是，这病症为什么不说发病原理呢？？
　　第356章我怎么不记得我说过这些（下）
　　很快，孙思邈就开始翻越后面的病症，刚开始他的一直在皱眉，但是翻着翻着，孙思邈的眉头就舒展开了，而是开始沉思，这里面的不少方子，给了他很大的启发，但这不是重点，重点是这里面对很多病症都有描述，而这些病症，孙思邈已经发现了，几乎都是百姓最常见的病症。
　　而所有的病症都只有一个结果，对症下药。
　　就是只给病症描述，以及如何处理，并且给出药方，药物处理，或者还有一些按摩手法，或者掐拿穴位等方法辅助治疗，但整本书里面的没有任何关于病理，病因等方面的描述。
　　“王三郎君，你说这个东西，是秦王殿下发行出来，给你们普通人买的？每个人都可以买？”孙思邈若有所思的问道。
　　“每个人都能买，不过很多人也都舍不得，毕竟这么多字，挺贵的，其实我这本书也是很多人一起买的，主要是我曾经跟着夫子学过一些字，能读书识字，所以大家就让我来管理这本书，日常村里面的人要是有了什么小毛病，都让我来给他们看病。”王三有些不太好意思的开口道。
　　孙思邈有些古怪的看了看王三，这个刚刚还在掩埋垃圾的男人，怎么看都不像是一个郎中或者医生，但是他却担任了这个角色。
　　“殿下有说过什么吗？”孙思邈忍不住问道。
　　“殿下说，这本书不求将我们培养成一个真正的郎中，但是能将我们培养成一个能对症下药的郎中就行，因为就我们这村里面大部分百姓来说，日常遇到的病症书里面几乎都能查到，这样的话，我们最快的速度就能找到药方，也不用去城里找郎中，或者找不到郎中而耽误治疗。”
　　“孙真人你应该也看到了，里面还有一些关于草药的插图，给我们画了出来，现在我都认识二三十种常用草药了，附近如果能采到草药，我们村里大部分人都会留下来，或者干脆送到我这里来，这样，如果有一些小病，也就不用去城里买药。”王三不太好意思的开口道。
　　孙思邈的眼睛越来越亮，作为一个医生，孙思邈理应极度厌恶这种庸医行为的，因为这容易治死人，是极度不负责任的表现。
　　但是作为一个走南闯北，几乎不敢说走过整个中原国土，但是最起码也走遍了天下大半地界，并且经历了两个朝代的更迭，孙思邈见识了太多太多的人间疾苦，他见过了太多人间惨剧，他非常明白，对于绝大部分的底层百姓来说，他们很多人是看不起郎中，也根本找不到郎中的。
　　很多人都是找村里面一些比较德高望重的老人，利用一些土方法，甚至毫无根据的方法在治疗疾病，甚至就是硬扛。
　　可以说，郎中对大部分的百姓而言，就几乎没有出现在他们的脑海当中过。
　　孙思邈活了接近百年，他见过太多普通百姓仅仅因为一场普通的风寒就直接要了小命的，那些小孩子，婴儿，诸如此类因为如此而死的数不胜数。
　　像是他曾经见过一户百姓家，一年之内夭折了两个孩子，就因为同一个原因，他们村里面一直都流传生下的孩子，脐带的伤口要用开水烫过才好活命。
　　两个孩子都是因为脐带附近伤口烫伤溃烂而死。
　　后来孙思邈为了这个村子，就留在村里去解决这个问题，他在那里停留了大半年才搞清楚了事情的原委，原来是曾经另外一个村里的产婆在告诉这个村的产婆，剪脐带的剪刀或者刀要用开水烫过才更容易存活。
　　可因为方言以及那个产婆言语表述不明，不清楚，就导致了这个结果，孙思邈去的时候，这个事情已经在那个村里流传了三十多年了。如果不是孙思邈在周围村里都曾去过，并且跟那些老人打听过这个事情，或许他都不可能知道原委。
　　对这些普通百姓而言，这些产婆等人的话都是深信不疑的。
　　孙思邈没有去跟那个村庄说明这件事，而是委婉的用另外一个方式告诉他们，直接用开水烫伤口太过了，用开水烫过剪刀和刀，然后剪短伤口，再进行包扎就可以了。
　　从头至尾那个村里面的人都不曾知道真相，而知道真相的孙思邈也没有权利去苛责任何一个人，因为他知道，这就是底层百姓的生活。
　　所以，相对于庸医治死人的概率，孙思邈知道，什么都不懂的百姓因为所谓的“偏方”“神话”等谣言有可能害死的人更多，所以这本书如果是以统治者的角度，用来给百姓普及知识，让百姓在某种程度上有一定的自我救助能力，对最常见的疾病有一定的治疗能力，反而更实用！更能救助更多的人！
　　获得足够的长，所以孙思邈有了足够的眼光明白这本书真正的“目的”，但也正是因为如此，孙思邈对这个秦王殿下有些好奇了，到底是一个怎么样的聪明少年才能够想到如此聪明的方法！要知道，自古上千年以来，从未有一个医家或者是朝廷想到如此讨巧的方法。
　　它看似愚昧和不符医道，但是却最符合百姓的基本利益和对百姓来说一个最重要的条件——实用！
　　“你做的不错！这本书里面的方子都没有太大的问题，都是好方子！你好好的将它研读下去，记住这些草药，至少这十里八乡，我想你能给他们看七八成的疾病了。”孙思邈将手里面的书籍递给了这个叫王三的男人。
　　“谢谢孙真人……我记住了，我就知道殿下不可能骗我们这些穷人，殿下跟那些门阀世家不一样，他是跟我们穷人站在一起的。”王三满脸欣喜，又小心翼翼的将孙思邈手里面的书籍接了过去，小心翼翼的将它放了起来。
　　“是的，希望你以后能教会你的孩子治病救人，没准以后你的孩子真的能成为一个好郎中呢。”孙思邈笑着道。
　　“嗯，多谢孙真人鼓励，我已经决定了，现在殿下给了我们好日子，让我们有了不错的薪水，我决定让我家崽子明年就去识字，殿下说，我们明年就有可能在附近开办蒙学，我得让我崽子去识字。”王三认真的点头道。
　　第357章好开心呀好开心
　　在孙思邈跟王三聊天的时候，秦王庄里面，李恪和李世民他们已经终于将所有的蔬菜都给弄好了，肉片自然也是切好了，而那边的厨师已经将炒好的牛油锅底也拿了过来。
　　火锅底料李恪没有弄太辣的，只能说是咪咪辣一点点，毕竟长孙皇后她们都不太能吃辣椒，李恪还特意弄了一个没有辣椒的牛油锅底。
　　“这锅底是什么材料？闻着味道很香啊！”李世民松动了一下鼻子，好奇的问道。
　　现在所有人都围在了三个桌子旁边，三个桌子下面是三个铁火炉，火炉周围很精巧的搭建了一个圆形的木桌，这个也是后世的一些巧妙想法，是这个铁质火炉里面放的就不是煤炭了，而是特制烧好的无烟木炭。
　　将弄好的木炭放到中间，然后火锅直接点上，一会儿火锅开了就可以，直接下肉，下菜就可以吃了。
　　“牛油锅。”李恪很随意的开口道。
　　“大唐律不让随便杀牛你不知道吗？”李世民瞪了李恪一眼。
　　“我不是随便杀得，这头牛是从西洲拉回来的，别的牛回来之后都喜欢晒太阳，它不喜欢晒太阳，不喜欢运动老在牛圈里面待着，今天不喜欢晒太阳，明天就有可能不喜欢干活出力，我就把它杀了，以儆效尤。”李恪很随意的开口道。
　　李世民：“……”你比程咬金还离谱。
　　长乐等人也是笑的不行，不过也没有人说什么，倒是长孙皇后瞪了李世民一眼：“二郎，可能给你弄吃的弄错了？他去年从西洲给大唐弄回来多少畜力，不仅仅是耕牛，还改进曲辕犁让驽马和驮马，甚至驴都能耕地了，他吃点牛肉怎么了。”
　　“没事，没事，你看我又什么都没说，我这不就是问问。”李世民很随意的摆了摆手，然后又偷偷的瞪了李恪一眼。
　　李恪假装没看到，而是安心的等着锅里面的水开锅。
　　“三哥，三哥什么时候可以吃啊，好香啊，兕子饿了。”晋阳在那边流着口水开口道。
　　“小吃货，快了快了，等水开了就可以吃了。”李恪笑着道。
　　“三哥你这个真的是太棒了，我还没有吃过火锅可以这么吃呢。”巴陵她们也都是期待不已，这些公主一个个也都被李恪培养成了小吃货，这会儿都在这里等着呢。
　　“哈哈哈，一会儿下午三哥给你们做好吃的！”李恪很是得意。
　　李承乾他们也都是很期待，毕竟这火锅闻着味道就不错！尤其是这些羊肉牛肉都很棒！
　　很快，火锅的水就烧开了，大家立刻将牛肉羊肉都下进去了不少，虽然大唐已经有了火锅，但跟现代的火锅差距自然还是很大的，光是香料就不是一个级别的，所以那浓郁的香味散开的时候，连长孙皇后都忍不住口舌生津。
　　一盘盘切好的牛羊肉都分别放了进去，进入锅里面之后，很快沉底，接着又很快开始沸腾。李恪让人准备好的蘸料，这玩意也是他从厨房里面拿出来的，不过他没有准备麻酱，而是准备的大唐就能弄出来的东西。
　　香油，葱花，香菜，蒜泥，搭配一点腐乳。
　　简直完美！可惜了韭花还没弄好，弄好的话，喜欢的人可以放一点。
　　所有人都开始捞起了锅里面的肉，李恪自然也是捞了一筷子羊肉，放到自己碗里面的，然后蘸料一吃。
　　“呼”李恪心满意足的呼出了一口气，羊肉的香味配合着火锅底料的辛辣，那种熟悉的感觉又回来了，李恪有种想哭的冲动，不容易啊！这么多年了，又吃到了熟悉的味道，以后应该可以经常吃到了。
　　虽然身边的人已经更换了，但是他跟这些人的关系都已经割舍不开了。
　　李恪三两口将碗里面的肉吃完，然后又干脆将身边的瓶子打开，给李世民，李承乾他们每个人都倒了一点，“大哥你戒糖，这个就不给你喝了。”
　　“母后，长乐，你们都可以喝，兕子你们不行，这个是葡萄酒虽然不烈，但是对小孩子不好。”李恪笑着开口道。
　　葡萄酒里面李恪兑了白糖，反正他自己觉得好喝就行，管那么多干什么，这些葡萄酒也是从西域运送回来的，酒没有问题。
　　兕子高阳她们对这个不感兴趣，她们对吃比较感兴趣。
　　李恪端起酒杯示意大家举杯，李世民倒是也无所谓李恪来开这个头，也跟着举杯大家一起喝了一个，李世民点点头，满意的开口道：“这个酒不错，不像是我之前喝过的葡萄酒那么苦涩，你到时候送宫里来一些。”
　　“没问题。”李恪很随意的开口道。
　　“三哥，你这里真是太好了，父皇我能不能在这里过年啊。”城阳吃完了最里面的肉，咽进肚子，这才飞快的开口问道。
　　李世民有些无语，能不好吗？吃的好，住的好，玩得好，可不开心呢？
　　“到时候再说吧，过年的时候估计还得回去的，不行的话，过完年你们要是想来就来。”李世民想了想，也没有拘束，自己的这些女儿不少年龄已经到了出嫁的年纪了，最多也就是一两年之内肯定是要嫁人了。
　　那个时候想要像是今天这样聚集在一起，可就真太不容易了。
　　“哇哦！父皇万岁！”晋阳一时间高兴，连餐桌礼仪都忘记了，嘴里面的肉还没咽下去就开始欢呼了起来。
　　城阳，高阳这几个小家伙同样也跟着欢呼了起来，一时间餐桌上面的气氛都变得热烈起来，所有人都是哄笑开心不已。
　　……
　　皇宫，两仪殿，李泰正愁眉苦脸的看着面前的奏章，旁边还放着午膳，倒不是他不想去吃午膳，而是这份奏章他有了头绪和眉目，如果不借着机会处理完毕，他怕稍后这些头绪和眉目就忘记了。
　　所以李泰正坐在这里，一边随手吃几个点心先垫吧垫吧肚子，顺便喝口茶添补一下，先将这个奏章弄完再说，不然一上午不是白弄了，这个奏章是邢国公带过来的，这里面的批注意见极多，他也拿不稳用哪个，所以只能每个都先找找资料看看。
　　两仪殿外，李治偷偷摸摸的从门口看了一眼，然后苦兮兮的跑了，他太苦逼了，自己一个人因为学业问题被阿耶留在宫里不说了，听说阿耶他们都去三哥那里开心去了，呜呜呜，我也想去，结果就我自己被留下了。
　　今天好不容易上午早点完成了课业，中午吃午饭又是一个人，他听说四哥在处理事情，他想跑过来跟四哥一起吃饭，一个人吃饭太无聊了，结果来到了门口就看到了四哥那满头大汗处理公务的一幕。
　　尤其是四哥面前堆放的奏章，看的李治头皮发麻，他好歹还能吃饭，四哥这会儿连饭都不能吃，一边批阅一边吃点心。
　　李治吓得赶紧跑了，太吓人了，呜呜呜呜，为什么去三哥那里没有我？还好，我比四哥强一点！
　　第358章你们要背刺我
　　秦王庄，李恪放下了手里面的碗筷，爽！好久没吃火锅了，这大冬天的来一场火锅果然是最舒服的选择，可惜了他们不能吃太辣的，所以只有微辣的选择，但即便如此，李恪也是吃的很爽，毕竟好久没有这么其乐融融的跟家人一起吃饭了。
　　刚刚晋阳她们吃的可是很开心了，连李世民、李承乾他们都一边喝着葡萄酒，聊得也很开心，看的出来，老李一整年也基本没怎么放松，这下子算是彻底放松了不少。
　　找了个借口离开餐厅，李恪想了想，他让人将刘红找了过来。
　　“殿下。”刘红微笑着开口道。
　　“你帮我去挑选一批女子，勾栏青楼出身的就行，跟之前我和你的要求一样，都跟她们说好了，能接受就行，不能接受就拉倒，但是这一次挑选的女子要做到四个成语。”李恪开口道。
　　“殿下请讲。”刘红面色平静的开口道。
　　“忍辱负重，轩然大波，奇耻大辱，有容乃大。”李恪开口道。
　　刘红有些无语，不过跟了殿下时间长了，她自然也懂了，飞快的点头道：“我明白了。”
　　“嗯，去吧。”李恪点了点头。
　　很多人对大唐的美女有一个误解，大唐以丰腴为美，然后就觉得大唐所谓的美人都是胖子。哎，不知道什么时候，人们在听到某些消息的时候，就开始走极端了，要么是100，要么就只能是1。
　　大唐人从不喜欢胖子，哪怕现在是初唐，审美观还没有完全形成，但是李恪也敢肯定中后唐也不喜欢胖子。
　　他相信人的审美，因为来了这里，李恪才知道什么叫丰腴，真以为古人不会玩？
　　大唐文人所描述的丰腴，指的是那种92，62，92那种身材的，那叫丰腴。
　　而且这些文人对丰腴还有些定义，知道什么是丰吗？就是不能塌。
　　大且挺，这叫丰腴。不是身高一米六，体重220那叫丰腴。
　　大唐这些文人不懂s型曲线，但是他们懂s型曲线好看。
　　刘红这边刚离开，餐厅里面的晋阳她们也跑了出来，晋阳飞快的开口道：“三哥，三哥，你说给我们下午做好吃的，是什么好吃的呀？”
　　“你这不是刚吃完饭吗？”李恪有些哭笑不得。
　　“嘿嘿，我这不是想着下午吃什么吗？”晋阳赶忙说道。
　　“那三哥给你做冰糖葫芦吧。”李恪笑着道。
　　“冰糖葫芦？有糖吗？是甜的吗？”晋阳的眼睛都在放光，小孩子总是喜欢吃甜的。
　　“对，走，三哥带你们去找好吃的去。”李恪直接拉着晋阳城阳她们这些小的跑了。
　　李世民他们则是在茶室的位置悠闲的喝起了茶，李承乾等人自然也是在的，而长孙皇后她们则是在另外一侧聊天。
　　说起来，在这里李世民也没做什么，但是不知道为啥他也不觉得无聊了，可能是因为这里比皇宫更加放松吧。
　　“说起来，我听三郎说，你的脚疾他让不要吃甜食？戒断一些食物？有效果吗？”李世民看着李承乾问道。
　　“似乎是有一些效果，三郎还让我没事活动锻炼身体，不能奔跑等方式的话，就锻炼手部等方面的力量，他给我介绍了几个动作，引体向上，俯卧撑之类的奇怪名字。他说就拉引体向上，只要每天坚持，也能拉出一个好身材，同样对我的病症也好有好处，我最近一直都在坚持。爹您还别说，挺有意思的，我感觉这几天的饭量确实是增加了一些。”
　　“刚开始的胳膊有些酸疼，按照三郎的说法，坚持了今天之后也逐渐的开始消失，这胳膊也更有力气了。”李承乾笑着道。
　　“有效果就多坚持，一个好的身体才能够让你有更多的精力处理国事，别跟李泰似的，看看那胖的。”李世民摇摇头道。
　　“我知道了爹，青雀不是处理的挺好的吗？”李承乾笑着道。
　　“他不行，也就是老三瞎玩，不然这种事情我就不可能同意，不过既然他想试试就试试吧，免得你们将来兄弟起猜疑。”李世民很干脆的开口道。
　　“爹不会的，猜疑什么，有这种想法人之常情，不是每个人都是三郎想的那么通透。”李承乾耸耸肩膀道，“再说了，以儿臣的身体情况，儿臣能不能活的比您长都是一个问题。”
　　“你瞎说什么呢！怎么一天天跟老三好的不学，尽学着胡说八道。”李世民瞪了李承乾一眼。
　　“是是是，爹我说错话了，那我下也下去转转。”李承乾站了起来。
　　“你等等，我有个问题想问你。对了，你去将你母后和你姨娘都叫过来。”李世民开口道。
　　“是。”李承乾有些好奇，不过倒是也没拒绝。
　　很快，长孙皇后和杨妃也过来了，四个人坐在这里，其他人自然而然的就让开了一定的空间给他们谈话。
　　“二郎，你叫我们是？”长孙皇后有些疑惑的问道。
　　“关于他的婚事。”李世民冲玻璃外面努了努嘴，长孙皇后她们看过去，李恪正在逗晋阳他们玩呢，长乐她们就在不远处。
　　“关于长乐？”长孙皇后有些哭笑不得，“这总得等一等吧，你不怕恪儿……”
　　“不是，是李恪。”李世民直接开口道。
　　“啊？”这下三个人都愣了一下。
　　“他都多大了？过年都18了，承乾已经有了太子妃，李泰孩子都已经5岁了。你看看他，还是自己一个人，别说是妾室，王妃，偌大一个府上，几个青楼女子在操持……算了，他要是喜欢，那几个青楼女子收个妾室也行，反正他也不按照常理来，问题是他也不动啊，我还等着抱孙子呢。”李世民无奈的开口道。
　　李世民说这个，那大家就都没意见了，长孙皇后和杨妃都没意见了。
　　没错，李泰结婚比李承乾都早，早在贞观六年13岁的李泰和11岁的王妃阎婉就成婚了，而李泰更是在和阎婉成婚之前就有了妾室，还有了孩子，李泰的长子李欣今年都5岁了。（之所以不是嫡子，是因为正史中记载，贞观十二年，李承乾嫡子出生，众臣向李世民祝贺的时候，曾说，唐太宗李世民的儿子当中，李承乾是第一个生嫡子的。）
　　在李世民跟长孙皇后，杨妃，李承乾这里商量李恪婚事的时候，孙思邈已经面色怪异的靠近了长安城。
　　这一路过来，他可是听到了不少离谱的事情，什么“孙思邈真人说了，近亲结婚不好，近亲可不只是堂亲，表亲也算。”
　　这话我什么时候说过？
　　孙思邈总感觉自己好像错过了什么了不得事情。
　　第359章孙真人共襄盛举啊
　　李恪正在跟晋阳他们玩耍，然后顺便让人准备做糖葫芦的原材料，主要就是山楂，还有就是部分通过储藏方式保存到现在的林檎（苹果），以及甜瓜。甜瓜也是通过地窖方式保存至今的，肯定是不如新鲜的好吃了，多少有一些蔫，但是目前来说，能吃到的水果不多，也没办法。
　　其实厨房里面有部分新鲜水果，不过李恪没拿出来，这些东西没准什么时候能救命呢，再说了，明年李恪就可以扩大温室的种植面积了，大不了明年自己冬天种点水果好了。
　　李恪这里在跟晋阳他们玩耍，一个护卫快速奔跑过来，然后低声跟李恪汇报了什么。
　　“真的？”李恪满脸欣喜的问道。
　　“是殿下，对方亲口确认了，正在前往往长安的方向而来，田总管说已经派人前去迎接了。”侍卫报告的事情自然是孙思邈已经来到了长安附近。
　　李恪也有些意外，没想到自己老爹说的居然是真的，难道说他提前得到了消息？
　　“我亲自去迎接，长乐你带着晋阳他们玩，三哥有事。”李恪飞快的开口道，他挖的坑可都得提前填上，不然老李不得找他的麻烦。
　　“好。”长乐点了点头。
　　“这个事情跟我父皇说一声，我们现在出发。”李恪很干脆，这个护卫过来的时候就已经带了马匹过来，李恪直接翻身上马，让人带着马匹马车然后直奔秦王庄外而去。
　　既然孙思邈已经出现在了长安附近，那他的行踪就不可能完全没有了，所以李恪也不用担心自己找不到。
　　离开秦王庄十几里的地方，有侍卫带路，李恪很快就看到了行走在官道附近的孙思邈，对方还在跟路边的几个百姓聊天呢，看到这边骑马的人过来，这才站起了自己的身子。
　　带着侍卫狂奔而至，隔着老远李恪就勒住了马匹，直接翻身下马，他身后的侍卫们自然也是直接跟着翻身下马。
　　扔开战马的缰绳李恪直接就快步向着这个鹤发童颜的老头走了过来，隔着老远，李恪一边行礼，一边大声笑着说道：“孙思邈孙真人，你我共襄盛举啊！”
　　孙思邈：“……”你这是什么用词，怎么就共襄盛举了。
　　“见过秦王殿下。”孙思邈笑着回礼道。
　　“秦王殿下，见过秦王殿下。”跟孙思邈聊天的几位百姓看到李恪，都是满脸欣喜的赶紧打招呼。
　　“哈哈哈，见过诸位，诸位客气哈，这位是孙思邈孙真人，你们应该都知道哈，这次本殿下将孙真人请回来是共襄盛举的，诸位你就期待吧。”李恪哈哈笑了几声，冲几个百姓都是拱拱手道。
　　“殿下客气了，托殿下的福，我们今年都过上好日子了呀。”这几个百姓都是一脸的开心。
　　“那可跟我没关系，那是你们勤劳肯干，我充其量只是给大家提供一个机会，这得你们自己抓住才对是吧？如果你们没有一个想要过上好日子的心，我就算是给你们提供再多机会也是枉然对吧？你们肯定都见过那种懒汉，那种人，我也没办法对不对。”李恪哈哈笑着道。
　　“哈哈，殿下说的是，那懒汉肯定就得饿死。”这些百姓们也都跟着笑了。
　　孙思邈多少有些好奇的看着李恪，他能看的出来，李恪是根本不在乎这些百姓的身份，不管是眼神动作还是一切都说明，他就真的将这些百姓当成是一些可以交流的普通人。
　　这……这可太难得了，不要说李恪是个皇子，大唐秦王殿下。
　　走南闯北的孙思邈见过了多少人？被说是带着爵位的贵族，就是一些普通的小门阀，甚至小寒门很多人都不屑于跟这些百姓多说两句，觉得会降低他们的身份。
　　“孙真人，不如去我庄上？”李恪转向了孙思邈，笑着开口道。
　　“可以。”孙思邈点了点头，倒是也痛快，他来长安是因为李世民的诏书而来，这人肯定是要见的，而李恪既然在得到消息之后亲自跑来接他，如此有诚意，这个面子孙思邈肯定是要给的。
　　“孙真人可以骑马吗？如果不能的话，我们就等一下马车。”李恪道。
　　“能骑，不过老了，跑不动了，走的话没问题。”孙思邈笑着道。
　　李恪立刻亲自带着孙思邈翻身上马，他身后的背篓则是交给了护卫背着，李恪这才转身跟着一起上马。
　　“诸位，我们就先走了。”李恪上马后还特意跟几个百姓抱了抱拳道。
　　“殿下您太客气了，您和孙真人都是大忙人，我们这些人都闲的没事。”这几个百姓赶忙回礼，言语之间多少有些感动，李恪还记得跟他们打招呼呢。
　　道别了这几个百姓，李恪他们骑马向秦王庄的方向前进，护卫自然而然的前后离开足够远的距离，保护起了他们的安全。
　　“孙真人，这次来了长安，您可就走不了了，改天我让人给您准备一套宅子。”李恪笑着道。
　　“怎么？秦王殿下想将老道留下？”孙思邈笑着道。
　　“哈哈哈，孙真人您说哪里话，我留下你干什么，我留住您的人，我也留不住您的心啊，我这么说吧，我就到时候怕我让您走，您走不想走，那我当然要给您准备住的地方了。”李恪哈哈笑着说道。
　　“哦？秦王殿下这么有信心？”孙思邈笑了笑，他有些好奇，不知道李恪哪来的信心。
　　李恪也笑了，孙思邈今年九十多岁了，马上快100岁的人，李恪就根本没跟他玩什么心眼，这种活了接近一百岁，重点是还有可能活几十年的老人，用那句俗话说，吃过的盐比你吃过的饭都多，什么话术之类的没有必要，反而直奔主题挺好的。
　　尤其是孙思邈颇有一些世外大人的感觉。
　　“当然了，我准备了几个举措都是给孙真人你留的，你要还能走，那我李恪明天就跟您去深山修行去。”李恪笑着道。
　　“哦？那我可要听殿下说一说了。”孙思邈脸上是真的好奇了，当年李世民都想将他留下没留下，李恪何来这么大的信心。
　　第360章孙真人来了就别走了
　　李恪笑了笑：“我给你准备了大约四百多个已经识字，但是还没有接受其他任何教育的小孩子，给你当学徒，不用您掏钱养活他们，您教他们医学知识就行。”
　　好家伙……听到这个孙思邈差点就没崩住，四百多个识字？但没接受其他教育的小孩子？这……
　　“当然，这其实是辅助您干活的，实际上，您来到长安应该听过了大唐日报。”李恪笑着道。
　　“听过。”孙思邈开口道。
　　“我听说您这些年一直行走于大唐各地，想要将各种病症记录下来，完成一本医学著作？可有此事？”李恪微笑着问道。
　　“确有此事，我已经准备的差不多了。”孙思邈点了点头，实际上他想写的《千金方》这些年一直在写，毕竟他也不可能知道自己的寿命，自然是陆陆续续的在完成。
　　“您的著作写出来之后，我准备给您印刷二十万册，发行天下各道洲。”李恪耸耸肩膀道，“您知道的，我印刷的出来《大唐周报》我就印刷的出来您的医学著作，我不收钱免费。”
　　孙思邈：“……”
　　这他走不了了呀。
　　二十万册什么概念？他这辈子最大的愿望就是能够济世救人，能够拯救更多的病人，但是他深知他一个人的力量有多弱，他的医术再强也没用，这也是他决心写《千金方》的原因，他想留下书，教会更多的人，才能够拯救天下苍生。
　　但李恪一句话，就是二十万册，他有些绷不住了。
　　这……你拿这个考验我老道，我也扛不住啊。
　　“殿下您可知这得多少钱？”孙思邈没忍住，问了一句。
　　“呵呵，不瞒孙真人，我手里面钱不太多，去年大唐一年的国库是1050万贯左右，我去年一年赚了1300万贯，现金，都仓库里面堆着，发霉，没地方花。所以呢，我决定再给您拿出来二百万贯，帮您建个医学署。”李恪笑着道。
　　孙思邈：“……”
　　这个数字听的孙思邈有些瞠目结舌，比大唐朝廷一年的国库都多？！
　　“那个，殿下您推广我这医书的方式是跟那个《赤脚医生手册》相关吗？”孙思邈深吸了一口气，好家伙，他都多少年没这么激动了，就几句话被秦王殿下给整激动了。
　　“差不多的方式，但并不相同，孙真人看过了那个？”李恪笑着问道。
　　“看过了。”孙思邈点了点头。
　　“以为如何？”李恪问道。
　　“经世之才。思维之广阔，想法之大气，能够跳出框架之外而行利天下百姓之事，这魄力属实非、常人可行。”孙思邈面色严肃的开口道，这话他是真心的，能够想出这个办法，做出这个决定的人，必然有如此雄心。
　　是呀！李恪也是有些感慨，那个年代的那些人，可不就是这样吗？！
　　“实际上《赤脚医生手册》是分多个版本的，因为每个地区，每个道，每隔洲的百姓所遇到的常见疾病是不一样的，除了通用的病症，比如说产妇生产，风寒等常见病症，还有一些非常特殊的病例，这些病例往往是跟当地息息相关的。”
　　“所以《赤脚医生手册》是分关中，岭南等各个地区的版本，这些版本我还尚未推出，因为我缺少一个能够总览全局的人。”李恪认真的开口道。
　　李恪这么一说，孙思邈当然知道就说的是他了，但他本身对这本书也极为有兴趣，里面的很多药方，孙思邈也有很大的启发，很多想法他也是从未想过的道路。
　　“那如若秦王殿下还没人选的话，老夫可以一试。”孙思邈倒是也不矫情直接笑着道。
　　李恪笑了笑，他知道孙思邈拒绝不了，因为很简单啊，别看《赤脚医生手册》似乎是普通，但是里面所蕴含的所有的药房都是从古至今无数古人凝聚起来的知识，这里面的含金量之高，相信中医都明白里面的厚重。
　　而且更重要的是，《赤脚医生手册》里面其实还有一套相对基础的西医理论，这个理论虽然真的只是非常的基础，但是你知道这些基础的理论知识是人类总结了多少年总结出来的吗？
　　这些都是非常珍贵的。
　　“那我可就先多谢孙真人了，除此之外，其实明年还有一些后续的安排，今年年中的时候，我已经跟父皇商量过了，将会在大唐各道各州建立是大唐皇家学校，这些学校会面向普通的百姓孩子，或许不会传授给他们高深的知识，但是会让他们识字，学一些基础的数术，然后将其中一些比较优秀的，经过挑选，学习一些更高深的知识。”
　　“其中可以增加医学类知识，这些学校都不用百姓花钱，并且我还得到了授权有一套全新的考试体系，类似于科举，当然不是给朝廷挑选人才用的，但是我们可以用来挑选一些在医学等方面比较擅长的学生，然后集中来长安，由您在这里进行教学。”李恪微笑着继续道。
　　“这……”孙思邈是彻底无语了，这些东西，他一个都拒绝不了，怪不得李恪见到他的时候就说，他走不了了，要给他准备庄子。这些东西，他怎么走？
　　一个都拒绝不了！当然孙思邈对李恪的感官也不错，人家对他足够尊重啊，一个皇子，知道他的消息第一时间跑过来不说，而这些东西也是真的将医学放到了心上才会做出这些决定，可想而知对方是真的重视他，不仅仅只是为了让他在身边帮忙看病。
　　“怎么样？我帮您安排个宅子？”李恪笑眯眯的开口道。
　　“可以，方便找秦王殿下你就可以，或者不如我就住在秦王殿下你府上就行。”孙思邈无所谓的点了点头。
　　“没问题，我单独给孙真人一个院落，然后安排人照顾孙真人你。”李恪很是痛快的开口道，“孙真人你也别拒绝，我知道您在野外自己一个人都生活习惯了，但是既然来了我这里，这些琐事你就不应该再去浪费心神，您最重要的事情是将您写的书籍给整理出来。”
　　“行。那老夫也就不客气了。”孙思邈很干脆的点点头道。
　　“多谢孙真人了，我父皇他们现在都在我府上，到时候就麻烦孙真人你帮忙都给看一看。”李恪笑着道。
　　“哈哈哈，这事好说。”孙思邈又不是不懂人情世故的人，这种不过举手之劳的事情，他怎么会拒绝？
　　第361章这个是怎么回事
　　“哦对了，我刚刚来长安的路上，听到了不少关于我的一些传言，什么我说近亲包括表亲都不能结婚啦，什么我说生石灰可以消毒去除疫病啦，什么要饭前便后勤洗手可以预防疾病啦等等，都是我说的？”孙思邈笑眯眯的看着李恪道。
　　“对啊，这不都是您说的吗？”李恪理直气壮的开口道。
　　孙思邈：“……”
　　“我什么时候说过这些话？”孙思邈有些无语，“我好像跟殿下您都是第一次见面吧。”
　　“你刚刚说的啊。”李恪笑嘻嘻的问道，“你这不是都重复了一遍吗？”
　　“殿下你知道老夫说的不是这个意思。”孙思邈有些无语，你这不是胡搅蛮缠吗？显然，孙思邈根本不知道事情的严重，他以前就没遇到过李恪这样的人，自然不知道事情的严重性了。
　　“那我问你，这些东西有没有道理？”李恪笑眯眯的问道。
　　“有，这里面的不少内容我确实是有所研究，也曾经系统的想过，虽然我还没有归纳出其中的病理，但是确实是有所道理。”孙思邈认真的点了点头，探讨医学的时候，孙思邈是非常认真的，虽然李恪并不学医，但是李恪的一些想法，却对孙思邈来说非常的有开创性。
　　所以孙思邈自然不介意跟李恪探讨这些。
　　“这不就行了吗？您知道这些，所以您肯定在其他的地方也说过类似的话，难不成您没交代过其他人要勤洗手之类的话吗？肯定不可能吧。”李恪笑眯眯的开口道，“如果您说过，那我说是您说的，也没问题吧。”
　　“额……”孙思邈噎了一下，好像……说得通？虽然他感觉有些不对，但是李恪这说法也没错，他确实没在李恪面前说过，但是他在其他地方说过，李恪说他说过这话……好像也是对的？
　　“嗨，我们纠结这个干什么，这些东西其实也是我搜集的一些民间典籍总结出来的，就像是近亲结婚的弊端，自古以来都有一些记载，但我觉得不仅仅是伦理方面，而且也不应该放在堂亲方面。母亲也会给孩子遗传相关一些信息，不然为什么一些小孩长得会像母亲呢？”
　　“这就说明作用于孩子身上的是父母共同的特征，而这些特征自然会为孩子带来变化，这就说明父系这边有可能因为近亲结婚导致的问题，那母系同样也会有。”李恪尽量用自己比较直白的语言给孙思邈解释一下。
　　倒不是李恪要给孙思邈上课，而是李恪先给孙思邈埋个话头，等李世民问起来了，那孙思邈脑海里面自然会想到李恪所说的话。
　　老孙这个人吧，一辈子在医学领域钻研，他对这些东西很多事情都已经是深入骨髓了，正确的医学理论他肯定会说出来的。
　　两个人骑着马并排向秦王庄的方向走着，孙思邈突然开口问道：“其实老夫在外界行医这么多年，一直都有一个问题没有搞清楚，今日见到殿下以及从长安城周围百姓嘴里听到的殿下关于一些这方面措施的宣传，不知道殿下如何看待疫病防护。”
　　疫病防护，李恪沉思了一下，孙思邈所言疫病防护必然是指大疫，也就是说瘟疫。瘟疫自古并不是指同一种疾病，等同于恶性传染病。
　　中国古代传播的瘟疫一般是指鼠疫，天花，霍乱，疟疾等。根据疾病种类的不同，这些瘟疫造成的危害也并不相同，一般都是由自然灾害过后，环境卫生不好所引起的。
　　但如果单纯的告诉孙思邈一些措施，其实没有太大的作用，李恪需要的是能解决疫病防护的一杆子政策，其实他本身找孙思邈，也是为了预防这方面。
　　李恪所进行的工程，都是人流量非常大的工程，而这种工程是最容易出现疫病的。
　　不过他倒是没有想到孙思邈会直接问这个问题。
　　“孙真人，其实我并不懂医学，但是呢，我有钱。”李恪想了想，然后开口道。
　　孙思邈有些疑惑，不过他倒是没有随便接口，而是安静的等待下文。
　　“有钱虽然不是万能的，但从某种程度上来说，有钱是可以为所欲为的，我有钱了之后，我就让人搜索了整个大唐周围数十个小国，以及包括更远的像是天竺、波斯、大食甚至更远的地中海周围的国家的医学书籍，然后将这些书籍进行汇总进行研究。”
　　“整体而言，不同地区的医学书籍还不如我们中原地区的医学来的发达，但是他们却从不同的角度阐述了一些病理，病例，有可能会给人带来更多的启发。”
　　“比如说，疾病是如何产生的。”
　　“孙真人有没有想过一个问题，或者说，我举个例子，孙真人有没有见过一种病例，就是一些小孩子肚子里面有虫子，这些虫子不知道什么时候进入人体，然后这些虫子在小孩子的肚子里面的时候，会导致各种各样的疾病，在吃药将这些虫子杀死排出体外，或者直接排出之后，疾病也就好了。”李恪开口问道。
　　“当然，《黄帝内经》《金匮要略》当中都有记载，蛔疾就是源自于此，不知殿下想说什么。”孙思邈有些疑惑。
　　“呵呵，那孙真人有没有想过一个问题，这蛔虫是如何进入人体的呢？有些蛔虫排出人体的时候，很大，它肯定不可能是我们睡着的时候，爬进我们体内的，所以必然是有原因的，而像是这等虫子，应该都有虫卵，我说的可对？”李恪笑着问道。
　　“对。”孙思邈点点头。
　　“那有没有一种可能，是因为虫卵太小，我们都不太重视，而一些蛔虫卵会在一些野外的蔬菜，瓜果上面停留，当人们吃这些东西不清洗的时候，一旦虫卵进入人体，就容易在里面繁衍，变成蛔虫。”
　　“我让人调查过所有的门阀世家以及贵族，凡是比较重视卫生，清洗这些蔬菜瓜果的有钱人家里，几乎没有生蛔疾的。”李恪笑着道。
　　“这个老夫能理解。”孙思邈点了点头道，这有什么不能理解的，虫子必有虫卵，而肯定是虫卵通过不同的方式进入人体的，孙思邈自然能理解。
　　“孙真人，你说有没有一种可能，就是世界万物万种疾病，其实都是由各种各样的小虫子所构成的呢？只是这些小虫子都太小太小了，小到比蛔虫的虫卵都小，甚至小到我们人的眼睛都看不到，所以它们在进入我们人体之后就形成了各种各样的疾病？”李恪微笑着问道。
　　第362章我给孙思邈讲医学
　　李恪算是引导孙思邈向着一个现代医学的方向去考虑，中医和现代医学各有优势，像是疫病防护，在搞清楚了疾病发作的原理之后，防护就更加的有效果和针对性。
　　这才古代如果能借由孙思邈之手，形成一个完美的防治理论，在华夏历史上能救多少百姓的性命。自古以来因为大疫而传染致死的人不知几数。
　　果然，李恪的一句话直接让孙思邈给愣住了，他愣神之后，就陷入了沉思，李恪也不打扰他，而是静静的向前骑着马走路。
　　其实人们的很多观念，就是陷入了一个误区，或者说陷入了一个黑暗屏障，当有个人那么灵光一现，突然越过这个屏障的时候，你会发现，世界仿佛都变得不一样了。
　　直到进入秦王庄的时候，孙思邈才猛地惊醒过来，他惊醒过来后也不管周围在哪，而是直接问道：“我觉得殿下你说的非常有道理，也很有这种可能性，殿下如果是基于这种理论的话，殿下还有什么建议吗？”
　　“如果真的是这样的话，那我想我们的很多预防措施就比较容易实施，比如有没有可能这些病毒来自于老鼠等动物携带，在疫病发生的区域内，在整个周围要鼓动百姓，预防老鼠，消灭所有的鼠类。除此之外，比如说将一些日常的生活物资，撒上生石灰进行消毒，灭杀这些看不见的病菌。”
　　“另外就是对所有包扎伤口，病人所使用的碗筷等等全部都用沸水煮过，医生在给这些病人看病的时候，要佩戴口罩，遮住自己的口鼻，然后这些口罩定期更换，定期用沸水消毒，并且所有的病人都喝烧开过后温水，食物等一定要做熟到位，病人日常所使用的一切物品都单独处理，该仍的，用生石灰浸泡消毒，不扔的，统统用沸水处理，而像是一些尸体不能乱丢，则是进行火化埋葬。”李恪将一些这个时代能做到的防疫措施就说了一些。
　　“其实我已经做好准备了，大唐太医署现有的防疫措施，如果大唐一些道州出现瘟疫的话，我就准备让人划分两个区域，然后进行对比，如果我做的这些操作能够快速中断这片区域内的疫病，这就证明它是非常有效的，也意味着我们的一些猜测是正确的。”
　　“而另外一个区域则是按照大唐太医署现有的防疫措施进行操作。对比测试，医学也是科学的一种，科学总是在不断对比当中前进的，虽然看似有些残忍，用这些病人当做试验品，但他们会让大唐的太医署迅速积累更多的防疫措施。”
　　“殿下果然是在这方面已经多有考量，老夫佩服。”孙思邈冲李恪拱了拱手。
　　“孙真人客气了，我不懂医学，但是我是站在一些其他人做出来的例子上，作为归纳总结然后整理出来的，具体的例子可能还需要孙真人你们去做。”李恪微笑着开口道。
　　“殿下客气了，这些事情是我们应该做的。”孙思邈笑了笑。
　　李恪一边跟孙思邈讨论，两个人一边走向了秦王庄的主建筑所在的位置。
　　李恪去接孙思邈的时候，李世民自然也是得到了侍卫的通报，当知道孙思邈已经赶到了长安的时候，李世民肯定是高兴的，不管是长孙皇后还是其他人的身体都不算是太好，孙思邈就是这个时代的医学权威。
　　所以连李世民这一次也是早早的下来，等着迎接孙思邈了，至于孙思邈来不来这里，李世民肯定是不担心的，以李恪那张嘴，孙思邈就不可能跑的了。
　　果然，当远处的人给李世民汇报了之后，他们很快就见到了一边骑在马上，一边热切讨论的李恪和孙思邈。
　　到了跟前，两个人下马，孙思邈也笑着走向李世民这边，开口道：“山野之人孙思邈见过陛下。”
　　“孙真人客气了，上次一见已过八年之多，我都已经老了许多，孙真人却依然风采依旧，果然乃神仙中人。”李世民一脸感慨的开口道。
　　“陛下所言，实属愧疚，陛下整日为天下万民生计所想，自然是耗尽心力，而我一山野之人，思考了自己的一日三餐就不用为其他事情所愁，自然也就轻松自在。”孙思邈微笑着道。
　　“孙真人此番再来长安，想必刚刚李恪已经跟孙真人聊过，不知孙真人有何规划？”李世民看了一眼李恪，然后开口问道。
　　“此番来了长安，孙某就不走了，应殿下之邀，决定留下来将自己的一些微末成就留下来。”孙思邈很干脆的开口道，既然做出了决定，他肯定就不再犹豫。
　　“那我封……”李世民一听，立刻一脸的欣喜，赶忙开口就要给孙思邈封个官。
　　“陛下，官职就大可不必，我留在长安城，陛下等要是有个头痛脑热，身为医生治病救人乃是我的本分，我自然是随叫随到，至于其他的，刚刚来的路上，秦王殿下给我讲解了许多医学方面的知识，对我来说颇有感触，我觉得我就住在秦王殿下这里，跟他交流一下挺好，陛下就不用给我安排官职了。”孙思邈直接就打断了李世民的话。
　　估计也就是孙思邈这种人敢开口打断李世民的话了。
　　“他给你讲解医学知识？”李世民一脸的诡异，你怕不是说错了吧？就他？
　　“陛下不用诧异，老夫也没说错，殿下在某些方面的见解对老夫来说，可谓是真知灼见，老夫也有向殿下要学习的地方。”孙思邈笑着道。
　　“孙真人客气了，客气了，我这就是胡乱的猜测。”李恪嘿嘿的笑着道：“那既然孙真人来了，不如正好帮我父皇，大哥他们都看看，我好去给你们做点好吃的。”
　　李世民有些哭笑不得，说你懂事吧，哪有人家人刚来，你就让人家看病的，说你不懂事吧，你还知道给弄吃的。
　　“看病不急，明日也可，李恪你赶紧先给孙真人安排住的地方，让孙真人先休息好。”李世民开口道。
　　“哈哈，陛下不用客气，殿下所言，实乃赤子之心，老夫行走于民间治病救人多年，每个人都希望能够先给自己的家人看病，都希望自己的家人健康，这不说明陛下等人在殿下心目中地位极高。”孙思邈抚摸了一下自己的长须，大声笑着道，“老夫并不累，所以既然来了，那就正好帮陛下，诸位殿下看一看。”
　　第363章孙神仙（上）
　　既然准备好，那就直接开始，在客厅里面，大家挨个来排队等着看病，最先看的自然就是李世民了。
　　孙思邈给李世民把玩脉象之后，孙思邈就微微点了点头道；“我听说是秦王殿下让陛下你过来休息的？”
　　“是的。”李世民有些意外，不过还是点了点头。
　　“秦王殿下所说的是对的，陛下一整年都勤勉勤政，长期的高压力处理政务会让陛下的情绪有些燥郁，时间长了的话，必然会影响健康，适当的放松身体是非常有必要的，秦王殿下所言甚是，年前休息这一个月，对陛下的身体更有好处。”
　　“除此之外，陛下的身体倒是很健康，早年习武的底子还在，没有太大的问题，我可以给陛下开一些食疗的方子，陛下照着饮食就好。”孙思邈微笑着开口道。
　　“不用吃一些补药吗？”李承乾有些担心的问道。
　　“大哥，是药三分毒，能不吃药就尽量不吃。”李恪笑着开口道。
　　“不错，殿下果然高见。”孙思邈忍不住笑了，他突然觉得，李恪是个学医的好苗子，这很多见解比他见过的很多医生都要更加的敏锐。
　　“那就麻烦孙真人给承乾看看吧，他的身体，还有他的脚疾有没有治愈的机会。”李世民让开了自己的位置，让李承乾坐了下来。
　　孙思邈先是仔细观看了李承乾的面相，然后又给他认真的把脉，接着又让李承乾将鞋袜脱下来，仔细查看了他脚部受伤的位置。
　　看完之后许久，孙思邈才开口道：“陛下，臣就有话直说。”
　　“嗨，孙真人，你就直说就行了，我爹不是那种讳疾忌医的皇帝，我大哥也不是。”李恪飞快的开口道，他之所以开口倒不是害怕李世民为难孙思邈之类的，李世民肯定不会的。
　　李恪之所以开口，是因为他开口比较好，给双方充当个润滑剂，而且他说了的话，老李直接同意就行了，也不用允诺什么，免得老李还得思考允诺啥，然后老孙这人又怕麻烦，万一老李允诺了啥，老孙还得考虑他得做什么，这样比较麻烦，显然老孙早就自由自在惯了。
　　“对，孙真人您尽管说就行。”李世民顿了一下，然后果断笑着点点头道。
　　“那我就不客气了，太子殿下之前有轻微的消渴症？”孙思邈问道。
　　“嗯，不过最近我听从三郎的说法，三郎说从您那里得到的资料，让我注意饮食，多锻炼一下身体，最近我感觉身体恢复的不错。”李承乾点了点头道。
　　“哦，确实是老夫曾经跟殿下有过一段交流，只是未曾见过殿下本人而已，没想到殿下却将这些话都记在心上了。”孙思邈抚了一下自己的长须，面不改色很随意的开口道，“太子殿下目前的身体症状不错，如果能继续坚持的话，身体不会出现太大的问题。”
　　“不过足部的骨骼已经愈合，我一会儿给殿下针灸一下足部测试一下，不过根据我的观察，足部恐怕彻底治愈是不可能了，但是维持当前的样子，其实并不影响殿下的身体。”
　　孙思邈指了指李承乾的足部道。
　　“这样我已经很满意了，那就多麻烦孙真人了。”李承乾立刻笑着向孙思邈行礼。
　　“太子殿下客气。”孙思邈多少有些意外，李承乾这个态度和心态……是真的很平和，没想到如此镇定，而且以他观人的眼光来看，李承乾这些态度并不是装出来的。
　　所以孙思邈就忍不住多说了一句：“太子殿下这心态可真是好，如若能长期保持这样的心态，太子殿下将来这必是个长寿之人。”
　　“啊，这倒是让人有些意外。”李承乾啊了一声，然后忍不住有些意外的笑了一下，又拱手道。
　　“接下来是秦王殿下吗？”孙思邈看了看李恪。
　　“让我母后先来吧。”李恪指了指长孙皇后的道。
　　长孙皇后也笑着坐了过来，孙思邈微笑着点点头，然后开口道：“那麻烦秦王殿下帮我找一块丝绸方帕。”
　　“孙真人，所谓病不避医，医不避嫌。在医生眼里，其实我们都不过是病人而已，孙真人直接把脉就是。”李恪微笑着开口道了，这种事情，如果孙思邈要，李世民肯定也无所谓，遮就遮一下，但是孙思邈如果不要，李世民也肯定不在意。
　　“麻烦孙真人了。”长孙皇后微微笑了笑，伸出了自己的手，将手腕放到了桌子上，虽然话里没多说什么，但是言下之意显然已经很清楚了。
　　孙思邈也不矫情，将手指搭在长孙皇后手腕上，孙思邈开始把脉，但是跟其他人不同的是，孙思邈的手放上去之后，他的表情就略微变得严肃起来，而且给长孙皇后把脉的时间前所未有的长。
　　良久，孙思邈才放开了自己的手，又仔细观察了一下长孙皇后的气色，又开口将长孙皇后所服的补药药方要了过来。
　　李世民他们都是人精，孙思邈这个样子，就连清河她们这些小丫头都多少感觉到了一些态度不同。
　　良久，孙思邈才开口道：“我有一言想跟陛下单独一聊，当然秦王殿下可以旁听。”
　　“我不能听吗？”长孙皇后微笑着问道。
　　“皇后殿下不用担心，您的身体有一些问题，但是问题不大，我是想跟陛下说另外的事情。”孙思邈微笑着道。
　　“那我们去旁边的书房说。”李恪指了指旁边的书房道，然后他想了想，又凑到长孙皇后耳边低声道：“母后，我估计孙真人是想说一些不太方便直接告知您的隐私的话，可能才会跟父皇讲。”
　　李恪虽然不知道孙思邈要说什么，但是李恪知道一点，那就是，长孙皇后的身体肯定是有问题的，他都不敢肯定，长孙皇后到底能不能坚持的比历史上更长。
　　“母后知道，你还怕我有什么想法不成？”长孙皇后有些好笑，当初你给我那些特制的药物的时候，你可说的比现在直接多了。
　　“那儿臣跟父皇先过去了。”李恪嘿嘿的笑了笑，然后就直接带着孙思邈和李世民进了旁边的书房。
　　李承乾没什么意见，心里也没啥波动，他对医学又不懂，让不让他听都无所谓，而且他相信如果有需要他知道的地方，老三肯定会告诉他的。
　　第364章孙神仙（下）
　　进了书房，孙思邈沉思了一下，然后才开口道：“陛下，老夫直言，还请陛下不要过多担心。”
　　“是皇后身体有什么问题吗？”李世民深吸了一口气，怎么可能不担心？
　　“按照长孙皇后目前的身体状况来看，她本应活不过贞观十年。”孙思邈开口就扔了个大的。
　　李恪都被孙思邈这句话给弄的吓了一跳，卧槽！老孙你这个有些逆天了，中医这么牛逼的吗？这也能测出来？
　　而李世民更是被吓到了，他的眼睛陡然睁的老大，脸色一下子就变得很难看，房间里面的气氛都仿佛瞬间变得凝重了起来，李恪第一次在老李的身上感受到了一股如山一样的压力，倒是孙思邈面不改色，仿佛根本不会被李世民所影响。
　　“不过现在的局面却有所改观。”孙思邈将第二句话说了出来。
　　“孙真人有话直言，我肯定不会怪罪于孙真人。”李世民深吸了一口气，强迫自己冷静下来。
　　“长孙皇后的身体亏空的极为厉害，她可是刚生产完孩子不到一年？”孙思邈直接问道。
　　“是。”李世民内心有些恐慌，他很难想象长孙离开的样子。
　　“那老朽所把脉象就没错，以长孙皇后目前的身体状况，生产完之后，她的身体必然会进入一个衰退期，恐怕会有一段时间长期卧床不起，而这种卧床不起会导致她的脏器逐步受损，脏器受损会有毒邪内侵。这种多重并发的脏器毒邪入侵，很容易导致脏器损伤而一命呜呼。”
　　孙思邈的话让李世民一阵后怕，贞观九年上半年，长孙皇后大部分时间几乎都是卧床状态。
　　李恪则是多少听懂了一些，所谓毒邪，其实是中医对于炎症的描述，包括各种“疡”也是发炎的描述，例如胃阳虚下馅，胃阴虚下陷也是胃部有炎症的中医描述。
　　虽然他们不知道炎症原理，但是知道炎症的存在。
　　“不过，我不知道原因，但是长孙皇后体内的毒邪得到了有效的控制，然后又吃了补药，这让她的身体略微有所好转。”孙思邈说这话的时候，目光不动声色的瞄向了李恪。
　　李恪自然是看到了，他不得不感慨，怪不得尼玛唐朝的人将孙思邈称之为神仙，显然孙思邈已经猜到了。
　　“没错，是我给我母后吃了一种新的药物。”李恪大大方方的承认了，“其实我没有太大的把握，但是我怕不给母后吃就晚了，所以跟母后商量后，母后选择了吃好，还好，母后吃了之后身体就逐步的开始好转，能够下地。”
　　“果然是殿下，这就对了。”孙思邈一副理所应当的样子，对他来说猜到这个不难，李世民太医署里面的那些医生孙思邈都知道，他们没那个实力。
　　而在长孙皇后的周围，能有这个实力，有可能解决这个问题，唯有这个跟自己交流过，对医学有着异于常人理解的秦王殿下，抛开其他不可能的事实，那剩下的事情，就只有这一个可能了。所以孙思邈才猜测是李恪的缘故。
　　“你？”李世民是彻底的愣了，他根本不知道这些，显然长孙皇后也瞒着他，没让他知道。
　　一时间李世民不知道该庆幸，还是该愤怒。
　　“怎么回事说说？”李世民深吸了一口气。
　　李恪有些无奈，我真的不懂医术啊。但想解释这个，李恪真的只能给自己贴点金了，“儿臣曾让商行从世界各国搜集不同的医书资料进行汇总，然后相互研究借鉴，不同的文明文化总是会有一些不同的知识值得学习，海纳百川方是文明正道。”
　　“而在这个过程当中，儿臣在一本医书上看过一例跟母后面相，经历相似的例子，故儿臣正巧有段时间就在研究这个，有一种新药，所以儿臣就去找了母后，儿臣听闻人的身体如果临近大限，自己多少有一些感应，儿臣就直接去问母后，是否知道自己的身体状况，然后儿臣就说，儿臣有药，但是儿臣不能保证有效。”
　　“最后母后说，她想试试，她也不想离开父皇。”李恪开始利用春秋笔法替换前后顺序。
　　孙思邈站在旁边，面带微笑听着李恪鬼扯，他是专业人士，就长孙皇后那身体状况，倒不是他自吹自擂，李世民太医署的那些人，估计也不敢下他孙思邈这个决定。
　　而他之所以敢说这些话，是因为他将死之人见的太多了，把过的脉象也太多了。
　　行走于世间，有时候，一场规模不大的疫病，孙思邈估计就能把数百上千人的脉象，这个世界就没有人比他有更丰富的经验。
　　而且孙思邈也敢肯定，一些厉害的医生今年年初李恪没插手之前，肯定也能看出长孙皇后的身体状况，但他们“看不出”，或者说他们没法敢说自己“看出来”。
　　孙思邈能理解，医生治病救人最忌讳当着家属的面下百分百的保证，那样一旦失误了，家属能恨你一辈子，更何况这家属还是一国皇帝。
　　但他有些好奇的是，李恪到底给长孙皇后吃的什么药，能够将这副堪称残破的身体硬是给拉了回来，孙思邈很清楚，体内的脏器一旦毒邪内侵，如果控制不住，身体就会发生连续的变化，身体内的脏器会连续病变。
　　要掐断这个源头很难，非常难，因为治疗一种脏器，会损伤另外一种，想要维持平衡，还要补充营养，他都觉得未必能做到。但李恪却做到了，让长孙皇后这些比较残破的脏器维持了某种状态下的平衡，然后开始进补，这让她的身体有了一定的恢复。
　　“你……哎……”李世民想生气，但是听到长孙皇后都知道自己的身体，他又知道，这根本不是李恪能控制的，如果不是李恪，恐怕长孙皇后没准现在都已经没了。
　　“那孙真人，皇后的病？”
　　“她现在的补药可以先停用一段时间，补药太多也不好，我给她开几个方子，在饮食方面多主意，另外要多活动身体，不要局限于宫中，维持好的心情，这样的话，只要能维持下来，我想皇后殿下的身体没准能够逐步好转，想必陪伴陛下到老没问题，但是有一个前提。”孙思邈开口道。
　　“孙真人请说。”
　　“皇后殿下绝对不能，是绝对不能再生另外一个孩子了，如果再怀孕，后果不堪设想。”孙思邈说的很严肃。
　　李世民的精神却恍惚了一下，因为这话……李恪说过。
　　第365章意外
　　他下意识的看向了李恪，李恪也不知道该说啥，李恪倒不是知道生孩子有多大影响，但是作为一个后世人，他当然知道生一个孩子对女人来说有多危险，就长孙皇后那身体，不用想都知道怀一个孩子的坏处有多大的。
　　“朕知道了，多谢孙真人。”李世民深吸了一口气，然后郑重的向孙思邈行了个礼。
　　“陛下客气。”孙思邈一边回礼，一边有些好奇的看了一眼李恪，就李世民那个反应，恐怕秦王殿下也跟陛下说过这事，不过儿子敢跟老子说这话？秦王殿下有些莽啊。
　　从书房出来，李世民的脸上又恢复了平静，甚至还挂上了笑容，外面的长乐他们看到李世民这个表情，自然是一下子放松了许多。
　　接下来就是给其他人继续把脉，当轮到公主们的时候，第一个给长乐把脉的孙思邈把完脉又是诧异的看了一眼长乐，这才满意的对李世民道：“陛下此举倒是做对了，长乐殿下不易早婚，如若年龄过早生下孩子，恐怕殿下双十年华就有可能面临生命危险。”
　　孙思邈的话让长乐愣了一下，然后所有人都目光下意识的看向了李恪。
　　李恪有些无语，我的大爷，您这刚来没多久，你快将我老底给掀完了。
　　“孙真人言下之意？”李世民深吸了一口气看着孙思邈问道。
　　“现在应该没什么问题了，如若可以的话，再等两年殿下再出嫁是最好的。”孙思邈点了点头，面色怪异的看了一眼李恪，你说你啥都知道，你让我来干啥？
　　“呼……李恪，你早知道这事？”李世民回过头看着李恪问道，他现在的内心几乎都快被懊悔和庆幸充满了，当初要不是李恪……
　　“不知道，不过儿臣倒是知道，每个孩子的出生对一个女人来说，都不亚于在鬼门关走一遭，古有男子二十成年及冠，想必女子的身体想要成年不说二十，但是十七八肯定是要的，如果年龄太小，那生孩子显然风险就更大。”李恪很干脆的开口道。
　　“殿下所言甚是，天下间女人生孩子确实是风险极大。”孙思邈点了点头，他其实很擅长妇科和儿科方面，他也帮人接生过，听起来这个在古代真的很难让人想象，但孙思邈却知道，在民间，很多时候，百姓是没的选的。
　　虽然孙思邈觉得李恪这是在转移话题，不过李恪不想说，孙思邈也肯定不会去纠缠这个，秦王殿下现在可是他的金主。
　　到了兕子这里，给兕子看完之后，孙思邈却什么都没说，而李恪停顿了一下也没问，最后轮到了李恪。
　　对于李恪，大家都很好奇，所以他在这里让孙思邈把脉，结果所有人都等在了旁边，搞得孙思邈一时间都下意识的以为李恪有什么毛病，不过当把了一会儿脉之后，孙思邈就忍不住有些诧异的抬起头看了一眼李恪道：“殿下元阳还在？”
　　李恪：“……”大爷，你这是不是揭短。
　　长乐她们听懂的多少有些脸红，听不懂的自然是无所谓。
　　虽然李恪不要脸习惯了，但是这么多人，老孙突然问这么个问题，李恪也是有些脸红，不过他还是干脆的点了点头道：“对。”
　　“老朽佩服。”孙思邈二话不说放开了自己的手，直接向李恪拱了拱手道。
　　“你啥意思？”李恪人都傻了，一时间都分不清楚孙思邈是真佩服，还是在骂人。
　　“殿下不要误会，老朽是真的佩服，世间欲望众多，殿下能够有如此自制力，实乃常人所不能。殿下的身体没有任何问题，非常的健康强壮，当然，殿下你要是能保留个元阳几十年，并且像现在这样维持身体锻炼，老夫保证殿下你活过一百岁绝对没问题。”孙思邈笑眯眯的开口道。
　　“别了，我没那个兴趣。”李恪赶忙道。
　　“孙真人这么说，似乎这些事情过于早了，不太好？”李世民若有所思的问道。
　　“那自然是不好的，根据老夫多年的经验和观察，人的身体会在十六周岁左右的年纪才能彻底成熟，这是指不缺少营养的情况下，如果一些贫穷百姓，吃不饱的话，这个年龄甚至还要更大一些，世间万物任何事情都是过犹不及。”孙思邈微笑着点了点头。
　　李世民默默的点点头，也没在继续询问。
　　孙思邈给所有人看完病，李恪这边也干脆让人将东西拿了出来，说起来他这准备弄的糖葫芦还没开始弄了，直接让厨师在院子里面弄个大锅，李恪就直准备直接在院子里面动手。
　　让厨师安排东西的过程当中，李恪则是带着孙思邈去不远处的一处院落，这个院落他就准备留给孙思邈居住。
　　“孙真人，晋阳的身体没有太大的问题吗？”李恪忍不住问了一句。
　　“晋阳公主？就是年龄最小的那位公主？”孙思邈疑惑的问道，刚刚孙思邈看过的这些人里面，晋阳年龄确实是最小的。
　　“是的。”李恪点点头。
　　“晋阳公主身体很好啊，没有太大的问题。”孙思邈有些疑惑，不过还是很肯定的点了点头。
　　李恪想说什么，最后他忍住了没开口。
　　这个结果……有些出乎李恪的预料，历史上的晋阳早夭，大约十二岁去世，李恪一直都以为晋阳的身体肯定是有很大的毛病，但现在孙思邈看了，却没有太大的问题。
　　而根据历史上的记载，晋阳好像是遗传了长孙皇后的气疾，但孙思邈既然都没有看出来，那就是说，晋阳的气疾都没有。
　　这里面肯定是发生了什么，晋阳跟历史上的晋阳最大的改变是什么？
　　李恪沉思了一下，最大的改变恐怕就是因为他的插手，并没有将晋阳如同金丝雀一样关在笼子里面，没有让她大部分时间乖巧的待在房里，不敢出去见风，也不敢让她放开了玩。
　　而是如同一个正常的孩子一样，想怎么疯玩就怎么疯玩。同样刚开始，李恪也没有让晋阳去鲜花过多的地方，这就是李恪带来的改变，难道说……仅仅是因为这个……小晋阳的身体就得到了最大的修复吗？
　　李恪也不是神仙，所以他并不清楚事情的真相，但似乎唯有这个解释。
　　人体太神秘了，李恪想到了他上辈子的奶奶。李恪的奶奶是个地道的北方女人，大约在五十多岁的时候，北方过年炸麻花，因为火烧的有些大，当掀开锅盖的时候，他奶奶被扑面而来的油烟呛了一下。
　　在那个时代的人看来，是一件很普通的事情，也没有去医院看过什么的，刚呛了之后也没有放到心上，以为问题不大，但十几天之后不见好，后来配了药，也不见好，从那以后再去看病，就再也没看好过，似乎落下了病根。
　　后来就逐步的开始有气喘等症状，一直到他奶奶八十多岁的时候，三十多年的时间里面，就再也没断过药。
　　就是这么一个很小的事情，一个人却如同哮喘病人一样，痛苦气喘了三十多年。
　　似乎晋阳和自己奶奶的例子好像没什么相似的地方，但有没有可能，就是因为李恪带来的这些微弱的改变，让晋阳的身体却有了自我修正的机会，如果晋阳还如同历史上一样被严密的保护起来，她的身体或许未必会更好。
　　人的身体有时候很脆弱，但是有时候却又很顽强，尤其是小孩子的身体，有时候很神奇。
　　第366章老夫不过一猜
　　“殿下，你对医术很感兴趣？”一边走向自己的院落，孙思邈一边好奇的问道。
　　“没有啊，我不感兴趣。”李恪忙不迭的摇头，大爷你就别打我的主意了，我是不可能学医的。
　　“那为什么你懂如此之多的医学知识？”孙思邈好奇的问道。
　　“我不懂。我什么病理之类的都说不出来。”李恪飞快的摇头道。
　　孙思邈笑着摇摇头，然后他才开口道：“老夫有两个想法，殿下你听听？”
　　“孙真人请说。”李恪开口道。
　　“殿下你确实是不懂病理等知识，但殿下你却懂很多医学方面的知识，而这些知识殿下你又能随口说出来，包括您对陛下所说的关于长孙皇后的事情，还有女人生孩子的事情，这些都充分说明两种可能。”
　　“一呢，就是殿下你专门学习过，了解过，就是殿下您未必深入的学习过病理等知识，但是你却认真的学些过所有的这些大方向病理医术方面的知识，听起来很矛盾，但也不是不能理解，比如身为一个皇帝，了解这些就很有好处。”孙思邈笑着道。
　　“老孙你别瞎说，我对当皇帝不感兴趣。”李恪翻了个白眼，飞快的开口道。
　　“这个老夫相信，那就只有另外一个可能了，那就是殿下您在一个医学知识充沛的范围内生活过，您的日常生活，您的日常经历的周围都会有人提到这些医学知识，虽然您从未专门学过，但是耳染目睹之下，这些知识早已经深入了您的学识当中，您自然而然就说出来了。”孙思邈微笑着道。
　　“但以殿下您皇子的身份，似乎也不存在这样的环境？除非您是生而知之的神仙。”
　　李恪：“……”
　　“怎么，老孙你还神神叨叨的，你难不成还学过看相？推演？”李恪翻了个白眼道。
　　“哈哈哈，这需要什么看相，殿下你要是跟老夫一样，活了接近一百年，一生中大半辈子都在分别接触不同的人和事，殿下你到了我这个年纪，看出来这些也就是顺理成章的事情。”孙思邈哈哈的笑了两声道。
　　他也没有过多纠缠，李恪不想说，他也就不问了。
　　李恪有些无语，这么说倒也没毛病，显然老孙这靠的是大数据，只不过孙思邈这大数据完全是他一生所经历的总结。
　　“对了，麻烦殿下你帮我送点笔墨纸砚过来，我需要将我的一些书整理一下，另外还得麻烦殿下派人去我住的地方帮我去取回来一些东西。”孙思邈开口道。
　　“没问题。”李恪点了点头，这些都是小事。“我跟你说的那些识字的小孩子，您要吗？”
　　“不用都给我，找一些对学医感兴趣的就行，可以给我安排几个，不用太多，七八个就可以了。”孙思邈想了想道。
　　“好。”
　　将孙思邈送回了院落，然后李恪又交代了田蒙，告诉孙思邈有任何事情都可以找田蒙，然后李恪就将准备好的《赤脚医生手册》全套版本送了过来。
　　这些《赤脚医生手册》全套版本自然都是李恪从仓库里面拿出来，然后重新拓印的，将里面现代医学的部分都去掉，只留下了现代医学关于预防，消毒等基础方面的病理知识，再就是个各种重要的药方等方面的知识。像是灭蚊灭蝇灭鼠等预防知识，这里面都有。
　　而这里面有一版很重要，是王三他们购买的那个版本里面没有的，那就是关于如何给孩子接生方面以及小儿常见疾病，而小儿的常见问题，李恪还参考了部分现代儿科医学方面的知识。
　　而纯现代西医方面的知识李恪都没有留，一来是没必要，二来西医的普及太复杂了，这需要基础的生物学，这不是一天两天可以完成的。
　　当看到如此之多版本的《赤脚医生手册》孙思邈也是震惊了一下，因为这里面所蕴含的内容量远远超过了他的想象，走遍大唐的孙思邈很清楚，因地制宜的找准当地百姓的常见病到底有多难，这需要的人力物力根本不是一个基数的。
　　“殿下宅心仁厚，此等书籍恐怕至少能够活命亿万，殿下功德无量。”孙思邈多少有些激动，因为他遇到了另外一个跟他有着同样理想的人，重点这个人还有着远超出他的身份地位以及财力，尤其是财力，这个很重要。
　　看起来殿下的医学知识都是在整理这些书籍的时候，自己看过的。
　　“孙真人客气，这个部分非常重要，我希望孙真人能够将它单独编订成册，再给里面填充一些忽略的知识。”李恪指着他单独拿出来的孕期疾病和接生医学部分道。
　　因为这关系到大唐人口增长，而且说实话，光是这个东西要是能推广整个大唐，不知道可以救活多少人的性命，每年大唐光是夭折的婴儿不知道有多少，这本书但凡能够多救活几成原本夭折的婴儿，那都是一个庞大的数字。
　　“殿下放心，老朽必将竭尽全力。”孙思邈的表情前所未有的认真。
　　“孙真人，我还有一个请求。”李恪开口道。
　　“殿下请讲。”
　　“这本书发行天下的时候，我得借用孙真人您的名声，我得说这本书是由您来完成编写的。”李恪开口道。
　　“这……殿下，我不能占此功啊。”孙思邈顿了一下，有些为难的开口道。
　　“孙真人，您应该比我清楚，您在医学方面的权威和在天下的名声，以您的名义发行，天下百姓才能够相信，大家才能够毫不怀疑的去按照书里面的方法去做，这方面，我李恪没这个权威啊。”李恪无奈的开口道。
　　“殿下，您太小看您在天下百姓心目中的地位了。”孙思邈微笑着摇摇头道。
　　“反正，就这么说定了，没有您的背书，这书我都没法推广。”李恪耸耸肩膀。
　　“此事……我可以暂且答应，不过到时候我跟陛下聊过再说，这书籍我得完全看完，然后再进行整理一番交还殿下。”孙思邈想了想道。
　　“可以。”李恪想了想，然后也答应了下来。
　　跟孙思邈聊完，对方就直接赶人了，他说要赶紧看书，李恪也就留下了一些侍女然后离开了。
　　回到门前的广场这边，临时的锅灶已经搭建完毕，一个大铁锅放到这里，李恪直接开始指挥人在这里熬糖浆，当糖浆熬煮出“咕嘟咕嘟”的泡沫开始变小的时候，李恪才让人将一串串串好的山楂在外面的泡沫上面粘一圈。
　　不用深入锅中，外面的糖泡泡沾一圈就足够了，沾一圈之后，就将它们放到旁边，然后等糖冷却就可以了。
　　晋阳它们这些小家伙早就等不及了，如果不是李恪说现在还不好吃，估计早就上手了。
　　看着晋阳她们在那里玩耍，李恪则是将刚刚剥开的一个烤红薯拿了出来，递给了晋阳几个。
　　“嗷呜……好吃……三哥这个是什么呀。”晋阳好奇的看着手里面的红褐色的红薯，太甜了，太好吃了。
　　“红薯，爹你尝尝。”李恪又给李世民他们各自掰了了一块。
　　等李世民他们都吃了之后，李世民点点头：“这东西不错，你到时候送宫里来一点。”
　　“爹，你知道吗？”李恪突然笑嘻嘻的开口道。
　　“什么？”李世民有些疑惑。
　　“你手里面的红薯还有那土豆这两种粮食，亩产25石哦。”李恪笑嘻嘻的开口道。
　　“噗……”旁边的李承乾直接将嘴里的茶水都给喷了出来，而李世民更是吓了一跳，双手拿着的红薯直接没接住掉了下去，掉在了他的龙袍上，干净的龙袍上面立刻粘了一大块红薯。
　　长孙皇后她们也都有些目瞪口呆，下意识的看了过来。
　　“你说什么？！”李世民顾不上身上的污渍，将身上的红薯捡起来，从椅子上站起来瞪着眼睛问道。
　　“我说，这东西，亩产25石。”李恪笑嘻嘻的道。
　　亩产25石！！！听到这个数字，在场的所有人都被吓到了，他们都不知道该怎么形容自己的心情。
　　长乐她们多少好一些，但是也清楚，这个数字意味着什么。
　　而李世民和李承乾两个人则是跟傻了一样，愣愣的看着李恪。
　　“尤其是这个。”李恪将一个烤熟的土豆拿了起来，“这个东西，可以当饭吃，不会对人体产生任何危害，反而还很有营养，它的亩产可以达到25石左右，并且非常容易保存，轻松保持一个冬天没有任何问题。”
　　“你……”李世民一时间不知道该说什么了，这么重要的东西，你不应该早点说吗？！你这……
　　“嘿嘿，我这不是琢磨正好李泰在处理政务嘛，让他整理一下天下各道州，负责农业方面的官员列表，然后将一些合适的土地进行整理，顺便制定一个推广新作物的合理方法出来，免得父皇你年后受累不是。”李恪嘿嘿笑了两声道。
　　李世民：“……”他有些无语，我是在说这个吗？我是在乎受累的人吗？再说了，你说的这个任务李泰能行？听起来简单，但是这工作……必须的三省联合处理才行。
　　第367章请都交给李泰吧
　　“三哥，三哥，糖葫芦可以吃了吗？”晋阳这个时候舔着小嘴唇从外面凑过来了。
　　显然对晋阳这几个小家伙来说，什么高产粮食她们根本就不在意，她们在意的就是吃。
　　“三哥看看啊。”李恪站起身走出去，将晾着的冰糖葫芦从外面拿回来，敲了敲外面连着的糖衣，当糖衣直接脆的掉下来的时候，李恪这才满意的点点头，直接拿出了一个山楂的递给了晋阳：“可以吃了，去吧。”
　　“哇哦！可以吃了！”晋阳立刻好奇的伸出舌头舔了一下，当甜滋滋的味道传进来的时候，晋阳的小眼睛都亮了。
　　“三哥，三哥我也要。”高阳和城阳也冲了过来。
　　李恪挨个给她们一人一个，所有人都有，除了李承乾。
　　连牙都没长齐的李象都抱着一个在啃，不过他也就只能舔一舔外面的糖衣了，根本不可能吃的动。
　　“大哥你就不能吃了，你得戒糖。”李恪笑着道，不管李承乾是什么类型的糖尿病吧，反正戒糖肯定是没错的，然后再适当的锻炼身体，可以不去锻炼腿部，就让他拉引体向上就行。
　　等李承乾身上的症状消失了，正常吃饭也就没有什么问题了。
　　“你这东西不准备解释解释？它有多少种子？”李世民吃了一个冰糖葫芦，他也是眼前一亮，这种甜食在大唐根本是没有的，不过它看起来更像是给小孩子吃的，所以李世民也就自持身份，尝尝味道。
　　“刚刚我们吃的就是种子。”李恪耸耸肩膀。
　　“啥？你个逆子！”一听这话，李世民差点气死！高产的种子你给吃了？！
　　“哎呀，爹，你别生气嘛，我话还没说完呢，它的根茎就是种子，但是这几个土豆已经受伤了，到了明年春季肯定是不能做种了我才吃的，好的种子都留着呢，像是这样的块茎，都可以留种。大概要接近200斤种子。”李恪开口道。
　　“这么多？”李世民愣了一下，毕竟常规的小麦之类的根本不可能用这么多的种子。
　　“因为它需要健康的块茎带着一到两个健康的胚芽，这还是到时候可以将它切块。”
　　“今年我种植了大约两亩地，一共收获了6000斤土豆，明年大约可以种30亩，等明年收获之后，它就可以开始在长安周围的百姓名下进行推广了。”李恪开口道。
　　这种留种的方式也是没办法的办法，大唐又没有生物学工业，所以这些种子只能是逐步的扩散。
　　不过即便如此，它的速度也不慢，按照每亩保底3000斤来计算的话，一亩地大约可以种15亩，明年产出的土豆可以种450亩。大概五年的时间，这些种子的亩数就可以扩充到数百万亩了。
　　以后每多一年，种子数量都可以不断的扩充。
　　相反红薯因为可以用茎蔓繁殖，所以扩充的速度要比土豆快得多，但是红薯跟土豆不一样的是，它不能当饭吃，肯定还是要优先推广土豆。
　　“这两种作物不仅仅产量高，还有一个很大的优点。”李恪微笑着开口道。
　　“什么？”李世民问道。
　　“耐旱，对土地的要求不高，一些质量较差的沙土地，贫瘠的土地都可以种，虽然说影响产量，但同样即便是影响产量的情况下，它们都要远远高出普通小麦和玉米的产量。当然它们可以作为大唐食物的辅助粮食，也不能充当主粮，不过它们的特异意味着在很多贫瘠的地区，百姓更加容易活下去。”李恪开口道。
　　其实现代的这些品种不仅仅是耐寒，什么耐虫害，耐盐碱等等都是培育过的。
　　而且其实是真的可以当成是主粮的，至少欧洲人曾经靠土豆不知道养活了多少人。
　　“以后这样重要的事情，先说！”李世民没好气的看了一眼李恪道。
　　“嘿嘿，没问题，不过其实也不是我不说，而是这个作物我需要确认它们的产量才行，另外一点就是，前期它的推广我得借用我的私人力量来推广，否则的话，我怕引起一些有心人的算计。”李恪耸耸肩膀。
　　“谁敢？我看他有几个脑袋可以掉。”李世民冷笑了一声，直接开口道。
　　李恪想了想，好像这事确实是没有人敢这么做，因为这东西传出去的话，威力比李恪之前弄的那些威力都要大，真正的谁挡谁死。
　　“嗯，明年我看情况在长安城周围挑选上好的耕地先育种，等到贞观十一年的话，就可以运送到天下各道进行种植了。”李恪想了想开口道。
　　“按照你说的，贞观十一年也没多少吧？”李世民有些疑惑。
　　“贞观十一年大概可以种植六千多亩，长安附近的土地就足够，但是按照我的想法是，分布在全国不同的各个道来进行种植，优先比较容易发生旱灾的各道，每个道平均分布一些土豆，这样的话，扩散的速度更快，如果集中到一起的话，等到了贞观十二年可以种植十几万亩，到时候如此之多的种子运输出去，反而容易损坏。”李恪大概解释了一下。
　　反正都是指数级的增长，基数刚开始就分部开的话，有利于后期扩散，不然集中在一个地方种植，中后期光是运送种子就要消耗大量的人力物力，还不如刚开始就在各个道洲为中心多点开花呢。
　　“可以，这件事一会儿我写个诏书，交给魏征去办，如此重要的事情，他对监督李泰肯定是很上心的。”李世民很显然知道这件事交给谁来做最用心。
　　“这个爹你来看就行了。”李恪耸耸肩膀。
　　“嗯……你说的不错，正好负责统计九原郡等地方战马等数据汇总的事情也交给李泰办好了，还有各地的遭灾情况汇总，今年也要进行统计，都一并交给李泰吧，我本来想年后再交给三省去负责这件事的。”李世民想了想，也干脆又给李泰加了点胆子。
　　每年大唐朝廷都有不少琐碎的事情需要去做，这些事情李世民也比较烦，但是还不能完全交给下面的人去做，比如说贞观九年要对一些灾情汇总。
　　这些汇总的情况不仅仅是包含有往年的遭灾情况，还有当地的百姓户数，田地数，以及遭灾的具体情况等等都要进行一个汇总，这种事情很麻烦，各地官员其实并不敢自己做决定。
　　因为贞观年开局连年遭灾的缘故，李世民对这些事情都非常的上心，所以各地地方都是要汇总上报，然后李世民亲自处理，几乎每年都有。
　　过去的贞观九年整体而言其实算是一个丰收年，但丰收年也不是所有地方都丰收的，这些情况都是要进行统计，而且李世民还得根据这些情况任免一些擅长这方面事情的官员去做事，所以这些事很繁琐，往往会持续一两个月之久。
　　第368章不带这样的
　　李泰要疯了！或者说，李泰觉得郑国公你疯了吧？难道你去我三哥府上受到什么刺激了吗？郑国公从三哥府上回来那天下午就直接进宫，然后就开始盯着他，结果第二天更是直接带着好几个御史来宫里，给李泰整出了许多事情。
　　难道父皇每天都要处理这么多事情吗？李泰有些不相信啊！总不能郑国公是专门来针对他的吧？这个倒是也有可能！毕竟谁让他现在有继承皇位的想法呢，郑国公不知道有没有得到父皇的首肯，但是以郑国公的顽固程度，那肯定是不同意这一点的。
　　所以他针对自己也就情有可原了。
　　不过李泰不知道的是，魏征今天本来是没想进宫的，毕竟也不可能每天都盯着李泰盯得太紧了，不过让魏征没想到的是李世民的一纸手书让魏征不得不进宫了。
　　亩产25石的粮食？！
　　魏征整个人差点都直接原地蹦起来，如果不是陛下的手书里面已经验证了这件事，估计魏征又要冲到秦王殿下那里去亲眼证实这件事的真假了，不过考虑到现在是冬天，现在也不可能有相关的耕地给他看，所以魏征自然也就忍住了。
　　秦王殿下向来靠谱，在这些涉及到民生方面，向来都不会胡言乱语，所以这件事无论如何魏征都得进宫盯着李泰去干活，当然他也会携带着李世民的手书。
　　李世民有专门给李泰的手书，不过里面没有关于这个高产良种的事情，只是说了让李泰负责统计关于遭灾区域的土地，以及各个道州土地种植的情况。
　　魏征想了想这件事他不放心，干脆魏征直接进宫。
　　听到魏征来了的时候，李泰想死的心都有了，如果不是自己父皇还在三哥的府上，如果不是父皇去三哥府上是调养身体的，李泰这会儿就想直接掀桌子不干了。
　　哦，不对，桌子不能掀，这是父皇的桌子，他要是敢掀了，就等着挨军棍吧，问题是……没这么欺负人的！哪有这样的？李泰虽然不知道魏征的动向，但是他就不相信了，如果是父皇在这里处理国事，你魏征还能每天都跑过来不成？
　　但是现在自己父皇是去调养身体的，李泰无论如何都不可能撂挑子，难不成让大哥回来干活？说实话，李泰从来没有哪一刻这么想过李承乾！
　　这个位置……太他妈恐怖了，反正李泰现在是不想坐这个位置了，主要是如果只是一个月也就算了，想一想，如果他上位之后，长年累月都是这么干……神仙都受不了啊！
　　虽然说他即位之后，他就是皇帝，那个时候他不想干活没人逼着他的干活，问题是他也不可能真的彻底放松啊！朝廷政事他必然要处理的，不能说跟这几天这么忙碌，但是一年到头来，估计也休息不了几次。
　　而在他忙碌的时候，想一想三哥和大哥还有李愔啊李治啊等等正在三哥所说的大唐不夜城里面狂欢……
　　李泰都不知道思绪跑到什么地方去了，他脑海里面突然想到了一个念头，李治好像因为课业没有出宫去？正在宫里研习课业呢？想到这里，李泰的表情突然飘忽了起来，他飞快的开口道：“常内侍。”
　　“臣在。”常林弯腰道。
　　“晋王是在宫里吗？”李泰开口问道。
　　“是的，前日晋王殿下还曾来看过殿下，只是殿下正在处理政事，晋王殿下也就没有叨扰您。”常林点点头道。
　　好你个李治，来看你四哥你居然偷偷跑了？李泰立刻开口道：“麻烦你叫人让李治过来，就说我要考教一下他的课业。”
　　“是！”常林面色平静的直接弯腰行礼道。
　　不过他的心里则是有些无语，越王殿下想做什么，常林已经猜到了，毕竟他是经过秦王殿下历练出来的人，秦王殿下的骚操作更多，越王殿下的想法是个人都猜得到。
　　只是……越王殿下您也真是狠，你弟弟今年才8岁啊！他还是个孩子啊！他本来因为陛下留下的课业没有完成，最近被夫子盯上就已经够惨的了，你居然还想给他加担子。
　　不过这些话常林自然不可能说出来，反正与他无瓜。
　　李治住的地方离两仪殿不远，听到李泰叫他，李治虽然不知道原因，但是常林派遣的人过来的时候可是说了，他四哥要考教他的功课课业，李治小脸一扁，只能苦兮兮的跟着去了。
　　负责李治的夫子自然也不会有什么意见，虽然李泰不是长兄，但是也是兄长，兄长考教弟弟的课业这不是很正常的事情吗？
　　李治这边还没来的时候，魏征就已经来了。
　　“郑国公你又有何事啊。”李泰苦着脸开口道，他又不敢直接表现出来。
　　“我是来帮殿下你忙的。”魏征面色严肃的开口道。
　　“哦？”李泰愣了一下，帮我忙？您不是来给我找事的？“怎么说？”李泰精神一震，魏征虽然只是一个侍中，负责监察百官和皇帝是他的主要职责，但是魏征对于处理朝政等事情并不差，如果真的是来帮忙的，那李泰可是真的太谢谢了。
　　“这是陛下给殿下的手书。”魏征直接开口道，将一份给李泰的手书拿了上来。
　　“嗯？”李泰愣了一下，不过不敢大意，赶忙将手书接了过来，李世民的手书，那就是有事情让他做，当他打开手书，看完里面的内容之后，李泰就知道这件事挺重要的。
　　虽然同样是统计数据，但是这件事是他爹交代的，而且李世民让他在年前就完成，但是这些数据他还真的没有一个合适的数据。
　　“郑国公，这个该如何开始？”李泰老老实实的开口请教道。
　　“殿下可以先下旨，让三省六部将历年来相关的数据都交上来，每年户部都会统计相关的数据，但是呢，我们也需要其他的部门进行辅助统计，主要是里面要涉及到一些官员的任免，考勤等方面，也需要吏部的支持等，这些都是陛下往年要做的事情。”
　　“不过考虑到殿下是第一次做这些，所以老臣是过来辅助殿下的。”魏征面色严肃的开口道。
　　这件事交给李泰不放心，所以魏征就亲自来了，如果是李世民在这里的话，那轮不到魏征，三省六部自然是有人负责处理这些事情，进行核算最后转交给李世民。
　　但这不不是李世民在这嘛，三省六部可是得到交代了，像是这种基础事情的处理，他们可以粗略的过一下，然后单独备份，再将没有处理的数据交给李泰，让他来处理，陛下美名其曰锻炼他的能力。
　　第369章四哥我不想
　　魏征和李泰这里先拿到第一批数据的时候，李治才磨磨蹭蹭的过来了。
　　当看到李治的时候，魏征也是愣了一下，不知道李治怎么出现在了这里。
　　“正好，稚奴你来的好，三哥考教一下你的算数，这里有几个数据需要你来计算。”看到李治的时候，李泰瞬间眼前一亮，直接就从一份汇总的数据里面，拿出了一些资料出来。
　　李治：“……”
　　“四哥，我都上大半天的课了，能不能让我休息一下。”李治可怜兮兮的开口道。
　　“休息什么，小孩子精力足，赶紧过来坐在这里开始给我算题。”李泰飞快的开口道。
　　“四哥，我腰疼。”李治差点哭了，他坐大半天了，他容易么他。
　　“小孩子哪有腰。”李泰瞪了他一眼。
　　李治：“……”
　　虽然不想干，但是李治也反抗不了啊，只能是老老实实的坐在了桌子旁边，开始计算那里面的一些数据。
　　魏征：“……”他有些无语，越王殿下将晋王殿下都给拉过来了？
　　不过魏征也没啥，晋王殿下年龄还小，他能做的那点事情根本就是九牛一毛，充其量了，就是让越王殿下的心里舒服一些。
　　李泰确实是心里舒服了一些，好歹有自己弟弟陪着自己，不用自己一个人受苦了。
　　而且现在还有郑国公在这里帮忙，问题应该不大。
　　只是很快，李泰就知道自己天真了！
　　魏征是来帮忙了没错，但是魏征来帮忙，甚至还不如不来帮忙呢！因为魏征在那里干活就意味着……他不能被魏征比下去啊，魏征干活很认真，他也得认真起来，想要偷偷摸摸的偷个闲都不行！
　　对于一个高级喷子最重要的是什么？当然就是自身毫无缺点，我可以喷别人，我可以站在道德的制高点对你指指点点，我可以双手插兜，抬眼望去没有对手。但前提是，我身上没有被你攻击的点，这就是身为一个高级喷子的素养。
　　显然……老魏就是一个这样的一个高级喷子，作为李世民名下臣子当中为数几个穷的要死的大臣之一，魏征是最穷的高官之一，也是最穷的三品大员之一。
　　李世民曾经想给魏征一些产业，都被魏征拒绝了，他只领着李世民给的俸禄，问题是他身为一个三品大员，还有一家人要养，还有一个宅子要养，这些都是支出。
　　魏征的那点俸禄也就是勉力支撑，老魏死之后连个放棺材的像样的大厅都没有，还是李世民临时调拨建筑材料给他盖得。
　　从这点就看的出来魏征对自己有多狠，这样的人，在处理国家政务的时候又怎么可能掉以轻心呢？
　　尤其是当魏征知道，处理这些数据是为了后续推广亩产25石的作物，为了天下不再饿死人，魏征当然上心了。
　　以魏征的年纪，他都如此上心，李泰敢放轻松吗？显然不可能。
　　所以一整天下来，李泰觉得比自己一个人单独处理这些东西都累。
　　十几天的时间一晃而过，李泰站在镜子面前，精神有些恍惚，今天常内侍还没有叫他，他就已经从自己的床上醒来了，这段时间以来他多少已经习惯了这样的坐席。
　　看着镜子里面多少开始有些棱角的面孔，李泰才发现这不到二十天的时间，已经瘦了许多，他身上的肚子都小了许多，这段时间以来他都不知道自己怎么过的。
　　尤其是魏征这段时间就跟疯了一样，每天都过来跟他一起统计那些信息，终于昨天大部分的事情都已经告一段落，李泰特意下令让魏征赶紧回去休息几天。
　　还有七天的时间就是除夕了，自己这一个月的活儿终于要到头了，李泰不知道为什么想哭，他绝对不是因为那些莫名的成就感之类的想哭，因为他终于能放一天假了，今日是腊月二十四，是一年一度祭灶的节日，也谓之“小岁”。
　　东汉崔定《四民月令》载：“腊明日更新，谓之小岁，敬酒尊长，修贺君师。”
　　大唐也有祭灶一说，也谓之小岁，不过部分民间区域将小岁和祭灶分为腊月二十三和二十四两日，到了一千多年后，逐步开始演化南北方的小年分别是腊月二十四和腊月二十三，其实是部分地区将小岁和祭灶放到了一天，造成了时间不同。
　　长安城周围都是在腊月二十四这一日，昨日父皇差人来告诉他，让他今日前往他三哥的府上，因为父皇今年在三哥府上修养身体，所以他们皇家的祭灶在三哥府上进行，而稚奴被他考教了七八天课业之后，三天前也被父皇叫来了三哥这里。
　　而今日像是宫里的人，则是在韦贵妃的率领下进行祭灶活动，今日常林也不跟着他，而是会留在宫里。
　　收拾完毕，吃过早饭，李泰就迫不及待的骑上了马直奔城外而去，他连马车都没坐，而是选择了骑马，马车太慢了！
　　李泰起的太早了，等他离开皇宫的时候，天色才刚刚蒙蒙亮，城门还没到彻底开放的时候呢，不过李泰想出门，而且有陛下旨意那出门自然是没什么问题。
　　等他赶到秦王府的时候，天色还早，太阳也不过刚刚冒出了地平线。
　　他兴冲冲的进了三哥的主体建筑，只是眼前的一幕，让他的心拔凉拔凉的，三哥他们住的这幢建筑名字叫“紫禁楼”，是三哥自己给起的名字，李泰也不知道为什么要叫这个名字。
　　就像他也不知道，三哥外面那个供给下人们上的茅房为啥叫靖国社一样，还郑重的写了个名字挂在外面。听说还有另外一个茅房叫什么白什么宫，也不知道一个茅房为啥要叫宫，也不怕父皇揍他。
　　李泰怀疑三哥这里的茅房也不会给起了各种各样的名字吧？
　　让李泰心拔凉拔凉的是，紫禁楼这会儿还是一片安静，显然……大家还在睡觉。
　　李泰很想大吼一声“起床了”！有你们这样的吗？我都起来快一个时辰了，结果你们还在睡觉？！
　　只是……他不敢，这里面能收拾他的男人就至少有三个……还是不要挨打的比较好。
　　“殿下喝茶。”杨安宁微笑着给李泰端上了一杯茶。“殿下吃过早饭了吗？如果没有的话，我让人给殿下准备。”
　　“安宁小娘子不用忙，我自己休息一会儿，我已经在宫里吃过了。”李泰赶忙开口道，杨安宁虽只是个青楼女子，但是你得看这个青楼女子是谁的人。
　　“是，殿下有任何事情叫我。”杨安宁微笑着，语气恭敬的开口道。
　　第370章三哥你们太过分了
　　李泰的动静不大，毕竟他也没敢叫醒所有人，不过李恪还是醒了，其实是昨天晚上李恪交代了杨安宁，等李泰来了，就叫醒他。
　　所以李泰坐在这里喝了一会儿茶，李恪就已经洗漱完毕走下了楼。
　　“三哥。”看到李恪……不知道为啥，李泰的语调里面都多少带上了一些委屈，忍不住开口叫道。
　　“呦，青雀，不错嘛，精神了许多，这监国之后果然不一样，这精气神可比以前好多了，身体也健康了许多，干得不错，看起来你果然有这个天分，等年后上元节结束的时候，正好父皇要出去逛逛，你继续监国。”李恪假装没听出来李泰语气里面的委屈，而是一脸欣慰的开口道。
　　李泰吓了一跳，赶忙开口道：“三哥，别，我不行，我真的不行，不在其位不谋其政，我以前才知道我想的太简单了，这个位置不适合我，我的学识、性格一切统统都说明，我不适合当这个皇帝，还是让大哥来吧，如果大哥的脚疾还没有治愈的话，不行就让稚奴试试，我觉得他也挺不错的。”
　　李恪：“……”
　　他一脸无语的看着李泰道：“他还是个孩子啊。”
　　“什么孩子，身在皇家，上这个位置上体会一下不是挺好的吗？我觉得挺好，不然他怎么能理解父皇每日的辛勤呢。”李泰义正言辞的开口道。
　　“我不同意啊，年后要是还监国的话，你自己去。”又是一个声音突如其来的加入了进来，李泰和李恪回过头一看，是李承乾正在从楼上走下来。
　　“大哥。”李泰赶忙从自己的位置上站了起来，飞快的向李承乾行礼道。
　　“行了行了，都是兄弟，那么客气干什么，我跟你说啊，我这腿还没好呢，我也不知道什么时候好，反正过完年我不去。”李承乾飞快的说道，“你小子不是一直吵着要干这事，而且你最近干的挺不错的，我听说郑国公每天去帮忙，显然郑国公也挺看好你的。”
　　听到郑国公三个字，李泰生生的打了个冷战飞快的说道：“什么看好我，大哥你别瞎说，根本就没有这回事，郑国公说我处理起事情来跟大哥你差远了，哎，我以前太肤浅了，大哥，我以前不懂你的苦啊！是弟对不起大哥你，大哥你要原谅我啊！”
　　李泰一脸急切的看着李承乾道。
　　李承乾：“……”他有些无语的看了一眼李恪，说实话，他都不知道李恪到底是怎么做到的。这就真的这么可怕？李恪让李泰代为监国的事情，李承乾自然是知情的，而且李恪也没有隐瞒过他。
　　李恪当初的想法就是想让李泰自我放弃，然后跟他说了，但是李承乾不相信李恪能做到，他也不相信李泰会放弃，但是李恪跟他说了，他后来想了想也就无所谓了，反正随便李恪折腾呗，剩下的就看父皇了，到底谁合适父皇心里肯定是有杆秤。
　　他一个太子想那么多干什么，随便怎么样都无所谓。
　　李承乾心态平和了，自然就懒得考虑这些，这几天住在李恪这里，你还别说，李承乾的身体可是好了不少。
　　但是他万万没想到，李泰这次来了这态度居然变化这么大，那皇位有那么恐怖吗？其实不也还好吗？至于郑国公，虽然嘴是毒了一些，但是李承乾倒是也没觉得郑国公有多恐怖，于国于民来说，郑国公的不少意见都是正确的。
　　既然意见正确，那么听取对方的意见也没什么不能接受的。
　　所以李承乾理解不了李泰为啥那么怕郑国公。
　　“我原谅你什么，谁还没个年少轻狂的时候。”李承乾有些无奈的拍了拍李泰的肩膀说道，“这次父皇不是给你机会了嘛，还有几天了，好好干，让父皇好好看一看。”
　　李泰：“……”我看个铲铲哦看，我不想让父皇看了，问题是他也不可能这个时候撂挑子啊，不过……。
　　“我给你说，你小子别想歪主意啊，你别琢磨自己不想干了，然后就给我胡乱处理这些朝政，小心父皇揍你。”李恪一眼就看出来了李泰想什么，直接开口警告道。
　　李泰：“……”
　　“俗话说，当一天和尚撞一天钟，你现在在监国，你就不能给我马虎大意，不然不用父皇揍，我动手揍你你信不信？”李恪瞪了李泰一眼。
　　“我信。”李泰欲哭无泪，别人说这话他不信，但是三哥说这话……他能不信吗？就算是三哥说揍宿国公，三哥也敢动手啊。
　　虽然宿国公那马上功夫，马槊功夫了得，但是徒手打架……真未必打得过三哥啊。
　　“行，那就挺好的，今天来了放个假，明天回去好好干活。”李恪伸出手怕了拍他的肩膀说道，“父皇估计还得等一会儿起来，昨天父皇跟长乐他们玩的有些晚，这两天长乐她们老拉着父皇玩狼人杀。玩不过又还想让父皇参与，让父皇给他们当裁判呢。”
　　李泰：“……”我能说我也想玩吗？
　　“今天祭灶，祭灶结束之后，一会儿正好孙思邈孙真人在这里，我让孙真人给你看看身体，看你这累的，正好给你开点食补的房子，你回去好好补补。”李恪开口道。
　　李泰：“……”我不想补，我想生病行不行？
　　“三哥，三哥。”三个人正在说话呢，一个清脆的声音就从楼上冲了下来，李泰抬起头看过去，是高阳和城阳两个小丫头。
　　“三哥，你说今天带我们去玩冰车，是真的吗？”高阳和城阳兴冲冲的跑过来，抱着李恪开口道。
　　“你们两个不是要睡到半上午的吗？”李恪有些哭笑不得，这几个小丫头最近一直都睡懒觉，都要半上午才起来，今天倒好起了个大早。
　　“今天要祭灶啊，祭灶结束三哥你说要给我们打造冰车，所以我们就早点醒来了。晋阳那个小懒猪还在睡。”高阳大声道。
　　“咳……”旁边的李泰忍不了了，干咳了一声，你们两个小家伙是不是忽略了什么。
　　“哦，四哥来了啊。四哥好。三哥，三哥，我们什么时候去啊。”城阳看了一眼李泰，然后快速丢下一句“四哥好”就重新转向李恪问道。
　　“四哥好。对啊，三哥，要不然你现在就给我们弄滑冰车吧，我们还没玩过呢。”高阳也飞快的开口道。
　　李泰：“……”三哥，你们是不是太过分了？我这才大半个月没来，要是我半年不来，你们是不是都忘记宫里还有一个人了！
　　~~~~~~~~
　　ps：现在不是有个读者纠错功能嘛，大家纠个错呀。么么哒。
　　第371章当爹的矛盾心情
　　李世民起的有些晚，他还是和杨妃，长孙皇后住在了李恪的主卧里面，咳，那张床足够大，睡好几个人也一点问题都没有，主卧里面还有一个小的隔间卧室，不过那里是给侍女准备的。
　　等李世民起来之后，才发现李泰来了，“怎么样？我听说你做的还算是不错，一些大臣说你做事挺稳重的，看起来我和你大哥没看错你。”李世民夸奖了一句。
　　“不不不，爹我不行，我觉得这些大臣们肯定是给您面子，毕竟我是您选出来的监国皇子，我要是做的不好，不是丢您的面子嘛，我觉得我做的差远了。”李泰头摇的跟拨浪鼓似的。
　　李世民有些无语，之前不是还挺想当皇帝的吗？这么快就打退堂鼓了？
　　不过说回来……李世民的目光又看向了李恪，你这个混账，还真是欠揍啊，你看看你，好端端的一个皇位，让你搞得一个个都不想当了，你真是将所有人都给带歪了，一个个都像是你一样这么不务正业？
　　老子还想赶紧培养出来一个接班人，我当几年潇洒的太上皇呢，就这样，我怎么当太上皇？
　　“不要妄自菲薄，做的不错就是不错，放心，阿耶都看在眼里。”李世民还是勉励了一句，“别像你三哥学习，烂泥扶不上墙。”
　　李泰差点哭了，爹，有没有一种可能，我现在就想跟三哥一样啊。
　　对于老李的诽谤，李恪才懒得反驳，烂泥扶不上墙挺好的，反驳这个干嘛，反驳过头了岂不是给自己找不痛快。
　　“二郎，你别忘记了你现在住着人家的，吃着人家的，有你这么说自己儿子的吗？”长孙皇后看不下去了，忍不住开口帮李恪说了说话。
　　“怎么了？我说的有啥不对，儿子孝敬老子不是应该的。”李世民理直气壮。
　　“阿耶，这个我不能同意。”李泰觉得自己得反驳一下，因为他还想跟三哥一样呢，万一爹这么说，那将来他要是跟三哥玩，岂不是要挨揍？不行，不能让爹贬低三哥。
　　“阿耶，三哥身为一个皇子，如果他真的不想管这些事情的话，您想一想，长安城的如此之多的流民，如此之多的乞儿，还有那些退役的残疾府兵，三哥都可以不管。”
　　“反正三哥又会赚钱，这些钱三哥都用来自己享受多好，结果现在三哥将这些钱都用在了这些百姓，府兵，乞儿身上，哪个皇子能做到？反正儿臣是做不到的。”
　　“不要说儿臣，就是天下这么多的大臣，门阀世家有几个能做到？所以，三哥做了许许多多事情，他一直都将天下万民放在心里面，三哥一直都是儿臣的榜样！”李泰认真的开口道，他特意在榜样二字上面加重了语气。
　　“你以为你三哥没享受吗？你看看这庄子，有几个人比他盖的好，朕的皇宫都没这么好。”李世民有些无语，瞪了一眼李泰道，你就这么弱？你就不能多坚持一段时间？你看看，不到一个月的时间，你就转变这么大？
　　真是让老子白高看你一眼了，又让你三哥猜中了。
　　“阿耶，您这话就不对了，您不能这么说，您不要看三哥享受了什么，而看不到三哥做了什么，如果天下间只要有人住这么一套宅子，就能让几十万百姓过上好日子，能影响几百万百姓的生活，儿臣觉得这样的人多来一些才好。”李泰飞快的开口道。
　　呦？李世民多少高看了一眼李泰，可以啊，这都学会说话了？看起来这一段时间的政务是没白处理。
　　不过现在李世民其实内心多少是有些郁闷的，李泰的转变已经按照李恪设想的来了，这意味着大唐的太子之争应该也不存在了，这个位置之间的矛盾将来自然也不存在，而他们兄弟之间自然也不可能像他李世民当年一样，发生人间惨剧。
　　所以李世民其实很庆幸，但是庆幸之余，郁闷也是有一些的，儿子都太优秀不好，但是都不想优秀，也是有些郁闷的，好么，老子矜矜业业，勤勉勤政，为了大唐繁荣劳心劳力。
　　你们一个个倒好，都不想当皇帝，都想当个逍遥王爷是吧？一个个都没出息！
　　所以这几天李世民是多少有些小郁闷的，当然这种小郁闷是身为一个父亲，对自己子女矛盾的心情，不管是皇帝还是普通百姓家，身为父亲总是有这样矛盾的心情。
　　就像是那些看着自己疼爱的女儿出嫁的父亲一样，一来希望女儿能够嫁个好人家，有一个幸福的婚姻，有一个疼爱她的丈夫，将来能有可爱的孩子。但又担心女儿嫁过去之后，丈夫对她不好，婆家对她不好，又怕女儿吃苦，在家里是小公主，成为了一家人，为了过好自己的日子开始各种节省节俭。
　　身为父亲，总是矛盾的。
　　李世民差不多就是这种矛盾的心态了。
　　当然，总归是不会改变他的整体心意，就是一时间有些纠结而已。
　　“好了，好了，你们一个个都是被李恪给收买了，行了，我们今天去祭灶。”李世民大手一挥，懒得讨论这个问题了，至少目前来说，李世民其实内心是非常满意的，因为一切都是向着好的方向发展！所以他的心情这段时间是真的非常不错。
　　李世民率领着李承乾，李恪等人开始祭灶，准备过小岁，远在西洲，李嫣等人也刚刚随同李道宗完成了祭灶的任务。
　　今日的节日，又各个村落的那些队长开始执行的，这些队长代替殿下以“祭灶”的名义，给这些村落的牧民下了一个“不是任务的任务”，让他们打扫卫生，然后告诉这些牧民，殿下在长安也在祭灶，希望他们这些牧民明年能够过的更好，过的更加幸福，是殿下对他们的期望。
　　这活动不是强制性的，但这些队长以非正式的任务，而且还是以殿下的名义为这些牧民们祭灶的时候，他们就会不自觉参与进来，几年后，祭灶也会成为这些牧民的风俗习惯之一，他们会自动的了解什么是祭灶，了解灶神。
　　这些都是李嫣跟殿下学会的，殿下管这个叫文化认同。
　　因为当这些牧民跟大唐的百姓有了共同的文化之后，他们就会更加的融入和认同自己的身份！所以任何一种普及“文化”的过程，李嫣都不会放弃的。
　　第372章每个人都在努力
　　李嫣和李道宗其实是昨天才回到西洲都护府的，差不多大半个月接近二十天的时间，他们一直都奔走在西洲的各个角落，在慰问西洲的各种孤寡老人和孩子，贫苦的牧民，为了大唐牺牲的十几户牧民等。
　　去年一整年的建设，西洲大概有十几个牧民因为西洲的建设而去世的，有两个是运输队遇上了狼群，他们为了保住殿下的货物，生生的跟狼群战斗，货物是保住了，但是两个人因为重伤，回来之后也没有救治过来。
　　虽然殿下不只是一次强调过，保人才是最重要的，但是这些牧民在面对殿下的东西的时候，他们都会用命去保护这些东西。
　　就冲这些牧民的举动，李道宗他们就知道，西洲已经成了大唐不可分割的一部分。
　　对于这是十几户牧民，西洲按照殿下的说法，给了他们一个“烈士”的称号，他们都是为了西洲的建设做出重大奉献的人。
　　这接近二十天的时间里面，李道宗感受更深，他明白了殿下为什么要去慰问，可以说这二十天慰问下来，不仅仅是殿下的声望，连他们西洲都护府这些人的声望都在牧民的心目当中上升了一个大台阶。
　　只是李道宗还好，吃苦也习惯了，带兵打仗的时候，条件是很恶劣的，就是苦了李嫣了。
　　现在的李嫣跟二十多天前简直就仿佛变成了两个人，她的双手被冻出了冻疮，而且凛冽的寒风让一双小手不再细嫩，上面布满了干裂的口子，两个脸蛋也冻的异常粗糙，脸蛋上面经常的一块块的掉皮，眉眼之间的皮肤干裂的厉害，因为缺水的缘故。
　　他们每天都需要赶路，但是赶路的时候，身上的水囊根本无法保温太长时间，里面的水总是会冻裂，即便是塞在怀里，喝的时候也是冷水。所以这段时间缺少补充水分，她的皮肤也干裂了许多。
　　再这么持续一年下去，估计李嫣就跟高原上的女子没有太大的区别了，那脸蛋上面的高原红估计也未必能够去掉。
　　李道宗看在眼里，但是他却什么都不能说，还好，这一次终于回来了，问题是马上要新年了，李道宗也不知道新年殿下还有没有其他的安排，就算是殿下没有，就怕他这女儿有什么安排啊。
　　“嫣儿，你这……”李夫人叹了口气，李嫣走的时候他就知道，等回来之后，李道宗将一些决定也都李夫人说了，所以李夫人自然也是知道了，看着自己养大的女儿，李夫人也是心疼不已。
　　“阿娘，没事的，皮肤好养，一个月就养回来了。”李嫣笑着道。
　　李夫人抚摸着她那双手上的冻疮，上面的疮口一时半会儿根本无法好的了，原本白嫩的小手，外面都是冻疮，而内里则是同样变得粗糙，因为每日赶路，她的双手都要抓着缰绳，虽然有着皮制的手套，但是手套也不能太厚，太厚的话抓不稳缰绳会有危险。
　　她的手心不知道都磨了几层老茧出来，李嫣长这么大哪里受到过这样的苦。
　　李夫人一时间心疼的眼泪直掉，“阿娘去帮你要点牛奶，你泡个牛奶澡好了，你这身上的皮肤时间长了都毁了。”
　　“娘。”李嫣的表情严肃起来，“咱不能浪费牛奶，牛奶都是牧民用来吃喝的东西，是活命的，他们愿意提供给咱们，是拿了自己的口粮出来的，我怎么能用来洗澡。”
　　“可是我们又不是白要他们的，我们是拿钱买的，这些钱他们也可以用来买粮食。”李夫人忍不住开口道，他们以前在靠近突厥那边的时候，不也是如此吗？怎么？他们还能不能花钱了吗？
　　“阿娘，不一样，在草原上，这冬天，除非春天来了，否则大部分时间，你有钱都买不到这些活命的东西，除非你去拿粮食换，但是粮食在西洲本来运送存储的数量也不多，虽然有钱，但是我们也总不能浪费，等到明年冬天，明年冬天的物资供应充足了，到时候我们的日子就好过一些了。”
　　“那个时候阿娘你想买什么就买什么，但是今年，西洲的物资不多，我们能买到的一些东西，很多都是牧民主动让出来的，否则，我们是买不到的。而牧民们愿意让出来，是因为殿下的声望，我们不能在这里损毁殿下的声望。”李嫣轻声道。
　　“哎……阿娘知道了，听你的。”李夫人叹了口气，她自己无所谓，问题是李嫣这身子……。
　　其实也没那么严重，但是李嫣知道，这个口子不能开，殿下辛辛苦苦花费了大半年的时间才有了这样的成功，自己总是要帮殿下守住这份成果的，总不能殿下走了，他们这些人拖后腿吧。
　　等到了明年，西洲的物资极大的丰富了，那个时候阿娘想买什么就无所谓了，因为那个时候用殿下的话来说，他们这些有钱的愿意消费，也算是带动西洲的经济，但是今年不行。
　　“阿娘我没事的，就是这段时间喝的水少了，风也厉害，现在过年之前没什么事情了，休息一段时间，我就没事了。”李嫣轻声开口道。
　　“嗯……那你早点休息，阿娘明天去让人问问郎中去。”李夫人叹了口气道。
　　“好。”李嫣笑了笑没拒绝。
　　等李夫人离开了，李嫣又将自己的右脚脚丫小拇指塞进了一条椅子腿下面压着，用疼痛来缓解瘙痒。
　　她的右脚小拇指也有冻疮了，虽然没那么严重，但是红肿的厉害，如果天气冷反而没什么，但是现在屋里暖和之后，脚趾特别痒的厉害，反而用椅子腿压住，有些疼，但疼却比痒来的舒服一些。
　　压住脚上的小拇指之后，李嫣才重新开始伏案工作，她出去了接近二十天，西洲堆积了大量的工作需要她处理，虽然这些工作其实也不着急，毕竟冬天了，很多活根本干不了，但是这些事还是早点处理完比较好，不然后面等有了新的工作，堆积起来，万一耽误了事情就不好了。
　　第373章我也不能歇了
　　“卢掌柜，第二批资料已经送往长安了，李小娘子这边怎么办？”
　　“治疗冻疮的冬青准备好了吗？”卢海咬了咬牙问道。
　　“已经紧急调运准备了不少的数量，从陇右道那边刚运送过来不久，这边湟水谷底那边也能采到一些，还有几个治疗冻疮等方面的药方，也都准备好了。”
　　“准备几份，我去送到都护府去，殿下让我们过上好日子花费了这么多力气，结果我们连殿下的人都照顾不好。李小娘子要亲自出去，这个我们没办法代替，因为这关系到殿下的计划，但是我们连李小娘子都照顾不好，我们这些悦来商行的骨干有何颜面再见殿下？将今年这次因为冻疮产生的疏忽都给我记住！这件事不致命，但是却警醒了我们，我们准备的根本不够充分！”
　　“将这件事传递给所有的骨干，告诉他们，我们根本没有将所有的事情都考虑周全，以后我们一定要思考的更加全面！更加完善！不留漏洞，这样才能更好的服务于殿下。”卢海沉声道。
　　“是！”
　　“既然湟水谷地这边能采到，也能种植，明年我们在这里大规模移栽种植一部分，以后免不了要用，这些驻扎在这里的士兵肯定也是会有冻疮的。”卢海想了想道。
　　“是！”
　　……
　　祭灶结束之后，李恪就让人将打造好的冰车给做了出来，其实很简单，就是一个木质的小椅子，然后在地下两侧打造两根打磨非常光滑的钢筋条就行。
　　放到冰面上，拖着就可以跑了，李恪上辈子小时候冬天经常滑，自己再将家里的火勾弄直了，当冰钎在冰上滑着玩。
　　这个月份的长安附近冰面已经冻的异常结实了，这个时代可比后世要冷的多，所以也不用担心冰面破裂。
　　李恪看了看湖面上的冰，估计至少有一尺多厚了。
　　对于李恪的行为，李世民已经无语了，尤其是当他知道给晋阳，城阳，高阳等打造的这十几个冰车，下面用的都是精钢的时候，李世民差点骂出来。
　　大唐的生铁都很贵，更何况精钢，大唐的精钢铸造武器都不够，你给她们造冰车？难道生铁条不能弄吗？你用精钢？
　　铁条当然不好玩了，铁条没有精钢那么硬，玩的时间长了容易形变。
　　李恪才不管那么多了，再说了十几个冰车能用多少精钢。
　　不仅仅是长乐他们，连李治都玩的可开心了，甚至李泰这家伙都跑上去跟他们玩去了，等到高阳她们几个鼓动李世民坐在一个冰车上，她们几个小家伙跌跌撞撞的在后面推李世民冰车的时候，李世民的嘴笑的跟个鞋拔子似的，他自己玩的也可开心了。
　　当然，这个形容词李恪不可能说出来，他又不是变态，自己给自己找打。
　　那边的人在冰面上玩耍，田蒙这边给李恪送来了最新的西洲情报。
　　这倒是巧了，李恪找了个地方，伸手将田蒙送过来的情报打开看了起来。
　　情报是大约接近二十天前的事情，里面记录了李嫣做出的决定，去慰问那些西洲的牧民，百姓等等。
　　当看到李嫣亲自跟着李道宗去了的时候，李恪沉默了下来。
　　那个一脸巧笑嫣然的容貌又仿佛出现在了李恪的脑海里面，这小丫头……李恪多少觉得有些心疼，他可是很清楚西洲的冬天有多冷。
　　那里本身是高原，北方的冷虽然穿的厚一些能够抵御，但是北方最可怕的不是冷，而是风。
　　寒风呼啸带动积雪或者下雪刮起来的白毛风有时候会死人的。
　　虽然跟着李道宗他们不至于出事，但是一个从未吃过苦的十五六岁的小姑娘，一出去骑马就要二十多天，每日奔走在寒风呼啸的高原旷野中……
　　真不知道她哪来这么大的勇气。
　　后世的东北已经那么发达，有着著名冰雪节的哈尔滨，相信不少人都去旅游过，也去看过那冰雕和冰雪大世界，但即便是在城市里面，屋里有着暖气，很多人都受不了。
　　但是城市里面的北方，和草原上的北方……完全是两个概念！
　　上辈子生活在内蒙古的李恪很清楚，冬天的草原多恐怖，不要说冬天，就算是夏天的草原，最热的七八月份，如果突然之间天气陡变，有时候草原上的温度在七八月份都有可能降低至五六度，更何况冬天？
　　别说六月飞雪，七月飞雪李恪上辈子都在草原上见过。
　　对于李嫣执行的策略，李恪看了一圈，自然是没有问题的。不得不说，李嫣对李恪的这些话理解的可真是够到位的，甚至她自动拓展出来的行为，都深得李恪所做的精髓。
　　比如说这个慰问的事情。
　　这李恪可没安排过，都是她发挥主观能动性做出来的决定。
　　只能说……这个世界的人真的是有天才的，有些人的脑子就是不一样，李恪强悍的地方只是在于他接收了一个完整的现代信息教育而已，光是大脑接收的知识就不是一个量级的。
　　将手里面的情报看完，李恪叹了口气，早知道不让她们留在西洲了，还好自己送过去的东西应该快到了，虽然李恪当时没想到李嫣敢这么玩，不过他倒是想到了西洲条件恶劣，所以准备的一些东西，李嫣都能用上。
　　哎，不过这份情报倒是也提醒了李恪，他也不能玩了，慰问这事李恪也是准备了的，他长安城的一些产业也是要开始执行了，李世民他们在他这秦王庄休息，他这个秦王反而不能休息了。
　　没办法，自己做的活儿总是要干一干的，人家一个小姑娘在西洲替他干活，李恪总不能自己偷懒在这里瞎玩吧。
　　“你去安排一下，我明日先去大唐周报那里看一看。”李恪想了想，跟旁边的田蒙开口道。
　　“是，殿下。”
　　李恪在这边处理这些事情，远处的李世民虽然在跟晋阳他们在玩，不过他也看到了，只是李世民也没多说什么，李恪要处理的事情多着呢，这小子也没那么轻松。
　　算了，想那么多干什么，自己是来调养身体的，这感觉真不错，每天陪晋阳她们玩一玩，有人给他做各种好吃的饭菜，而且住的也舒坦，朝廷里面还有人处理朝政，真不错呀。
　　第374章来啊相互伤害啊
　　天色一点点的擦黑，今天是祭灶，吃的自然是要好一些，中午和晚上都是十几个菜，吃的李泰泪流满面，我虽然每天吃的是御厨，但是我才几个菜啊，三四个菜了不起了。
　　没错，其实大唐的皇帝御厨也没多奢侈，跟后世的慈禧老佛爷没得比，甚至说差远了，至少李世民是从来不奢侈到浪费粮食的，实际上跟李恪这里比都差远了。
　　“李泰，李泰。”李恪左右看了看，李泰不知道跑什么地方去了。
　　“额，三哥，四哥刚刚说出去逛一逛，看一看你的庄子。”旁边正在看书的清河果断举起了自己的手，大声道。
　　“田蒙！”李恪大声道。
　　“殿下。”
　　“去将越王殿下找回来，就说爹找他，这么大人了还玩这一招，天色这么晚了，赶紧滚回宫里，一会儿城门关了。”李恪有些无语，李泰就跟个耍赖的小孩儿，这是你想逃就能逃的吗？
　　皇位不是你想逃，想逃就能逃滴。
　　李泰很快就被找回来了，回来的李泰还有一些哭丧着脸，他无奈的开口道：“三哥，我就不能再你这里住一天吗？”
　　“不能，没地方了，你赶紧回宫里去，明天估计郑国公大早上就过去了，找不到你，郑国公会伤心的。”李恪飞快的开口道。
　　“他伤什么心，他怕不是要喷我了。”李泰撇撇嘴道。
　　“对啊，你想想，他看不到你，不得喷你一整天？反正你迟早都要回去，你还不如今天回去呢。”李恪耸耸肩膀道。
　　“好吧。”李泰欲哭无泪，他左右看了看忍不住问道：“大哥呢。”
　　“不知道，估计陪大嫂去逛花园了吧，这几天大哥一直都在陪大嫂逛花园呢，虽然是冬天，不过逛的是个心情不是吗？”李恪开口道。
　　“爹呢？”李泰看了看，李世民也没见着。
　　“后面游泳池跟阿娘他们泡澡呢。”李恪耸耸肩膀。
　　李泰：“……”
　　他左右看了看，目前他能看到的只有远处还在跟高阳，城阳他们疯玩的李治。
　　“我要带着稚奴走，他待在这里学坏了，我回去考教他的课业。”李泰恶狠狠的开口道。
　　李恪：“……”我觉得你是心理扭曲了，你连个孩子你都不放过，要不然你去宫里跟李愔玩？李愔还在宫里呢，这小子一趟西域回来，自己倒是老实了不少，祭灶的时候李恪也叫他来了，但是李愔表示他不来，他要练武。
　　这家伙，上瘾了。
　　“那你自己叫过来，我不管。”李恪飞快的摇头道，他才不去当坏人呢。
　　“我自己去叫。”李泰立刻跑出去了，他已经下定决心了，无论如何都要将李治给带走。
　　李恪站在屋里看着外面的李泰在跟李治说什么，没过多久，李治哭的就跟傻子一样向屋里冲进来了。
　　一推开紫禁楼的客厅门，李治看到李恪就直接变成了嚎啕大哭，“呜呜呜……三哥我不要回去，我才来了四天，四哥自己要回去监国他非要带上我，呜呜呜……我不要。”
　　李治到底还是个小屁孩，直接扑在李恪的怀里哭个没完。
　　旁边的长乐她们则是有些无语，看着跟着李治进来的李泰，四哥你至于吗？你看你将老九给吓得。
　　“稚奴，乖，四哥是为了你好，我跟你说，你好好学习课业，将来能跟三哥一样去监国，我跟你说监国可好玩了。”李泰在那里循循善诱。
　　刚刚泡完澡，游完泳的李世民刚进门就听见了李泰在那里诱惑李治，然后李治还哭着呢。李世民是从后门进来，这里有跟后面的游泳池连接的走廊，可以直接从走廊走回来，所以也没人看到他。
　　“我不要！谁要监国，监国哪里好玩了！我不要，我不要！”李治一听这个，哭的更厉害了。
　　李世民：“……”算了，反正他也不出去，等李泰走了再说。
　　“真的，稚奴我跟你说可好玩了，监国可以想干什么就干什么。”李泰飞快的开口道。
　　“你骗我！如果想干什么就干什么，你为什么还得回去监国？你不能留在三哥这里？！呜呜呜……三哥你看四哥！”李治哭着的可伤心了。
　　“不行，李治！我跟你说，你必须得跟我回去！三哥这里是好玩！但是你的课业做完了吗？你别以为我不知道，我跟你的夫子询问过了，你要是不回去好好学习你的课业，你想一想年后父皇考教的时候，你要是考试不过关，你明年一整年都玩不了了！”
　　“你现在跟我回去，明年好好考试，你明年还能出来玩呢！现在冬天三哥这里肯定没啥好玩的，夏天的时候更好玩！”李泰飞快的开口道。
　　李治顿了一下，他有些心虚，他的课业确实是没完成。
　　“你看，四哥没说错吧，你跟四哥回去好好学习，明年才能更好的玩！不然让父皇知道还没学完就不回去，你就等着挨揍吧，挨揍就算了，揍完你还得学，是不是很惨？”李泰赶忙又开口道。
　　“那……那我跟你回去。”李治有些颓废的放弃了，他确实是没完成课业呢。
　　“嘿嘿嘿，走走走，四哥带你回去。”李泰得意的开口道，“三哥，我们走了啊。”
　　“去吧，去吧，稚奴没事啊，你四哥说的有道理，没事，明年再来三哥这里玩。”李恪憋着笑道。
　　“我知道了。”李治老老实实的点头道，他眼巴巴的抬起头看着李恪：“那三哥你要带我玩啊。”
　　“放心，三哥肯定带你玩，去吧。”
　　李泰直接带着李治就走了，衣服都没杂换，反正李治穿着的就是外面玩耍的衣服，又不冷。
　　“我跟你说，回宫你要是无聊，你就来两仪殿，跟四哥一起，顺便完成你的课业，四哥还能没事让你感受感受批阅奏章是什么感觉。”出了紫禁楼，李泰一边带着李治走向侍卫那边，一边低声道。
　　“我不要，你就是想让我帮你干活，我对批阅奏章不感兴趣！谁跟你一样，你太傻了，还以为监国好玩。”李治撇撇嘴。
　　“你个臭小子，有你这么说你四哥的吗？”
　　“哼，难道不是吗？这些本来是三哥和大哥的事情，你看大哥和三哥每天在这玩的可开心了，就你傻乎乎的跑去监国。”李治不屑的撇撇嘴，跟看傻子一样看着李泰。
　　李泰：“……”你信不信四哥揍你，我打不过三哥我还打不过你。
　　“看，没话了吧，哈哈，四哥，你别想着我去两仪殿找你，我才不去呢，我有自己的课业要做，哼！监国是你的事。哼，父皇在这里玩的也可开心了。”李治得意的笑着道。
　　李泰：“……”
　　呜，三哥，出卖我的爱，你背了良心债，最后知道真相的我眼泪掉下来。
　　还有，是我草率了，李治你个臭小子，你不来两仪殿找我是吧？嘲讽你四哥是吧，四哥让你知道，批阅奏章不一定要在两仪殿！
　　第375章老李又想拿捏了
　　等李泰领着李治走了，李世民才从后面走了出来，看着李恪忍不住道：“你看看你出的馊主意。”
　　“我怎么就馊主意了，我这不是挺好吗？你看他们兄弟亲恭，这不挺好的。”李恪有些无语。
　　李世民才懒得理他，而是直接开口道：“今天晚上吃什么，赶紧吃，吃完了我还要跟长乐她们几个狼人杀。”
　　李恪：“……”这也就是没有微信，有的话，我好歹录个视频发给李泰，要么发个朋友圈，让他们看看您的嘴脸。
　　第二日，李恪起了一个大早，吃过早饭之后，李世民他们也起来了，李恪跟李世民他们打了声招呼，然后就出门了，今天他要去工业区那边，先去《大唐周报》看一看，年前这几天估计都挺忙的。
　　李恪这边离开了，李世民想了想，然后伸手将田蒙叫了过来。
　　“见过陛下。”
　　“昨日我看有情报从西洲过来，是谁给秦王殿下写的？”李世民开口问道。
　　“回陛下的话，是西洲负责统计数据方面的人传递回来的，还有就是目前负责西洲事务的李嫣秘书（秘书在东汉时期就有秘书监，唐朝有秘书省，秘书一词可是非常久远的，现代很多词汇其实都来自于古代。）传递回来的情报，陛下您要看吗？”田蒙恭敬的问道。
　　“我就不看了，李嫣，是李道宗的大女儿？”李世民面色平静的问道。
　　“回陛下，是李道宗将军的长女。”田蒙开口道。
　　“行，我知道了。”李世民摆了摆手，示意他可以走了。
　　想了想，李世民又走向了长孙皇后和杨妃这边。
　　走到两个人跟前，李世民坐下之后，低声道：“我这里有个情况，你们要不要听听。”
　　“什么情况？”长孙皇后和杨妃立刻好奇的问道。
　　“几天前我收到了西洲副都护李道宗上的一道奏章，里面除了部分西洲的事情之外，是关于他的长女李嫣的情况，听李道宗在奏章里面说，这李嫣颇有才学，在政府管理方面都颇有建树，甚至比他李道宗都强，恪儿在离开之后，西洲的大小事宜，除了军事方面之外，几乎都是李嫣在负责。”李世民开口道。
　　“噢？”长孙皇后和杨妃都面露惊奇的睁大了自己的眼睛。
　　一个女子，能处理一州之所有政务，这……从古至今就从未听说过如此才女，或许也是没有人愿意给女子那个机会，像是能处理一些政务的，历史上也就不过是吕后这等摄政的皇后。
　　实际上处理国事的皇后，和能处理一州大小事务……真可说不上哪个更厉害。
　　长孙皇后她们都知道，国事很多时候是有许多大臣在帮忙处理，掌权者拿个主意，做出一个决定，善于用人就没问题。
　　但是一州大小事务，这可真的是要从政者从头至尾自己做决定，甚至自己来想出对策才行，能处理一州大小事务，这绝对不是常人所能及。
　　“只能说……这小子着实大胆。”李世民苦笑了一声，从古至今在这等重要事务上就没有用女子为官的，但李恪就这么用了。
　　“而且你们知道吗？这李嫣，是以恪儿秘书的名义在处理事情，但是从恪儿在的时候，处理这大大小小的事情，这李嫣就凭借一己之力，得到西洲诸多官员的认可，包括李道宗，苏定方，乔师望等人都让她处理政务，可想而知，这不是李恪一个人能压住的。”李世民也是有些惊叹。
　　“这……没想到天下还有这等奇女子。”长孙皇后也忍不住有些惊叹。
　　“不过，这个不是朕跟你们说的重点，重点是这女子并非李道宗的亲生女儿。”李世民将李嫣的身世给两个人说了一遍，“李道宗来奏章跟朕说，他已经找了赵郡李氏的好友，到时候会将李嫣过继过去。”
　　“陛下你的意思是，恪儿跟这李嫣，有苗头？”长孙皇后忍不住有些高兴的问道。
　　“不然你们以为朕跟你们说这个干什么，李道宗上个奏章，将这件事前因后果都给表明，虽然他其他的事情什么都没说，但不就是这个意思吗？如果是李道宗的亲生女儿，这还未出五服，那肯定不行，但既然不是他的亲生女儿，那就没什么问题了。”李世民开口道。
　　“那这李嫣……出身只是个侍卫的女儿。”长孙皇后犹豫了一下，“是不是委屈了恪儿？”
　　“他委屈？你怕不是对你这个儿子一点都不了解，他会因为这个委屈？你儿子还想在这大唐玩自由恋爱呢。”李世民冷笑了一声道。
　　“额……”长孙皇后和杨妃都有些无语，李恪……好像是干得出来这事。
　　“他前几天跟我说，年后要举办个什么座谈会，将各个朝臣还未娶妻的长子，次子们，以及长乐这些妹妹们，叫到一起举办这个座谈会，他打的什么主意，你们别说不知道。”李世民冷笑了一声。
　　“可是目前除了丽质，其他的都有婚约。”长孙皇后有些无奈。
　　“有婚约怎么了？用这小子的话说，就是结婚前见一见，了解一下，也挺好的。”李世民也是有些无奈，“这个见就见吧，也没什么，反正离她们正式出嫁也得一两年，那天孙真人跟我所说的事情，我是惊了一身冷汗，所以我想将长乐她们出嫁的时间都定为16岁之后。”
　　“大唐民间暂时也管不了，但是皇室我的公主们我还是可以管一管的。”李世民叹了口气，李世民夭折过女儿，也夭折过儿子，所以他格外珍惜眼前的生活。
　　而且李世民也知道，民间的事情，他下了圣旨也没用，这种事情根本管不了，所以他压根没准备管。
　　“我等没意见。”长孙皇后和杨妃自然不会有什么意见，杨妃就两个儿子，李愔长这么大了，她跟李世民之间也没有啥措施，就没有怀上第三个，所以杨妃也就不奢望了。
　　长孙皇后这里，李世民已经做出了决定，所以长孙皇后日后也不可能生孩子了。
　　“那殿下，恪儿和这李嫣的事情，您是给他赐婚？”长孙皇后想了想问道。
　　“这我得想想，这个臭小子每天拿捏我，我不得用这个拿捏拿捏他？”李世民摸着下巴笑眯眯的开口道。
　　第376章我有话要跟他们聊聊
　　看着李世民那表情，长孙皇后和杨妃都有些无语，你怎么跟孩子一样呢？李恪自然不知道老李准备在这里拿捏他呢，这会儿李恪已经到了大唐福利工业区。
　　工业区的大部分区域都还是一片空旷，目前建立起来的几个厂区都是跟印刷产业和造纸行业有关系的，而李恪去的地方自然就是印刷厂。
　　大唐周报的印刷厂就在这里，除此之外，实际上大唐周报的编辑部也在这里，就在印刷厂附近的新建的一处院落里面。
　　李恪来到门口的时候，房子里面的人正在讨论下一期大唐周报的发行内容。
　　目前的大唐周报发行内容，除了朝廷政策之外，就是跟民生相关，比如说最近长安城的物价，长安城的用工薪水信息，以及长安城周围的万年长安两县最近有什么最新的政策等等，都是在这方面有登报显示的。
　　李恪来到门口的时候，安静的听了一会儿，这才抬起腿走了进来。
　　李恪进来的动静吸引了所有人的目光，看到李恪的时候，这些文人们立刻兴奋的站起来，包括那五名戴罪的弘文馆学士都是走过来纷纷给李恪行礼道：“见过殿下。”
　　“嗯，做的不错，这马上过年了，今年大唐周报运行顺利，这里我先给大家拜年了！祝大家新年快乐！”李恪笑眯眯的开口道。
　　“谢谢殿下，我等也祝殿下新年快乐!”李恪的话让气氛一时间都轻松了下来，大家都习惯了李恪的语气，虽然他们见李恪的次数实际上并不多，但是殿下的一言一行，其实他们大部分都知道。
　　“明年，我们大唐周报可能要更加的参与到朝廷政策的运行当中去，你们的任务明年就更重了。”李恪微笑着开口道，“你们这些人里面，我到时候会挑选部分人前往大唐各个道州的主要城市，大唐周报的明年计划是，明年的天下十个道里面，每个道至少有一个城市要发行大唐周报，有一些道甚至有可能是两个或者是三个城市。”
　　“到时候，你们这些人都将会是一方的主编。而各地的大唐周报除了在朝廷政令等内容维持一致，日常的内容需要报道各道州的本地内容。这需要你们这些主编做出决定。”李恪微笑着开口道。
　　所有人一听这话，立刻都兴奋了起来，他们之前都曾想过科举，当官之类的，但是随着他们跟随了李恪之后，他们越来越发现，这大唐周报很多时候能做的事情，比那朝堂上面当个小官可是要强的多了。
　　“诸位，你们今年已经算是运营了一年大唐周报了，有什么想法，今年过年好好想一想，然后年后各自都给我写一份心得体会上来，算是对你们一年工作的总结。”李恪又交代道。
　　“是殿下！”所有人都赶忙面色严肃的行礼道。
　　“好了，给我们都沏一杯茶，然后你们都出去一下，我有一些话，想跟这几位大学士说。”李恪指了指这些人里面年纪最大的五位学士开口道。
　　其他的文人士子们立刻微微躬身，转身离开了这里，很快这里就安静的留下了李恪和他们六个人。
　　这五位学士以萧骞为首，萧骞的年纪最大，今年已经四十多岁，剩下的也都是接近四十岁了，在大唐的官员当中，不算是年龄最大的，但是也已经算是中等的了。
　　“都坐。”李恪指了指他们身边的椅子，笑着道，一边说，李恪一边也坐了下来。
　　萧骞五个人相互看了看，还是都坐了下来。
　　“你们在我这也大半年了，有什么感受？”李恪微笑着问道。
　　这五个人，都出自弘文馆，是大唐弘文馆的学士，弘文馆是什么地方？贞观二年弘文馆总计汇聚藏书二十多万卷，随后这些年里面，弘文馆的藏书依然在不断的汇聚。
　　换而言之，弘文馆就是大唐的国家图书馆，这里几乎存储了自古以来流传下来的所有重要的图书书籍，各个方面的图书书籍都有。
　　而能够在弘文馆里面充当学士的，必然都是饱读诗书之人，这些人在弘文馆之内最重要的任务之一，就是修订、修改里面的一些错误，校对书籍等等工作。
　　可以说，这里面的一批人，是大唐读书最为丰富的一批人也没错。
　　大唐的读书人跟宋明以后已经变质了的儒家不同，大唐的读书人，虽然是以儒家为主，但他们是真正的要接触其他学术派系，并且也是要认真学习的。
　　跟像是宋后期，明清等时期那些读死书，死读书的儒家弟子完全是两个概念。
　　“殿下的才华，我等惭愧。”萧骞停顿了一下，然后才拱了拱手道。
　　“呵呵，如果说来了我这里大半年，你们就明白了这一点的话，你们这辈子也就是这样了，要知道，人这一辈子走错路不要紧，但是走错路还能再次回头重新有选择的机会，不多。毕竟你们有两位同僚估计这会儿也就剩下骨头了。”李恪淡淡的开口道。
　　几个人立刻沉默了下来，当初他们的下场要么是坐牢，要么就是回家，李恪将他们几个人要过来，他们本以为李恪看上了他们的学识，想要用他们，所以刚开始几个人多少也是有些自傲的。
　　毕竟收拾了他们所有人的秦王殿下最后不依然还是将他们给要过来了。
　　但是谁知道，来是来了，结果就窝在这个小小的，名为编辑室的地方，一呆就是大半年。他们愿意干活，就给他们分配活，似乎跟其他人也没什么区别，他们要是不愿意做，那就在这里发呆看书都可以，也无人打扰。
　　大半年的时间，他们几个人都茫然了，秦王殿下，这到底是什么意思？到底是用他们还是不用？
　　直到今天，李恪过来说要跟他们聊一聊。
　　而李恪这番话，可以说是瞬间击中了他们的软肋，他们这些人，甘心吗？那必然是不甘心的，弘文馆从某种程度上来说，是大唐朝廷的后备力量，很多人将来都有可能登上宰相、司空等等重要职位。
　　结果他们这辈子就这么半路夭折了，前途眼看着就没有了，而秦王殿下将他们要了下来，他们能走的，只有李恪这一条路，甚至都没有选择。
　　哦，也不是没有选择，只要他们甘愿当一个普通人的话，那自然没问题，这些人都是出自门阀世家，过一个富家翁的生活自然是没问题的，问题就在这里，他们甘心吗？
　　第377章你们就是茅坑里的石头
　　停顿片刻，还是萧骞开口了。
　　“最大的感受就是，时代变了。印刷术和造纸术对门阀世家，对学术的冲击极大，门阀世家再也无法通过控制书籍，控制读书来掌控天下的权利，寒门必将崛起，不是那些落魄的世家寒门，而是真正出自百姓的穷苦读书人，崛起是必然的。”
　　“读书人最大的诱惑不过就是青史留名，或者成为朝廷重臣，实现心中抱负，但是同样读书的出头之路唯有科举，而之前的读书人主要集中于天下的门阀世家当中，他们即便是无法出头，也不愁吃喝，也能过上一个最差都是小富的日子。”
　　“但这些出自于穷苦百姓的读书人不同，他们只要有一个机会，一个让他们读书崛起的机会，他们必然会爆发出比出自门阀世家的读书人百倍，千倍的力量！庞大的人数，刻苦努力的程度，付出的力量，会让这些人里面诞生出真正的天才。”
　　“但是，这样还会有一个问题，那就是，旧日的门阀世家必将衰败，但也会诞生一股新的力量，这股新的力量，将来同样不容小觑。那就是以老师，学生，学生的学生等形成的一股类似于门阀一样的力量，甚至这样的力量相对于门阀世家更加的顽固，哪怕是殿下您曾经所说过的，您的那些愿望就算是完全实现，都未必能够消除这股力量。而且他们在朝堂之中也会逐步形成自己的力量。”萧骞面色认真的开口道。
　　李恪脸上没什么特殊的表情，不过他倒是再次认真看了看这些人，不得不说，能在弘文馆里面当学士的，就没有一个简单的货色，而这些人除了研究学识之外，更多的研究的就是官场，或者用后世的一个词来形容就是政治。
　　他们对政治不敢说达到了后世的角度，但是单纯的从手段来说，跟后世的那些政客也不会差太多，毕竟千百年来，这些手段都未曾变过。
　　“你说的不错。如果将朝堂看做一个党，这些人有派系很正常，党中无派，千奇百怪。”李恪点了点头“那你知道你们是什么人吗？”
　　萧骞等人相互对视了一眼，然后都没有回答这个问题，或者说他们也想看看，李恪眼中的他们到底是什么样子的。
　　“有这么一批人，处于时代交替的浪尖上，但是他们不愿意承认时代大潮的到来，但是他们对旧时代的顽固却又无法完全掌控，他们想要去掌控新的力量，却又无法丢下自己所谓的传统，又不愿意抛弃自己赖以学习了一辈子的，现在却看似没什么用处的东西。他们就是旧时代的残党，却又无法掌控新时代的船。”
　　“通俗点来说，现在的他们，就像是那茅坑里面的石头，又臭又硬。”李恪淡淡的开口道。
　　萧骞几个人的脸色一下子就白了，又红又白，有羞恼，有愤懑，但是又不知该如何反驳，因为他们这大半年一直都处于这个编辑部当中，他们看到的东西更多，他们肯定，自己看到了一些与众不同的东西。
　　不管他们愿意不愿意承认。
　　“但是呢，话又说回来了，就像是我写的那句诗一样，天生我材必有用。世间万物都有其作用，哪怕它是一款茅坑里面的石头，只要放对了地方，依然有用。”李恪淡淡的开口道。
　　“那么问题来了，你们这些石头，愿意摆正你们自己的位置吗？”李恪坐直了自己的身子，目光重新看向了他们，面色平静的问道。
　　萧骞等人无言以对，或者说，这从来都不是一个选择题，就像是李恪之前说的那句话一样，不是每个人都有机会重新选择一条道路，然后再重新选择机会。
　　他们有这个机会，那是李恪给他们这个机会，或者说李恪觉得他们这些“石头”还有用，否则的话，他们早就黯然退出了这个时代。
　　“殿下，这从来都不是一个选择，对吗？”萧骞左边的一个人苦笑着问道。
　　“怎么就不是选择，人生永远都有选择，面对谁都有选择，就算是我爹在这里，你们都有选择，但只要承受自己选择的结果就可以。”李恪笑了笑。
　　几个人都无言以对，那可不呢，只要你不怕死，那选择是有很多的，问题自古以来，不怕死的能有几个呢？
　　“其实殿下你应该明白，我们在这里待了大半年，至今都没有离开，其实我们就已经做出了选择。”萧骞苦笑着开口道，看似李恪好像要给他们这个面子，但实际上，这个面子用给吗？
　　他们还留在这里，不就早做出选择了吗？否则的话，留在这里干什么呢？
　　“既然这样，那我们就开诚布公的谈一谈，毕竟年后的一些事情，我需要你们。”李恪淡淡的开口道。
　　“殿下请说吧，我们该做什么。”萧骞深吸了一口气，其他几个人也都差不多，到了他们这个年纪早就明白了一件事，那就是人活着，只要有用就好。
　　就怕你在一些人的心里面早已经彻底没有用了。
　　“我说了，你们就是茅坑里面的石头，又臭又硬，但是呢，你们也是有用的，而这个臭和硬，我希望呢，你们面对的是你们曾经的，那些跟你们站在同一个阵营的人。”
　　“我不怕告诉你们，我的目标就是将门阀世家目前掌控大唐权利层的这个事实彻底的打断，这就是我的最终目的，所以呢，我需要一些人，去帮我咬这些门阀世家，而这帮人呢，还必须要对他们很了解。”
　　“所以，你们就是最好的选择。”
　　“毕竟，你们是被他们抛弃的，不是吗？”李恪淡淡的看着他们开口道。
　　萧骞等五个人沉默了下来。
　　李恪不急，端起旁边的茶杯，淡淡的喝了一口茶水，面对不同的人，要有不同的策略，有些人不需要你给他们洗脑，只要你掐准了他们的脉络，比给他们洗脑都管用。
　　就像是上辈子人人都听过的那句话一样，如果她涉世未深，就带她历经繁华，如果她饱经沧桑，就带她旋转木马。
　　其实这就是一种人性选择的定位，人，都是有弱点的。
　　第378章咬就对了
　　萧骞这五个人都是什么人？可以说，饱读诗书，从小时候读书就开始接触政治，《春秋》《左传》《四书五经》《史记》等等都是他们这些人必读的。
　　而且还读了不止是一遍的，不夸张的说，他们每个人拿出这些书籍，都对这些书籍有自己的见解，但是又不像是明清之后的那些儒家学子一样，只会在某些方面捧臭脚，他们都有自己的思想，有自己的想法。
　　对于这样的人而言，洗脑不是不能洗，但是洗了反而不如他们保留这种姿态更有效果，或者说，假如将他们比喻成为一群狗的话，洗脑之后，就像是普通的家犬，对你忠心耿耿，看家护院什么的都没有问题。
　　但不给他们洗脑，由他们自己保留自己的思想和想法，那他们就是一群疯狗，而且还是只忠诚于主人的疯狗。
　　那这两种不同的狗，对外的威慑力，不用想都知道，疯狗的威慑力那可太大了。
　　“殿下，你需要我们做什么？”萧骞深吸了一口气问道。
　　“我需要你们做的也不难，但是呢，前提是你们知道你们自己的定位，我这么说吧，就拿一些世家来说，两头下注，甚至是三方下注，多方押注，都只是基础操作，你们应该都可以理解。”
　　“但这是相对于整个世家而言，单纯的站在你们这些人的基础层面来说，你们都算是被抛弃的，我有没有说错？”李恪微笑着问道。
　　萧骞几个人都沉默了一下，这还用说吗？他们其实都算是出自世家门阀，不管他们自己的家族有多强大，他们各自的妻子等等，也都是另外的世家门阀，这本身就是一种联姻。
　　但是他们现在的结局，虽然还没死，但是实际上跟郑氏那一门一百二十七口人有什么区别？无非就是活着而已。
　　实际上，这种活着对他们来说，跟死了有什么区别？
　　“那你们有没有想过，当你们这些被抛弃的人，当你们不断的走上风口，不断的走在浪尖上的时候，那些所谓的抛弃你们的人，跟你们之间对比，到底是谁抛弃谁呢？”李恪笑眯眯的问道。
　　萧骞等人愣了一下，他们很快就明白了李恪的意思。
　　“多余的话，我就不多说了，你们自己心里有数，没事就多想想，其实你我都知道，家族的力量，一直都会存在，毕竟有人的地方就有江湖，不论这个社会怎么变，这种力量就不可能完全消失。”
　　“但我李恪要的从来也不是想要彻底将这种力量消灭而已，我李恪要的是，这些门阀世家不能联合起来就为所欲为，他们可以有比普通人更强的力量，但是有一个前提！那是在大唐律的控制之下，在大唐律法的控制之下！同样，他们平时可以享受比普通人更好的生活，甚至更大的权利。”
　　“但是当他们违背了某些原则的时候，普通人也可以将他们拉下马！同样，普通人也要在这个社会当中有一个上升通道，普通人也有机会成为他们当中的一员，而不是让这个社会永远都跟一潭死水一样，从你出生的那一刻，你到底是龙还是虫就彻底被规定死了。”
　　“没有活力的阶层社会就如同一潭死水，我李恪要的从来都不是什么绝对公平，那玩意只要人类还存在就不可能永远存在。我要的只是一条不断流淌涌动的河流！”
　　“所以，你们自己去想想，你们是踩上我这个浪头，将那些旧的都咬碎呢，还是说，甘愿与那些旧的一起沉浮呢？”
　　“或者我说的更直白一点，你们觉得是这些门阀世家更强呢，还是觉得我李恪有机会将他们都给掀翻呢？”
　　说完，李恪将手上茶杯里面的水一饮而尽，直接放到了旁边的桌子上，站起了身。
　　站起身之后，李恪就转身走向了门口，萧骞张了张嘴想说什么，但是又不知该从何说起，表忠心吗？殿下的话已经说的非常明白了，他们都听得懂，殿下根本就不需要他们表忠心。
　　“你们不用表忠心什么的，毕竟就像是你们自己做说的，这事从来就不是一个选择，或者说你们自己早就做出了选择。那么，问题来了，如果你们想要不被这股浪潮抛弃，不想让那些抛弃你们的门阀世家过的舒服，想要让他们反而成为被抛弃者。”
　　“如果想这样，如果你们百年之后，青史留名的话，就去咬吧，在我需要你们的时候，把你们所需要的东西都拿出来，毕竟你们这些人都出自门阀世家，你们知道他们的弱点是什么，也会知道他们最怕的是什么。”
　　“到时候你们所需要做的就是将这些咬出来，至于后果，那跟你们无关，后果我在挡着呢。”李恪淡淡的开口道。
　　说完李恪直接推开门走了出去，“砰”的一声沉闷的关门声响起，只留下了屋里沉默的几个人。
　　“你们？做出选择了吗？”良久，萧骞开口问道。
　　“呵呵，殿下所说的难道不清楚吗？茅坑里面的石头，能自己爬的出来吗？想要臭别人，那也得有人将它扔到该去的位置上才行，所以选择权什么时候在我们手里面了？我们能做的无非就是，是臭死一片人，还是臭一个人而已。”另外一个人开口道。
　　“看起来大家都想好了，既然如此，这倒是个好消息，至少，今年过年能过个好年？殿下的动作，恐怕也都是在年后了。”
　　“是吧，哈哈，今年过年，诸位，可能相互走动的也就是我们之间了。”
　　“也是，不过明年嘛，那可就未必了。”
　　离开大唐周报的编辑部，李恪没有回去，既然出来了，他肯定是都要看一看的，大唐周报最重要的编辑部这里已经看过了，他要去看看另外一个最重要的部门，位于大唐福利工业园区内部的研发中心。
　　像是已经被公布出去的，两位已经封爵的，将来还会在史书当中列传的两位，就都在这里。
　　嗯，今年都让他们过个好年吧，不然今年之后，这些世家门阀往后的日子恐怕不是那么好过，当然了，如果跳车足够快的话，那还是可以睡个好觉的。
　　就是不知道，自己去西域之前，给他们交代的这些工艺，他们到底研发了多少出来。
　　第379章工程院成果
　　大唐工业区，一个周围常驻五百全身明光铠侍卫的单独院落，这个院落占地约为1000亩大小，里面有各种各样的厂房和设备。
　　在它的门口挂着一个牌匾，大唐科学工程院。
　　牌匾是李恪写的，可惜小晋阳还太小，等小晋阳长大了，让她来模仿老李的笔迹，来一手飞白体，据说可以以假乱真。
　　这里的院墙高两米，严禁任何人随便探视，当然，整个工业区的外围就有侍卫保护，这里内部更是有单独的侍卫。
　　目前这里一共有一千三百七十二名工匠在这里长期干活，这些工匠有相当一部分是在李恪涨了月钱之后，从各家各户挖来后，逐步投靠向李恪的。
　　并且在外围的所有工匠，都以能进入这里为荣。
　　可以说，在这里干活的，就真的是工匠了，没有学徒工，打下手的都是真正的工匠，除此之外，在各个工厂的里面还有一批人专门培训的，是按照后世的什么八级钳工的方式来培养的一批人。
　　至于为什么培养这些人，原因也很简单，在工业达到某些程度之前，其实人手工的精度要远远高于机械，即便是一千多年后2020年之后，在很多行业里面，机器都不敢说自己的精度能百分百超过人工。
　　所以，这些人培养出来，自然是为了将来做第一批工业母机而做准备的。
　　而在工程院这里的工匠们的目的就简单的多了，主要就是研发和改进。
　　李恪抵达的时候，鲁大强和刘昌为首的工匠们都已经在这里列队等候了。
　　“殿下。”
　　“殿下。”一声声殿下里面充满了狂热，这些工匠更加清楚，相对于殿下，他们这些什么都不是。
　　“怎么样？说说你们的成果？从刘昌开始。”李恪笑着问道。
　　刘昌之前主要就是将曲辕犁做出来，曲辕犁不可能是刘昌研发的，刘昌自己也很明白这一点，但是殿下需要他站出来承担这个荣誉，刘昌也很清楚，自己就是殿下给天下矗立的那个榜样，所以刘昌一直都很用心，他要让自己的努力能够配得上殿下给的信任。
　　当然，不能忽视的是，刘昌是真正的木匠行业的大师，其实跟鲁大强一样，两个人都算是木匠行业的大师傅。
　　在古代各行各业的大师有很多，但是真正牛逼的大师级人物，几乎都是在木匠的领域。可能是因为木工在古代几乎所有领域都要用到，所以木匠真正牛逼的大师傅也是最多的。
　　“殿下，您交给我们的播种机已经研发成功了。”刘昌先汇报自己的第一项成果。
　　“哦？去看看。”李恪立刻一脸的好奇，他拿到的书库里面有大量的基础农具，但是大部分的基础农具都是由生铁，甚至钢铁制作而成的，这一点在大唐并不适用。
　　大唐的外部环境并不稳定，所以钢铁肯定是第一时间先制作武器的，这一点毋庸置疑，就算是李恪现在也改变不了这些，而部分由大量的木制配合少量的生铁就能铸造的农具才是最根本的。
　　播种机就是其中一项，播种机并不神秘也并不高端，实际上早在汉朝，播种机的前期雏形耧车就已经诞生了，甚至在一千多年后的七八十年代，北方农田量保有量比较大的主要耕地区所使用的播种机，比汉代的耧车……在原理上，也没先进到什么地方去。
　　只不过是在传动装置和材料等方面进行了部分改进而已。
　　刘昌带着李恪来到这个改进的播种机前面，李恪看到它，光是外形就唤起了他小时候的记忆，李恪小时候用的那个播种机和这玩意很相似了。
　　李恪记得自己上辈子小时候的播种机也并不大，就是比一匹骡子宽一些，五条腿，播种机两侧的轮子是铁质的，链条带动，然后上面是一个长方形的方斗，里面倒进去作为底肥的二胺和小麦种子混合在一起，然后一起倒在方斗里播种。
　　方斗的下面的五个孔对应五个中空的播种腿，而这五个孔中间是有类似于水车那样的凹槽螺纹，可以横向抽动，里面的凹槽大小不同，是利用凹槽大小来调节滚动一次滚轮，播种多少种子的数量的。
　　大唐的耧车方斗下面是没有这个凹槽螺纹的，这样的话，耧车两侧也没有滚轮，这样的话，就很容易导致小麦一次的数量过多，或者过少，没有那么均匀，而实际大部分时间是偏少的。
　　上辈子李恪的爷爷跟他说过，他们年轻的时候那播种机就叫耧车，播种的时候要摇耧，因为不摇，很多时候种子就卡到一起了，毕竟那个孔不能留太大。
　　而且耧车两侧没有车轮，也非常的耗费畜力。李恪小时候见过的那种改进后的铁制的，他爷爷他们也叫铁耧，可想而知这个称呼用了多少年。
　　目前刘昌他们改造出来的这个播种机，已经非常接近李恪小时候所采用的播种机了。
　　“殿下，这个播种机我们进行了几次测试，首先它两侧的车轮，我们还是采用了模具锻造的生铁车轮，然后车轮中间的轴承上面安装有这种播种凹槽，凹槽也是由铁制的，凹槽的大小我们进行了固定。”
　　“我们测试过殿下您所说的，那种中间的凹槽轴承可以左右抽动，更换凹槽大小的方式，但是它有点复杂，对我们的生产工艺来说非常的难，而且故障率很高。所以我们将它制作成为了固定的，这样不用更换，它的结构就简单多了，至于调控种子的多少，我们选择在这个种子斗的入口处，设置一个木头片，空过调整种子入口大小，来调整小麦等不同作物的种子数量。”刘昌给介绍了一下。
　　李恪满意的点了点头，自己给他们提供的方案，或许是很先进，但是先进要考虑实际情况，刘昌他们做的就非常不错，这个通过缩小种子出入口的方式就很好，降低了整个播种机的制作难度和故障率。
　　虽然说这种卡木片挡板的方式，因为种子口在播种的时候会被大量的种子掩埋在最下面，有时候木片没卡好，会自己关上等小瑕疵。
　　但是这个小瑕疵问题不大，因为播种机的后面会跟着人的，那五个播种腿中间有一段会是空的，从上面到下面中间大概留一部分空的，就是为了让后面的人观察，是不是有种子落下来。
　　不是做不成一体的，而是故意留一段空的。
　　第380章改进
　　“测试了吗？一天能种多少？”
　　“平整过后的耕地，套一匹马力的话，大概可以一天可以播种七亩左右。”刘昌给出了一个大概的数字。
　　李恪满意的点点头，这个速度已经非常快了，至少比之前的耧车提高了一倍多的数量，李恪小时候他们套种小麦，一天套一匹骡子可以播种十亩左右，单种小麦的话，也就是六七亩。
　　不过现代的亩数比大唐面积要大，大唐能达到这个效率已经非常不错了，至少比现在的耧车效率要高的多。最重要的是，这两个铁轮可以节约畜力和人力，尤其是后面把持耧车的人，不用那么费力。
　　甚至在畜力不够的时候，可以人力拉动耧车来播种。
　　大唐其他的经济作物不多，以粮食为主，而且几乎所有的粮食都是单种的，这种耧车提供的效率自然也是极高。
　　可以说，这些先进的工具都是在释放生产力，不过前提是，大唐的炼铁数量要跟上。
　　这些半铁播种机耗费的生铁还高过曲辕犁，想要普及到大唐全境的话，就只有在大唐的各个道挖掘铁矿开始炼铁。
　　“今年就开始推广，现在就开始大规模的打造。先从关内道开始推广。”李恪想了想，直接就给出了一个决定，这种铁耧车的推广速度快不了，一来生铁的产量限制，二来就是百姓手里面没钱。
　　所以李恪已经开始想办法压缩成本，他又想起了一招，李恪小时候百姓手里面也没那么多钱，也每年不可能买的起化肥，所以呢，那个时候政府会给百姓提供农业贷款，这玩意相信只要是农村长大的，都听说过。
　　农业贷款往往都是一年期，也就是春天贷款买化肥，秋天卖了粮食还贷款，明年春天继续。
　　农业贷款的利息很低，李恪记得当时不少生意人还打这个主意，没资金了跑到村里忽悠很多村民帮他们贷款，给村民一部分钱。李恪老家这么做的人少，因为地多，百姓需要的农业贷款不少。
　　而一些地少的地方，百姓用不了那么多的农业贷款，就有人这么搞。
　　或许李恪可以通过这个办法，给天下的百姓贷款买耧车，买曲辕犁？
　　也不是不行。
　　实际上，如果是贷款的话，李恪的花费就更少了，因为外界看来，李恪要占用大量的资金，一个犁头就三百文，天下百姓那么多，李恪能支撑多少人？
　　但实际上，李恪自己制造一个曲辕犁头的成本不过区区十几文而已，而这些曲辕犁占用的资金远比外面的人所想的要少的多的多。
　　按照一百文算，天下三千万百姓也不过就是10亿文，李恪手里面的一千二百万贯钱，可是一百多亿文钱呢。
　　再说了，这东西又不需要百姓人手一个，只需要一户一个，目前大唐登记造册的百姓才不过三百多万户，仔细一想，啧啧，毛毛雨啊。
　　那么……这里面能不能坑人呢？有没有人站出来愿意给自己坑一把呢？
　　还有就是，这个曲辕犁头的成本，贷款给百姓的时候，李恪可以通过其他的方式回收，比如说，百姓在农闲的时候，通过干活抵扣一部分贷款钱？
　　现在的百姓大部分区域种植的都是以粮食为主，因为作物差不多相同，所以，不忙的时候，是有农闲时间的。
　　这些时间如果通过给李恪干活，抵扣一定的贷款，但实际上，也许他们干一两个月所做出来的价值，早就将犁头的钱给赚出来了，而剩下的，李恪不就是纯赚嘛！
　　而且也不耽误百姓生计！毕竟生产力已经被解放出来了呀！
　　有搞头有搞头，不过这里面需要人来帮李恪统计计算一下相关的基础数据，要不然……交给李泰？
　　李恪脑海里面已经冒出了无数的骚操作，哎呀，又是脑中热血沸腾的一天呢。
　　想一想，操作天下百姓，还真是让人兴奋呢。
　　对了，骡子这玩意也可以大量的繁衍，虽然春秋时机就已经有骡子了，但是恐怕大家想不到，骡子那个时候还是珍惜观赏动物呢，主要给皇家和贵族观赏用的，骡子的好处就不多说了，虽然生育能力极差，但是它的使役年限能达到二十到三十年，远远超过马和驴的干活价值。
　　并且生命力和抗病能力极强，力气、耐力极大，食量还一般……你品，细品。简直完美的工具骡啊！
　　役用价值比马和驴都高许多呢，推广起来可不要太好。
　　目前西洲，东突厥的归属，让大唐有了大量的驮马，这些驮马不适合当战马，但是用来繁衍骡子，简直了。
　　骡子一般指的是公驴和母马的产物，叫马骡，简称骡。
　　而公马和母驴的产物叫驴骡，驴骡也很优秀，但是比马骡要差一些，所以还是繁衍马骡比较好。
　　哎，不错，又给李泰找了一项活计。这也是需要大量统计民间驴和马匹存量的一项措施。
　　“鲁师傅你这边的改进如何？”李恪又转向了鲁大强这边。
　　“回殿下的话，造纸术和印刷术我们一直都在改进，活字印刷和雕版印刷方面我们在共同推进，活字和雕版这两者适合印刷的书籍和内容不同，都可以用，不过目前两者的版型能够改进的余地并不多，只能是在材质上面进行改进，但实际上提升有限。”
　　“目前主要改进的是在印刷方面的墨汁方面进行优化，看看能不能找到更适合，更便宜的墨汁，最主要的改进就是纸张。”
　　“我们分别使用了不同材料进行实验，几乎类似于殿下您所说的，有纤维的东西，我们都进行了测试，还在里面添加了不同的类型的胶水一样的存在，比如说糯米汁，树胶等等。”鲁大强给李恪介绍了一下，印刷术和造纸术的改良方案。
　　印刷术方面，其实李恪给他们提供了更先进的印刷机器构造图，其实也不能说有多先进，这些印刷机器同样是保存在地下仓库当中的，但它们却是属于手动大型印刷机的那种，有点像是民国或者二战时期左右的那种印刷机器。
　　不过这些机器对这个时代来说还是有些难度颇高，一步到位是不可能的，让他们慢慢改进也好。
　　其实在纸张方面的改进，反而意义更大，现在的纸张价格依然有些偏高，等纸张的成本继续降低之后，对社会推动的效果更大。
　　第381章殿下来了（上）
　　鲁大强给李恪展示了一下他们的成果，主要是造出来的不同纸张，李恪拿在手里面看了看，这些纸张的进步明显是有的，比如说墨迹的扩散更小，纸张相对也更白。
　　李恪没有要求他们立刻降低成本，降低成本这东西总是要一步步来的，不可能一口吃成一个胖子，有李恪给他们提供的资料，他们现在已经是走到了所有人的前面了。
　　其实可惜的是，鲁大强他们还是缺少了读书人作为他们的支撑。
　　想要成为一个有合格发明能力的工匠，或者科学家，读书是必须的。
　　哪怕不成为现代那种完成基础义务教育的学生，但是最起码的数学，格物知识必须要学会，然后才能逐步的建立起他们的科学价值观，才能够将这种精神一步步的传承下去。
　　“除了造纸方面的改进，纺纱机和织布机方面，我们都有了一定的进步，主要是让布料纺织的更加紧密以及花纹可以纺织的更加复杂，为此我们和铁匠那边开始改进轴承，主要就是滚珠。”鲁大强开口道。
　　“目前我们主要适用测试的就是圆柱形滚珠，这个难度较低。”
　　李恪点了点头，滚珠的类型有各种各样的，普通人最常见的无疑是球形和圆柱形为主，就目前古代的工业来说，圆柱形显然比球形滚珠制造的难度更低。
　　有了滚珠其实对工业提升的也很大，比如说一些需要轴承的地方效率会更高。
　　最常见的无疑就是马车等车辆的改进了。
　　“这些工作都不简单，你们慢慢来吧，目前的人手如果不够的话，就从那些乞儿当中挑选，他们已经初步的开始学习一些知识了，这些孩子的年纪不大，但是他们因为刚刚接触知识，所以他们的可塑性更强。”李恪点了点头，他很清楚，这些事情都急不来。
　　李恪想建立的一个完整的培训体系，而不是说目前就着急做出多么先进的东西，有了体系后面可以有无数个，如果只是单独做出几件出来没有任何意义。
　　“是殿下，就是我们的进度有些慢……让殿下失望了。”鲁大强等人都非常的不好意思，在他们看来，他们拿着殿下给的荣誉，有着殿下近乎不限制的资金支持，但是他们给出来的成果……却很多都是基于殿下原本就给出的成果的一点点改进。
　　这根本就对不起殿下对他们的栽培。
　　“不，你们做的已经非常好了，任何工业化的改进进程都不是一个很容易就能突破的事情，你们现在做的已经足够好了！尤其是你们当中不少工匠都是从头开始学习，不用妄自菲薄，这些事情如果那么容易的话，我就不会给你们建立这么大的区域了。”李恪笑了笑，伸出手拍了拍鲁大强的肩膀道。
　　“是！”鲁大强深吸了一口气，他们还有一些工匠不在这里，比如说相当一部分的铁匠是在炼铁厂和炼钢厂的，主要是去研究改进液压装置，以及增加炼铁高炉和炼钢平炉的效率等等。
　　“看过你们我就放心了，不过你们在搞研究的时候，该休息也是要休息的，希望明年你们能够做出更好的成绩。”李恪笑着道。
　　“是！殿下。”
　　……
　　从工业区出来，李恪直接转向了不远处的一处村落，这个村落并非是之前就存在的，而是由流民在这里形成的村落，当然，他们现在也已经不叫流民了，因为他们有了自己的房子，户籍等方面也都被固定在了当地。
　　村落的房子建筑都进行了初步的规划，都盖得整齐划一。
　　刘老三脸上堆着笑，正在笑呵呵的跟人们道喜，今天是他家房子开灶的日子，赶在过年前，终于住进新房子了，虽然只是土房子，但这也是他们家的新房子，说起来，这比他们以前村里的房子还要好一些呢，这房子屋里屋外可是涂了漂亮的石灰。
　　托殿下的福，这石灰虽然是白的，但是却可以防虫蛀，重点是涂抹了这石灰混合之后的东西，即便是下雨，只要不是下的时间很长，就不怕了。
　　不像是泥土抹平的房子，如果下雨时间太长，下的雨太大，那房子有被冲毁的风险。而涂抹了石灰，这大雨再大，也不会冲毁房子的风险了。
　　今天村里面的人过来了大部分，这房子都是村里的人一起帮忙盖的，所以今天这开灶，怎么也要请全村人吃一顿饭，虽然说是请全村人吃饭，但实际上大家来的时候，每个人都带来了自己的粮。
　　每家每户都是这样，这个村子就是这么一点点的盖起来的！
　　房子都是大家免费帮忙，相互帮忙，邻里邻居不是就是这样吗？
　　感觉人来的差不多了，刘老三刚准备回去，远处突然传来了马蹄声，刘老三停下了自己的脚步，有马蹄声可了不得，没准是殿下的侍卫过来通知他们有新的事情要做了。
　　可不敢耽误殿下的事情，哪怕是耽误自己住新房子，也不能耽误殿下的事，没有殿下可就没有他们。
　　刘老三站在原地，很快十几匹马就拐过了村头的道路，向他家的方向跑了过来。
　　还没等刘老三看清楚是什么人，就看到来人停下了马匹，直接翻身下马了。
　　“我的亲娘嘞！是殿下！”等来人翻身下马，刘老三猛地认出来了，直接大喊了出来。
　　刘老三不认识殿下，但是他认识殿下的这身衣服！天底下有哪个皇子就穿一身衣服的，只有秦王殿下，听说殿下是在他们身上花了太多的钱，已经没钱做新衣服了，所以家里面剩下的丝绸不多，秦王殿下的衣服也就只有那一种丝绸做出来的。
　　刘老三曾经在秦王殿下去西域前的城外讲话的时候，他远远的看到过殿下一次，当时殿下穿的就是这身衣服，现在还是一模一样，所以刘老三直接就认出来了。
　　前段时间他们不少人还说，想给一起给殿下买几匹好一些的丝绸，让给殿下做衣服，最后被他们的里正给阻止了。
　　里正说，殿下交代了，殿下不缺钱，殿下之所以穿一样的衣服，是为了节省，是为了尽量让更多的钱能够用到实处，而殿下自己并不缺衣服穿，如果缺衣服了，还可以跟陛下要。
　　第382章殿下来了（下）
　　“哈哈，你好呀。”李恪翻身下马，笑着开口道，“我听说你家今天住新房，我就来蹭个饭，欢不欢迎啊。”
　　“殿下，您羞煞我了。”刘老三直接就要跪下来，被李恪一把扶住了。
　　而此刻刘老三家里面的院子里面，村里面的所有人都沸腾了起来，大家几乎都一股脑的向门口涌了过来。
　　李恪身后的护卫们瞬间紧张起来，有几个护卫把腰间的刀都抽了出来。
　　“滚蛋，谁让你们过来的，他们还能伤害我不成，滚外面去，远处守着，我在这里就不可能受伤！”李恪直接大喝一声，直接在身后抽刀出来的两个护卫身上踢了他们屁股两脚，将他们赶走了。
　　李恪的动作让周围的百姓也都立刻安静了下来，大家都有些感动。
　　“都别挤了，挤到殿下怎么办？！”人群当中，刘老三急了，直接大吼了一声。
　　刘老三这么一吼，所有人立刻停下了自己的动作。
　　“哈哈，大家别挤了，来来来，给我让开一条路，我也想跟大家聊聊。”李恪哈哈笑了两声开口道。
　　李恪这么一说，周围激动不已的人群都笑了出来，大家的情绪也平稳了许多，平稳的同时，人群又从中间给李恪让开了一条路。
　　到了院子里面，李恪干脆在院子中间找了个凳子坐了下来，百姓家用椅子的还太少了，都是凳子，因为他们木头也不多，而且凳子占地方少，使用也方便。
　　“来来来，大家都坐下，今天我过来就是跟大家聊聊天的，大家不要紧张。”李恪笑着招呼了一声，所有的百姓立刻都纷纷坐了下来，不少的百姓甚至干脆直接席地坐在了地上。
　　而一些小孩子则是好奇的爬上了周围的院墙，甚至还有顺着梯子爬上房顶看热闹的半大小孩子。
　　许多百姓都离李恪坐的很近，看着周围围了一圈的百姓，李恪笑了笑，这个场景……还真是眼熟啊，只是上辈子他也只是从电视里面看到过。
　　“这位郎君，你是今天的主家，你叫什么名字？”李恪笑着看着刘老三问道。
　　“回殿下的话，我叫刘老三。”刘老三有些不好意思的开口道。
　　“哈哈，好，刘老三，这房子刚盖起来？”李恪看着刘老三问道。
　　“今年冬天盖起来的，不过之前墙皮还没干，村长和里正说住进来要生病，而且冬天用火烤又不太好，这让房子才阴干，今天准备搬进来。”刘老三老老实实的回答道。
　　“这房子都是什么材料盖的？结实不结实？”李恪又笑着问道。
　　“殿下，房子是用土坷垃盖墙，房顶是木头上梁，搭椽chuan子骨架，再用红柳和芦苇各自编一层类似席子一样的，再加小麦秸秆铺一层，最上面用小麦的麦芒和泥混合上房顶。”刘老三听到李恪询问，解释的很详细。
　　“这土坷垃是用黄黏土压成的？”李恪开口问道，他还真知道这玩意，因为这种盖房方式，李恪上辈子小时候北方不少地方都在用呢，要么是土坷垃，要么是土坯。要看有没有合适的土质。
　　“殿下知道？”刘老三有些惊讶，他怎么也没想到李恪居然知道这个。
　　“就是选一块黄黏土的地，给地里放水，等快干的时候，用牛拉大石磙进去里面将泥土压实了，等压得差不多了，再将压好的地裁切成大约一尺见方的坷垃块，上面盖草，等这些坷垃块阴干之后，就用来盖墙，对是不对？”李恪笑着问道。
　　“对！”刘老三满脸的惊叹，别说刘老三就是周围的百姓都惊呆了，他们万万没想到殿下居然还懂这个。
　　“这种盖房结实不结实？和土坯哪种更好？”李恪倒是知道农村也是有土坯房的，土坯也是挑选黏土混合小麦的麦芒，以及秸秆混合，再放到木制的模具里面用力压制成为土坯，最后堆积在一起晒干，然后盖房。
　　“结实，结实！我们都是垒两层坷垃，墙有二尺多厚，因为这些坷垃都压的非常紧，干了之后很结实，垒出来的房子只要不是被大雨或者是山洪冲刷，几十年都没事！”刘老三笑的一嘴不整齐的牙都出来了。
　　“这个盖房比土坯要更快，土坯需要人力和模具来压，耗费时间，坷垃更快，而且整块的黏土晒成的坷垃也更结实。”
　　“而且我们还有殿下您给我们准备的好东西，石灰涂抹墙壁之后，外面就不怕雨水冲刷了，这可比我们以前用泥磨平要强的多！”刘老三飞快的说道。
　　“哈哈哈，这个也不是我的功劳，这是工匠们的功劳，我记得石灰是要混合石绵的吧？”李恪笑着问道。
　　“对的。”刘老三点头道。
　　李恪笑了笑，单纯的石灰可没有这么好的效果，里面混合了石绵才行，不过其实最好的混合物是石灰混合玻璃丝，然后再涂抹在外墙上，这才能够起到很好的作用，只要不是人为破坏，或者是鼓泡起皮，几十年都没问题。
　　鼓泡起皮也可以后面再补上，而且涂抹了这东西还可以防止虫蛀等，连老鼠都有一定的预防能力。
　　这个时代没有玻璃丝，玻璃倒是有，但是将玻璃做成玻璃丝可没那么容易，倒是石绵因为是天然存在的，所以不难弄到，早在周朝时期中原就开始利用石绵了，甚至还有用石绵做成的衣服，用火一烧就干净的衣服，叫火浣布或火烷布，列子书中曾有记载。
　　而且远在万里之外的埃及法老王的裹尸布也是有石绵存在的。
　　“看到大家能住上新房子，我就放心了。”李恪满意的点点头。
　　“都是殿下您好，如果不是殿下您，我们这些人早就饿死了，是殿下您给了我们活路啊。”周围一个百姓大声开口道。
　　“千万不能这么说，我只是给了你们一个机会，而你们是用你们自己勤劳的双手让自己活下来的，所以我希望你们以后呀，千万不能忘记这份勤劳！我们要用自己的双手努力创造出一个美好的生活。”李恪笑着道。
　　“殿下，您说的话我们不会忘记的。”
　　“哈哈，大家记得住就行，大家要相信我，相信朝廷，今年大家过个好年，等来年了，朝廷还会推出更多好的政策，到时候大家都要支持才对呀，这些政策，我肯定也是会参与其中的。”李恪大声笑着道。
　　“殿下放心，只要您说往东，我们绝对不会往西的。”百姓们都纷纷笑着点头道。
　　李恪也满意的点了点头，这差不多有接近一万户的流民加上周围做工的百姓，李恪可以影响很多了，看起来得赶紧给李泰加加担子，将明年的工作多做一些。
　　李恪在这里琢磨给李泰找点新的活的时候，宫里的李泰也好不容易喘息了一口气，喝了一口茶之后，李泰这次回来也琢磨过来点味道了。
　　稚奴说的对，这都是三哥的阴谋，他故意让我来这里监国，最后当皇帝，为的就是他想潇洒！想当个逍遥王爷，还想盖个大唐不夜城玩！还有大哥！
　　没想到大哥你浓眉大眼的居然是个坏人！
　　可惜我李泰，这么聪明，居然没看出来他们的险恶用心，就落入了大哥和三哥的圈套呀！不行，我得反抗！这皇帝，我李泰才不当呢，谁当谁是傻子！
　　父皇身体这么健康，至少还能当几十年皇帝，这几十年里面，想当皇帝的人岂不是动不动就要监国？！
　　这还有活路吗？！反正我李泰是不可能干的，大哥的话……大哥已经当了这么多年太子了，肯定早习惯了吧，按理说大哥是最合适的，但是现在孙思邈孙真人来了，大哥一句调养身体就能够找到足够的借口。
　　如果父皇年后还要让监国的话……李泰眼珠子转了起来，反正他是不干了，应该让三哥来！
　　过年父皇肯定是要回宫的，到时候我就给父皇谏言一下，三哥已经很久没惹父皇生气了，按照三哥的脾气，估计很快就要惹父皇生气了，我要给父皇建议，三哥惹您生气，您打他干什么？！
　　打了三哥这么多年，三哥怕打吗？明显不怕！三哥犯错，父皇您直接罚他监国处理奏章就行了啊！！对，自己到时候就这么给父皇建议，嘿嘿嘿嘿。
　　正在跟村民们聊天的李恪猛地打了两个喷嚏，噫，这是咋了，李恪心里忍不住嘀咕了一句，莫不是有什么脏东西？总有刁民想害我。
　　第383章这是我们的约定
　　将乱七八糟的想法扔出脑外，李恪笑着道：“我看这会儿已经是吃饭时间了，大家不介意的话，给我吃一碗饭你们做的饭？”
　　李恪的话，让所有的百姓都愣了一下，刘老三有些结巴的从地上站起来道：“殿……殿下，我……您……您能吃我们的饭，是我们的荣幸……就是……就是饭只是点面条……您吃不惯。”
　　“哈哈哈，谁说我吃不惯，我可是去过西洲的人，那西洲的情况可比这里要复杂的多了，来来来，给我盛一碗面条。”李恪哈哈笑了两声道。
　　“快……给殿下下一碗面。”这些百姓都很淳朴，他们也不像是长孙老阴人那些人，脑海里面想那么多，李恪这么说，他们就信了，当下就让给李恪下一碗面。
　　“走，咱们去你们的灶台看看，我亲自来下面。”李恪干脆站了起来，向刘老三的房子走去。
　　大家自然都不会有什么意见，簇拥着立刻走向了刘老三的房子，屋里刘老三的婆娘有些手足无措，旁边的面案旁边还有几个妇女也站在那里，是村里来帮忙的。
　　面案上和的面有些黑，这些百姓自然不可能吃的起白面，这面都是连麸皮带面粉混合在一起的粗面，就这也是少见的美食。
　　“来来来，这位嫂子，你帮忙给我切个面条。”李恪笑着道。
　　“殿……殿下……当……当不得。”刘老三的婆娘手足无措，结结巴巴的不知道该说什么。
　　“没事，切吧，咱都是大唐的百姓，我是大唐的皇子，咱们都是一体的。”李恪笑着道，“我们这些皇子，都希望大家都能过的好，大家过的好，我们大唐就会越强大！”
　　“是，那……那要不……我给殿下您重新和点面。”刘老三婆娘结结巴巴的开口道，他们家里还有大约一斤多的白面，那是上房梁那天留下的，一直都没舍得吃。
　　“不用，就这个就挺好。”李恪指着面案上的粗面道。
　　刘老三婆娘看到李恪坚持，也只能将和好的面条，用刀切了下来，这菜刀应该是他们家自己的，李恪看的出来，这应该是他们刚刚兑换的，菜刀还很新呢，菜刀的刀柄还用布细心的裹了一层。
　　切出了一碗面条，李恪笑着道：“多给我来一点，我这人饭量可不小。”
　　李恪的话，让所有的百姓都笑了，不知道为什么，他们听到殿下跟他们要吃的，就觉得一种莫名的很安心。
　　将面条要过来，李恪又学着在旁边陶锅里下了面条，等水煮开，面条漂浮起来，李恪就笑着道：“大家来年都努力干活，这长安城附近明年会有很多活计，到时候你们的月钱不会低，而且我们大唐的生铁产量啊，会越来越高，来年你们争取家家户户都能买一口铁锅！你们一定要过上好日子！”
　　李恪的话让所有的百姓都激动起来，铁锅，这他们以前可是想都不敢想，现在殿下说了，那就说明他们有机会，一口铁锅那怕不是有十几斤！殿下说他们能买起，那他们明年就能买得起！
　　“殿下，我们一定好好干活，不能给殿下您丢人。”
　　“对，我们不能给殿下您丢人，如果不是殿下您，我们早就饿死了，我们的日子肯定会越过越好的！”
　　说话间，面条煮好了，李恪要来了一个大的木碗，然后直接将里面的面条盛出来了一大碗，这才又在旁边的一个陶盆里舀了两勺汤。
　　今天的刘老三显然是下了血本了，今天还买了二斤羊肉切成了碎，熬了这羊肉汤，给大家下面吃。
　　“殿下……您捞点肉呗。”看李恪就舀了两勺汤，刘老三有些充满期待的开口道。
　　李恪顿了一下，他也不矫情，直接笑着道：“那行，那我今天就沾一光，吃一碗你们的羊肉。”
　　一边说，李恪一边用勺子打下了底，捞出来了半勺切成小块的碎羊肉，这些百姓们很淳朴，他们有的东西不多，这些东西在他们看来就是最好的了，他们只是希望能够将自己最好的留给李恪。
　　将这半勺肉倒进自己的碗里，李恪笑着道：“来来来，我这肉可不能全吃了，今天大家都人人有份，来，一起吃啊。”
　　将勺子递给后面的人，让刘老三的婆娘继续下面，李恪则是拿起一双筷子，然后捞了一筷子面，这羊肉汤里面只放了盐，李恪直接夹了一大口面，然后放进了嘴里，“吸溜”一声直接吃了一大口面。
　　面有些粗糙，你要说多难吃，也不至于，李恪对吃的很挑，但是也没那么挑，他吃的了满汉全席，也吃的了一碗细面。
　　“哈哈，味道不错，虽然咱们这面食是单调了一些，但是我希望啊，这里我跟大家做一个约定吧。”
　　“明年，明年过年的时候，我们争取家家户户能吃的起白面，都能买的起一些肉，过年的时候我们也能吃个白面饺子，好不好?！”李恪大声看着周围的百姓问道。
　　“好！”所有的百姓都轰然响应！
　　“那可就这么说定了，明年我可是还要来大家这里吃这一顿饭的，到时候吃不到白面包的羊肉馅，或者猪肉馅饺子，我可不让你们啊！你们可都得给我努力啊，一家一户都不能落下。”李恪面带微笑，大声道。
　　“殿下我们一定努力。”所有的百姓都有一些激动，大声吼了起来，明年一定，他们明年一定得让殿下过年吃到这一餐白面羊肉馅的饺子。
　　“哈哈哈，我们一起努力。”李恪笑着又夹了一大筷子面，干脆直接“吸溜”“吸溜”的吃了起来，有了他们这一声声的保证，这面也没那么难吃。
　　一碗面吃完，李恪将汤都喝完了，又跟这些百姓们聊着天，看他们吃饭，最后这才告别了刘老三家，从这个流民村里面走了出来。
　　等李恪离开这个流民安置村的时候，长安县的县令已经得到消息守在村子外面了。
　　长安县和万年县因为是京县，所以这两县的县令都是五品官员，就像是一千多年后的那句话一样，在魔都别说有钱，在京城别说官大，在大唐的长安城也差不多是这个道理。
　　从长安县令的动作就看的出来，对方的政治敏感度有多高。
　　第384章长安县令
　　看到李恪出来，对方就直接迎了上来。
　　“臣长安县令李爽见过秦王殿下。”李爽上来先给李恪行礼道。
　　“长安令免礼。”李恪微笑着开口道，李爽，字乾佑，跟李恪算是一个家族的人，出自陇西李氏丹扬房，跟李靖是有亲戚关系的，都是同时出自丹扬房，今年大概四十多岁了。
　　这位历史上也是有名号留下的，挺长寿的，好像也是活了七十多岁，李恪在仓库的书库里面将大唐的一些有历史记载的官员都大概看了看。
　　“李县令今日前来？”李恪明知故问。
　　“我听闻殿下您关心这些流民的安置情况，身为长安县令，我肯定是要来听取殿下您的意见的，毕竟不论大唐福利工业区，还是这些流民安置村庄都在长安县的管辖范围之内。”李爽开口道。
　　“嗯，现在这些流民一共有多少村庄？”人家说的没毛病，李恪也正好询问一下。
　　“目前这些流民总计安排了十个村庄，以一千户为一个村庄，基本都在长安县的范围之内，不过目前因为长安县的耕地数量有限，他们都没有办法分配耕地。”李爽开口道。
　　“臣曾询问过部分流民，他们有部分流民表示，如果在长安城周围的其他县如果有空置耕地的话，或者能返回老家，想要回去种地的百姓也有不少。所以，臣这次来也询问殿下，我们下一步的计划该如何处置。”
　　李恪微微点了点头，一千户一个村庄已经不小了，这也是就是长安附近人口非常集中才能出现这样的大村庄，像是西北地区，可能十几户，二三十户就是一个村子。
　　大唐荒芜的地域更多，对于这些流民的想法，李恪其实能理解，百姓自古以来都非常的纯朴，中国人从古至今都有一个情结，土地情结。很多人都认为手里面有地不慌，这种思想一直到一千多年都根植在中国人的骨子深处。
　　甚至后世不少有钱的中国人，在国内继承不了土地，都跑到国外去玩农场，牧场，不也依然是因为骨子里面的这点情结吗？至少李恪就知道真有不少人想当一个能传承的农场主，牧场主移民什么新西兰之类的地方。
　　古代的这些百姓，如果但凡有的选择，想要土地的百姓肯定是非常多的，能够有一定的思想留在长安城周围，依靠打工过活的人，这个时代，真没多少。
　　如果没点家底的百姓，没有几个敢这么做的。
　　李恪本来想给他留个说法的，但想了想，李恪开口道：“这事我又决定不了，这样吧，这些人口如何安排，这些流民如何返乡，还有什么地方更加适合安置流民，你写个奏章，直接去交给李泰，现在李泰不是监国吗？既然监国就要多承担点事情，你将长安县比较重要的事情，都到奏章里，让他去处理。”
　　“是。”李爽有些错愕，不过还是直接点头答应了下来，他有些疑惑，不知道秦王殿下到底要干什么，但是既然殿下这么说了，那他肯定是要这么做的。
　　至于为什么，没有为什么，很简单，长安县现在的政绩都跟秦王殿下有关，长安县乱不乱，秦王殿下说了算，姑且不说大概有接近四万流民留在了长安县的土地上，还有大唐福利工业区，以及长安周围过来这里做长工的百姓就有不少。
　　而这些百姓的家有不少都是相当远的，至少一二百里之外，他们来了这里不可能每天回去，都是在附近直接搭建窝棚居住的，冬天都回去了，等到了开春没那么冷的时候，到时候长安县的土地上至少还会多出数万百姓来。
　　这些人纠集在一起，秦王殿下这里话头之间多少露出一点对他的不满，他这个县令就到了。
　　虽然他李爽今年已经四十有二，但他已经是五品官员，六十岁做到大唐宰相的位置应该没问题吧。
　　这一切的问题就是，不能找秦王殿下的麻烦，否则的话，他这个位置就再也别想坐了。
　　所以李爽才答应的痛快。
　　“对了，这长安城西的土地你最近都可以开始派人丈量一下，算了，这马上过年了，年后开始丈量吧，我不是刚已经让人买了一万亩土地吗？这些土地后面都会有用，虽然它们都不是耕地，不过也占用了部分耕地，到时候不行，本王从我自己的土地里面让出来部分。”
　　“但是到时候长安城西的土地，你都统计出来，有用，并且，我给你个意见，从今天开始，长安城到工业区，到秦王庄，以及我买下的土地周围的所有土地，都不要随便售卖。”
　　“而关于流民造户的问题，这个统计问题到时候估计肯定也是你们长安县来负责了。”李恪想了想开口道。
　　“是，殿下。”李爽想了想也干脆答应了下来。
　　虽然他不知道秦王殿下要干什么，但是秦王殿下说土地不要随便售卖，那就不要随便售卖好了，除非陛下下旨，不然谁来了也不好使。反正他李爽出自陇西李氏，一般家族他也根本不鸟。
　　“好了，我也没什么事情，长安县这一年的工作做的非常的不错，这年底了，肯定是有许多奏章要处理的，你都赶紧上个奏章，让李泰去处理。行了，本王走了。”李恪也没有多跟李爽说什么，而是直接翻身上马离开了这里。
　　“送殿下。”李爽立刻弯腰行礼道。
　　离开李爽这里，李恪本来今天还想去孤儿院那里去看看的，但是想了想，李恪决定还是算了，到时候等过年的时候再去看他们吧，孩子们的心情比较复杂，他们更加感性一些。
　　这些乞儿们才是未来啊！他们的三观竖立好了之后，是最难改变的，所以，他们要放到心上，李恪决定跟这些乞儿们一起守夜跨年去！到时候李世民肯定是要回皇宫的。
　　所以李恪干脆直接返回了自己的秦王庄，那些老兵也不太适合去看，目前老兵们除了在长安城3700多人之外，剩下的都安排在了工业区里面作为守卫。
　　目前这些老兵是很难聚集在一起的，所以李恪决定采用另外一种方式，给他们写信。
　　第385章李泰你是不是想挨打
　　回到秦王庄，李世民自然没有跟李恪说关于李嫣的事情，笑话！他老李什么时候需要跟自己儿子商量了，父母之命媒妁之言，老子说什么就是什么！当然，这个也不能着急，老子考虑的多，是看在你小子今年做了许多正事的份上。
　　腊月二十九，李世民回宫，明天就是岁除（除夕）了，岁除的宫里还有各种活动，而且其他的妃子还有一些皇子都在宫里，李世民不可能将她们都带到李恪这里来，虽然李恪这里也住的下。
　　但像是李愔、李佑等皇子也都在宫里面，大过年的，李世民肯定是要回去的，总不能真的一直都待在李恪这里，虽然李恪没嫌弃，但咱老李也是一个要面子的人。
　　回到宫里的李世民肯定是要先去看看其他人的，各个妃子的宫里都去走动走动，直到傍晚的时候，李世民才来到了两仪殿这里，刚进两仪殿，看到他之后，李泰就直接从桌子后面跳了起来，飞快的开口道：“见过父皇，父皇您身体可好？”
　　“嗯，恢复的挺好的。”李世民满意的点了点头，虽然说青雀这初心变了，但是最起码还能一直坚持到现在，这责任心是没变。
　　“那就好，爹我走了，明天就是岁除了，我回府上去看看您孙子去，明日进宫跟您一起守夜，爹，晚安。”李泰丢下一句话，直接转身就向两仪殿外跑去。
　　李世民：“……”
　　他一脸懵逼的看着李泰迈着跟他那身体完全不符合的矫健步伐，直接冲到了两仪殿门口，二话不说的离开了。
　　等李泰离开，李世民才反应过来，他差点鼻子都气歪了，好家伙！咋的，你爹是猛兽啊？还是那椅子上有刺？你这跑的倒是证明你这一个月的锻炼没落下，刚刚看到他的脸确实也是瘦了一些。
　　“嘎吱”一声，刚跑出去的李泰又重新从两仪殿门口露出了脑袋，他看着李世民道：“爹，我这几天突然想到，三哥处理政务的能力可是比我强多了，以后三哥犯了错，您别打他了，他又不怕打，您罚他处理政务，我感觉比打他要痛苦，我走了。”
　　李泰都没敢等李世民回应，丢下一句话缩回头就跑了。
　　李世民：“……”
　　他有些好笑的看着李泰离开的方向，你是不是觉得你锻炼身体了，你又行了？能打过你三哥了？你忘记小时候怎么被你三哥揍得嗷嗷叫了？
　　不过……李泰这个提议，李世民倒是很心动啊，李恪处理政务的能力毋庸置疑，看看西洲就知道了，西洲的情况不比大唐复杂？李恪都处理的井井有条，他处理政务监国肯定是没什么问题的。
　　而且李泰说的对啊，打他干什么，他又不怕打，这小子打死不想处理政务，不想当皇帝是吧？朕也没当让你当皇帝啊，你来监国处理政务肯定是没问题的啊。
　　啧啧，行，青雀这想法不错，他要是下次敢惹老子生气，老子就这么办。
　　李世民突然有些期待李恪过来惹自己生气了，我倒要看看，这次你怎么躲？有几次靠着长乐她们躲过了挨打是吧？这次老子不打你，长乐她们还能说我这个老子欺负你不成？啧啧，完美！
　　说话间，李世民走到了桌子旁边，想看看李泰现在处理的这些政务，当他看到那桌子上批阅了一半的奏章，尤其是批阅的一个字就写了一半的时候，李世民就火了。
　　好哇！这个臭小子，爹这里你避如蛇蝎是吧？这一个字都不想写完，写了一半就跑了？！气死老子了。一个个的就没有一个省心的。
　　“常林，李泰这几天干活可曾尽心尽力？”李世民有些恼怒的问道。
　　常林：“……”陛下，您这生气就没道理，虽然说这皇家的画风好像跟历史上各个朝代的皇家画风不太一样，但是让秦王殿下插手之前您不就应该想到吗？
　　跟秦王殿下有关系的事情，什么时候向正常的方向发展过？不都是出乎您的预料吗？这么多年，您还没我老常看的开呢。
　　“越王殿下挺尽心尽力的，大约一周前秦王殿下又安排了许多事情过来，一是统计全国的驴和驮马的数量，秦王殿下上了折子，说是公驴和母马所生的马骡，抗病能力、力量、耐力等等都极为优秀，虽然不能生育，但是可以使用的年限长，而且吃的又不多，是极好的畜力工具。”
　　“大唐应该大规模推广马骡，所以要让越王殿下这里对全国的相关数据进行统计，然后就是长安令李爽上奏章，关于长安县目前附近的四万多流民中愿意返乡种田的返乡事宜。”常林开口道。
　　李世民：“……”
　　怪不得李泰跑的那么快呢，数据统计的事情是非常繁琐的，在大唐这些东西的速度非常慢，显然李泰不仅仅要前期安排人调取往年的数据，还得想办法安排人去重新统计。
　　像是驴，驮马，牛这些畜力大唐朝廷是要进行数据统计的，有一些重要的产粮地，其实如果有可能的话，官员也会调配畜力，帮一些无法按时进行种植粮食的百姓进行种植。
　　调取往年数据也是有一定的用处。
　　而像是后面的那一件，关于四万多流民当中愿意返乡种田的返乡事宜，看似简单的一句话，但是却极为复杂。
　　光是这些流民的安置情况，住所，住房，路上如何行走，如何抵达目的地，如何分配土地等等，李世民处理起来都非常的头疼，不要说李泰了。
　　怪不得这小子吓得直接跑了，这些事就没有一个简单的。
　　李恪这家伙倒是够狠，你真是为了你大哥皇位安稳，不遗余力啊。
　　李世民整个人都无语了，主要是，李泰已经跑了，这些工作……李世民也不想做啊！
　　这玩意李泰跑了，可不就得他来处理？问题这些调取数据的事情，李世民也不想做，太麻烦了，而且官员的安排外加百姓的返乡安置工作，都非常的复杂。
　　这可不是简单的事情。
　　他也不想干啊，这玩意没有一两个月根本就无法处理完毕，重点是，流民这里，你还不能拖太久，等过完年最多再有两个月，南方以及关中地区是冬小麦还好，但是更北方区域，一年只有一季，这个时候就要进入粮食播种季了。
　　百姓返乡就不能错过这个播种季，不然这一年的粮食没有收成，百姓吃什么？对粮食是巨大的消耗。
　　这事得加班加点的干！这个逆子，这不是给你爹我找事吗？
　　第386章我李世民也想当太上皇
　　李世民在办公桌前面看了看这些奏章，不知道为啥，李世民突然觉得有些头疼，哎，一定是自己没休息好。
　　“常林，你将这些奏章送到三省各个部门，让他们将里面的一些数据重新统计一下，等过年休沐结束之后，再给我送回来，关于长安县令那个流民返乡的事情，你先留下来吧，我这几天抽空没事看看。”李世民想了想道。
　　“是！”常林点点头，立刻叫了一帮小太监进来，将桌子上面的奏章全部都抱着，然后送往三省各自的衙门。
　　“明天是岁除，你将宫里的太监，宫女等状况都统计一下，按照往年的惯例执行。”
　　“是陛下。”
　　常林这边去送奏章了，李世民看了看桌子上剩下的那些关于流民返乡的事情，扫了几眼。
　　哎呀，头好疼，算了，去观音婢那里坐一坐，叫韦贵妃，阴妃她们几个过来打麻将吧，这个麻将还是不错的，这马上过年休沐了，该休息，就要休息，这不是孙真人说的话嘛！
　　李世民也干脆离开了两仪殿，前往了立政殿那边。哎，今年守岁肯定很有意思，大家打麻将嘛！
　　这政务谁想处理谁处理吧，哎，说起来，如果有可能，元正的大朝会李世民都懒得上了，要不然让李泰去算了。
　　贞观九年除夕，李恪大早上就被爆竹的声音给吵醒了，是府上的田蒙让下人们开始放爆竹了。
　　爆竹早已经发明了，甚至连部分烟花都有了，不过历史上真正的烟花发明且盛行于宋朝，现在大唐只有爆竹。像是贴春联也是起源于宋代，盛行于明朝。
　　唐朝的岁除或者说除夕还是很热闹的，今日大唐的百姓们家家户户都会张灯结彩，一年内买下来的蜡烛都会在今日的灯笼当中点燃，今日的长安城甚至整个大唐都会变成不夜城，不夜国。
　　甚至一些比较偏僻的地方，百姓没有蜡烛，也愿意提前准备足够多的木材在院子里面点一堆旺火。
　　明日的除夕日，大唐长安城的不同地方会有各种傩nuo戏，是来源于上古时期的祭祀舞蹈逐步演化而来，这些傩戏将会遍布长安城，有民间的，官方的，当然各个贵族人家也是会有的，同样，宫里面自然也是有的。
　　而除了这些之外，其他的各式表演也都有，比如说来自于后世江浙一带的傀儡戏，后世称之为木偶戏，在大唐长安城就会上演。
　　今日的夜晚，大唐的长安城会有守夜一说，也就是百姓们会守着过子时，到天亮，从皇帝到王公贵族一直到民间百姓，都是如此，并且岁除这一天，挂年画，立门神等等，倒是春联还要到大宋才会流行起来。
　　而门神里后世大家耳熟能详的门神秦琼和尉迟敬德其实这个时代自然还没开始流行。
　　毕竟这二人都还活着的，它们兴盛于唐中晚期，而大唐的门神因为隋朝拜关二爷的兴起，现在大唐门神的当红一哥就是关二爷，附带张飞是二哥。
　　今日的长安城不宵禁，长安城的各个位置都会将各种灯笼之类的挂起来，整个长安城今日灯火通明。
　　虽然因为蜡烛的缘故，今日的长安城肯定是会出现不少的小火灾，但是大火灾却不会发生，一来就是今日是金吾卫的重点关注时间，大街上的金吾卫几乎都是全体出动在巡逻。
　　其二就是百姓人人守岁，几乎没有人睡觉，大家都醒着，就算是一些蜡烛倒了烧到了东西，火势也不会太大，很快就会被人扑灭。
　　而贞观十年的初一，也就是大唐的元正，是一年之开端，元正当日是一年一度最大的朝会，非常的隆重，在京师的官员无故不得缺席，不少从地方回到京师的官员今日也得上朝。除此之外就是各国的使臣，都要上拜帖，进宫朝贺，恭贺大唐皇帝陛下万寿无疆。
　　同样，明日的元正李世民也要跟大臣们一起吃第一顿饭，然后这些官员们才能够回家跟家人团聚，而像是李道宗这种驻守边疆或者是驻守大唐各道州，未经允许的官员是不允许回京或者返回老家，他们要么接家人前往属地过年，要么就只能天各一方。
　　所以，春运这玩意自古以来就有。
　　元正这一天，几乎大唐所有的百姓家都会准备好美食，然后相互拜年，所有的宾客不管去了什么地方都有美食可以吃，当然民间和贵族间自然不可同日而语，但同样的，民间也是会拿出一年一度最好的东西来招待客人。
　　可以说，大唐的新年是很有年味的，李恪已经过了好几个新年了，他自然是非常的有感触，当然，李恪很确定，今年的新年，必然更加热闹。
　　至于为什么这么说，当然是因为他李恪准备的好玩的了！嘿嘿，烟花，按照历史的发展，那是宋朝才研发出来的，但是李恪来了，而且他还有书籍，这玩意的发展速度自然不能同日而语。
　　所以，李恪已经将能宋朝才会出现，能够飞上天空的烟花给做出来了。
　　当然，什么绚烂程度跟后世没的比，也比不过，但是放到这个时代，那自然是五彩缤纷，今天晚上，绝对是长安城最亮的崽！嘿嘿嘿！
　　不过今日是贞观九年的最后一天，李恪还是得进宫给自己老爹，母后他们先提前拜访说一声今日不能跟他们一起守夜，然后明日再进行拜年。
　　大唐的拜年跟后世不太一样，大唐的男性在元正这一天，子孙后辈要给长辈行跪拜大礼，双膝跪地扣头为主，但是大唐的女性却不需要跪地，只需要站着往前弯腰拱手就可以。
　　所以从某种角度说，大唐前中期的女性是封建时代女性地位最高的朝代之一，没毛病。
　　岁除上午，李恪从秦王庄出来，直奔皇宫而去，因为今日他下午和晚上还有安排，所以李恪也算是提前到宫里给自己的父皇他们告个罪。
　　到了长乐门，看着左前方的车辆，李恪就忍不住乐了，呦，还是这么巧，这不是长孙大朗嘛！当然不只是长孙大朗，二郎长孙涣，三郎长孙浚，四郎长孙淹等都来了，他们过来自然是以晚辈的身份来拜访长孙皇后，以及李世民的。
　　长孙家除了长孙无忌的正妻是荥阳郑氏之外，长孙无忌的一个妹妹嫁给了太原王氏，另外一个妹妹嫁给河东柳氏，像是他的几个哥哥分别娶的都是各个大门阀世家的嫡女。
　　所以……哎，越是了解这个时代，就越能明白李世民的无力，门阀世家，真不是那么容易剪除它们对整个大唐影响力的。除了李恪准备进行的这种挖根的行为，其他的任何行为都根本无法消灭他们真正的力量。
　　看到李恪，长孙冲的脸都绿了，虽然他来的路上不断的在祈祷不要遇到李恪，不要遇到李恪，结果还是遇到了。
　　看到长孙冲他们，李恪也不走了，就笑眯眯的等在了长乐门这里，等他们过来。
　　李恪的这个样子，长孙冲只能是苦笑着走了过来，算了算了，这么多年早就习惯了。
　　不要说长孙冲习惯了，他身后的这些弟弟们此刻脸上无奈至极，显然也是习惯了，不然还能如何？
　　等他们走过来，长孙冲等人就直接弯腰行礼道：“见过秦王殿下。”
　　“免礼。”李恪笑眯眯的摆了摆手。
　　看着李恪脸上的笑容，长孙冲的嘴角抽搐了一下，然后干脆主动走到了李恪的面前，然后伸出右手握成拳头在李恪的肩膀处轻轻锤了李恪肩膀一下，接着他就熟练的后退了一步，随时准备双手抱头蹲下。
　　长孙冲的行为弄的李恪愣了一下，然后他就忍不住乐了，哎呦，今年挺自觉啊，往年可没这么自觉啊。
　　“哈哈，长孙大朗，怎么时间长不见我，想我了？”李恪哈哈笑了两声，他突然觉得长孙冲挺可爱的，他今天也不想打人了。
　　所以李恪干脆走了过去，直接伸手揽住了长孙冲的肩膀，然后勾肩搭背的拖着他，一边向宫里走，一边道：“你看，你这是什么意思？你是觉得我会打你吗？”
　　“不会吗？”长孙冲有些茫然的看着李恪。
　　“我没事我打你干什么，我李恪是那么不讲道理的人吗？来来来，我们聊聊天，你们是来给我父皇母后拜年的？”李恪笑眯眯的开口道。
　　长孙冲：“……”马上贞观十年了，这九年多你知道我怎么过的吗？这话你好意思说？
　　长孙冲的弟弟们：“……”
　　第387章我秦王殿下是个讲道理的人
　　“是的。”长孙冲老老实实的跟着李恪走了，他已经躺平了，你想打就打吧，反正现在情况已经这样了，最差不过就是挨一顿打，还怎么样？
　　“不用紧张，正好我也是，一起去吧。”李恪笑了笑，他又不是手痒，没事打人干什么？“我跟你说，你别紧张，这马上进入新的一年了，新年新气象，现在是文明社会，咱要讲文明，树新风。”
　　“是。”长孙冲有些茫然的答应了一声，秦王殿下怎么说就怎么听呗，不然还能怎么样。
　　“怎么样？贞观十年有什么打算？”李恪看着长孙无忌问道。
　　“我父亲大人可能会给我说一门亲，然后结婚，另外就是做好自己的本职工作。”长孙冲开口道，他无所谓了，秦王殿下你问我就答，你打我就受着，你也不可能拿刀砍了我，无所谓了。
　　反正我长孙冲退缩是不可能退缩的，我要是退缩半步，算我输。
　　“不错，人生大事，不过成家立业，这成家了，就该立业了，好好做，我觉得你比长孙司空更光明磊落一些。”李恪很是满意的开口道。
　　长孙冲：“……”
　　好像你比我小？长孙冲要比李丽质大几岁，比李恪和李承乾都要大。还有你这一副交代孩子的表情是个怎么回事。
　　“对了，年后到时候有个聚会，一起来啊。”李恪邀请了一下。
　　“秦王殿下邀请，某必赴约。”长孙冲点头道，别说今天的李恪好像有些不对劲，就算是李恪之前揍他的时候，要是邀请了，他也得去啊。
　　“哈哈哈，好好好。走了，快走几步，我爹应该今日在立政殿那边，一起过去。”李恪笑着开口道。
　　长孙冲有些狐疑，今天的秦王殿下好像是真的不想打他，虽然有些不习惯，但是长孙冲又不是贱的，人家不打他还觉得不舒服，不挨打这当然是好事情了。
　　很快，一行人到了立政殿，李恪是直接拉着长孙冲一起进的立政殿，隔着老远呢，李恪这里就大声开口道：“爹，母后，我来了。”
　　“来就来了，你吼什么。”李世民的声音从里面传了出来。
　　“哎呀，爹别说我没跟你说啊，长孙大郎过来给你和母后拜年了。”李恪大声开口道。
　　屋里面一听这话的李世民立刻暗道了一声“坏了”，他立刻抬腿向外面走了出来，长孙皇后自然也是哭笑不得的跟上。
　　李世民一来到外面的正屋，就看到了跟长孙冲一起进来的李恪，看到这个样子，李世民就火了。
　　“李恪！你又打长孙冲……你是不是欠……咦，你没打？”李世民骂了一半才发现长孙冲身上的衣服穿的好好的，发现，脸上也没有红肿淤青之类的，显然李恪没打他。
　　长孙冲：“……”
　　长孙冲弟弟们：“……”
　　李恪有些不满：“爹，你什么意思嘛？我是那么不讲理的人吗？”
　　李世民被李恪这句不要脸的话给整不会了，你是那么不讲理的人吗？你把那个吗字给我去掉。你讲不讲理，你自己心里没点数？
　　但是李恪今天没动手，李世民还不能骂他，不过即便如此，他还是被李恪给气笑了，你秦王殿下的名声，整个长安城都知道，你还用我说吗？
　　“行了，你先滚一边去。”李世民指了指旁边的椅子开口道。
　　“侄儿长孙冲见过姑父（在唐朝的称呼资料里面姑丈，姑父都可以用，似乎是分父亲姐姐和妹妹的区别，这里以我为准）。”
　　长孙冲先开口，这里他就行的不是臣子礼节，而是晚辈的礼节，同样长孙冲的几个弟弟也是如此，他们连称呼都更换了，言下之意很清楚，就是晚辈来给长辈拜年的。
　　“免礼……”李世民笑着开口道，让人给几人赐座，跟他们聊了聊。其实他们今日来的原因很简单，今日李世民要守夜，明日白天又是大朝会，时间会很长。
　　朝会之后，李世民还得跟群臣一起吃饭，等吃过饭之后李世民才能休息，而大唐的元正日是要给家里最重要的长辈拜年的。
　　但李世民明日得休息，真要是都跑过来给李世民拜年，他们长孙家排到晚上都不一定轮的上，光是李渊这边就有多少大唐宗室的亲戚，这些都是要拜年的。
　　所以跟往年一样，都选择了提前一日，然后等大年初二再来。
　　而像是宗室的亲戚，都会选择在明日朝会结束之后，一起跟李世民拜年。
　　家族大了就是这么麻烦，更何况还是皇帝。
　　跟长孙冲他们聊了聊，然后长孙冲等几个人就很礼貌的告退了，他们都很清楚自己该做什么。
　　等他们几个人走了之后，李世民就没忍住，阴阳怪气了一句：“呦，秦王殿下今日这是太阳从西边上来了？居然没动手？开始讲文明了？”
　　旁边的长孙皇后有些扶额，这父子俩，又开始了。
　　“看爹你说的，长孙冲又没惹我，我打他干什么？”李恪面色平静的开口道。
　　“他以前惹你了吗？！”一听这话，李世民就忍不住有些火气上头，你好意思说？你这些年打了长孙冲几十次，哪一次是人家惹你了？！
　　“怎么没惹我，他想娶我妹妹！”李恪理直气壮的开口道。
　　李世民：“……”
　　李世民是真的有些无语，行吧，这个愣头青倒是从开始这目的就够专一的，现在长乐的婚礼解除了，他倒是也不打人了，你这目的倒是够纯粹的。
　　“你今天这大早上跑过来这里干什么？”李世民懒得理他，而是转而开口问道。
　　“嘿嘿，爹，母后，我是来跟您和母后说一声，今天晚上我可能无法跟你们一起守夜了。”李恪笑着开口道。
　　“你干什么去？”李世民有些狐疑的看了一眼李恪，长乐她们都回来了，今天晚上李世民一家人自然都在宫里，包括太子一家人等都会回来宫里守夜，结果这小子却要跑了。
　　“儿臣今日要去看一看那些父皇您交给我的残疾府兵们，儿臣代您去看一看他们，让他们知道，父皇您在这个新年的时候也并没有忘记他们，还有那些乞，儿臣到时候跟他们一起守个夜，我后半夜回来。”李恪也不隐瞒，这有什么好隐瞒的。
　　有些事情他就没有瞒过李世民，没必要，你就光明正大的整，李世民不会多想，你遮遮掩掩的，大家还以为你要干啥呢。
　　第388章惊喜
　　李世民有些无语，“怎么，你觉得他们比你爹都重要吗？”
　　“哎呀，爹看你说的，我这不是为了咱大唐皇室好吗？他们当然没有爹你重要，但问题是，他们对于我们李家皇室来说，比其他的事情都重要。水能载舟亦能覆舟的道理，您比我清楚的多了。”
　　“您辛苦一整年了，没有这个时间，所以儿臣得替您去处理这些事情啊。”李恪很干脆的开口道。
　　“哎，行了，去吧去吧，我还能拦着你不成？不过那些流民啊，府兵啊，乞儿啊都已经过的很好了，《淮南子》所云，授人以鱼不如授人以渔，你还指望一直养着他们不成？”李世民看着他问道。
　　“儿臣只不过是想让他们百姓过的好一些，再好一些，天下百姓都过上了好日子，那咱们大唐皇室不也安稳了吗？如果能找到一个合理的制度下去，当年始皇帝所想的秦万世，没准咱大唐能做到呢。”李恪笑着道。
　　李世民有些好笑的看着他，你倒是心大，老子都压根没想过大唐能够万世，别说万世了，百世李世民都没想过。说起来，儿孙自有儿孙福，他死了，也不知身后事，所以李世民也没想那么多，但李恪说起来了，李世民倒是想听听他的想法，虽然之前也听过李恪的一些宏愿。
　　“其实儿臣所求也不难，就是大唐百姓能全面步入小康社会就行。”李恪笑嘻嘻的开口道。
　　“小康社会？什么？”李世民听的有些懵，这都什么跟什么。
　　“就是呀，咱们百姓，家家户户能吃的饱饭，顿顿能吃的起肉，都可以有房子住，有衣服穿，一年能够换几身新衣服，每家每户都不缺少铁器，什么铁锅，锅铲，茶壶等等都可以是铁的，每家每户都有自己的牛羊猪鸡鸭鹅，逢年过节杀猪宰羊。”
　　“每当过年团圆的时候呀，他们也能像是我秦王庄一样，做一桌子好菜，大家团团圆圆的坐在一起，脸上都充满笑脸，然后过一个祥和的新年。”
　　“每年大唐的所有适龄的儿童，总可以就近在学堂里面蒙学，小学，中学，大学。然后走上社会，成为大唐的栋梁之才。”李恪微笑着，用最朴素的话，将他心中那片最美的风景说了出来。
　　猪是什么，李世民听的懂，这段时间住秦王庄，他可是听李恪说起过不止是一次。
　　“你小子早上起来就喝了酒，还是你昨天做梦梦到了？你说的这是仙界吧。”李世民没好气的看着李恪道，你说什么胡话呢，你说的这些是能实现的吗？你怕不是要上天。
　　“父皇，母后。”李恪笑着看着李世民和长孙皇后。
　　“什么？”李世民有些疑惑。
　　“这人间足够辽阔，何必虚构仙界。”李恪微笑着开口道。
　　李世民愣了一下，怔怔的咀嚼着这句话。
　　“爹我走了啊，这世间哪有什么仙界，但是我们能做到的事情，又何不尝试一把呢。儿臣走啦，您跟我母妃说一声，我就不去了，你就当儿臣是狂妄的一想吧。”李恪笑着道。
　　“毕竟儿臣的理想可是当一个逍遥王爷，而一个逍遥王爷的前提，可是国泰民安、国富民强呐。”
　　李恪摆摆手，潇洒的走了。
　　留下了独自有些发愣的李世民，停顿了一下，李世民忍不住笑骂了一句“这个臭小子”。
　　“观音婢，他晚上不来就不来，等他来了，跟他打麻将，我一定要让这小子输光了！”李世民恶狠狠的开口道。
　　“是。”长孙皇后掩着嘴笑了两声。
　　不远处的起居郎默默的将这一切都记录了下来，留待将来修史的人进行参考。
　　……
　　李小九很兴奋，他们今天所有人都发了一身新衣服，大家都集中到了一起，听说今日要到长安城里面去过年，只是可惜的是，殿下前几日去看了那些流民，以及那些流民安置的地方，也去了大唐福利工业区，当时他们就在福利工业区不远处的学校里面学习。
　　但是殿下却没有来看他们，李小九有些遗憾，马上过年了，殿下肯定很忙碌，不来看他们也是应该的。
　　而且今日是除夕，殿下肯定是要跟去宫里跟陛下一起守夜的，不过殿下不来看他们也不要紧，只要殿下身体永远健康就好了，愿殿下万寿无疆。
　　李小九心里默默的替殿下祝福了一番。
　　“小诗，小诗，你收拾好了吗？”替殿下祝福完，李小九就大声冲着女孩们住的宿舍大声喊道。
　　“好了，哥哥我收拾完了。”李小诗很快也从里面跑了出来，当李小诗出来之后，李小九就是眼前一亮，自己妹妹长得越来越好看了，哼，将来不知道便宜了哪个混蛋，到时候想娶我妹妹，一定要让我揍他十几次才行！
　　要是挨不住他的揍，就别想娶他妹妹，他这可是向殿下学习的，要为自己妹妹的幸福负责。
　　当然，李小九旁边的王山却不这么认为，他觉得李小诗一点都不好看，也就是李小九这个当哥哥才觉得自己妹妹好看。
　　李小诗这一年的时间，身体张开了许多，不仅仅脸上变得红润了，甚至连皮肤都白皙了许多，到底是女孩子，而且个子居然也窜高了一小截。
　　“小诗，你考试考了多少分？”李小九开口问道。
　　“100分哦，哥哥，夫子说我学习很好呢！哥哥你考了多少。”李小诗看着李小九问道。
　　“我也是100分。”李小九也有些得意的开口道。
　　“走了，走了，所有人来这边，上马车。”不远处，负责赶马车的一个人大声开口喊道。
　　李小九他们立刻熟练的跑过去，然后一个个都挨个坐在了马车上，马车上都垫了厚厚的稻草，虽然是冬天但是坐的却也很舒服。
　　很快一辆辆马车就拉着他们往长安城里面而去。
　　在李小九他们前往长安城的时候，此刻长安城的各个坊市里面，一个个队正都在集合自己的队伍。
　　“今天是除夕，我知道大家都想回去跟家人团聚，我们也想，但是今天在晚上之前，所有人都给注意了，站好最后一班岗！听到没有？！”
　　“听到了！”
　　“大声点，没吃饭吗？！”
　　“听到了！”
　　“很好！今天晚上的时候，金吾卫会在城里面开始巡逻，大家到时候就可以回家了，现在给大家发东西。”队正大声开口道。
　　第389章殿下记得你们
　　“队长，给我们发什么东西？”一个曾经的混混，现在的帮派成员有些好奇的大声开口问道。
　　“你们都想知道？”队正笑了笑，然后看着他们问道。
　　“是！”所有人都整齐划一的大声开口吼道。
　　“发什么东西？当然是发给你们准备的年货，知道这些年货怎么来的吗？”队长指着旁边早已经分好的东西开口问道。
　　“不知道！”所有人都整齐答道。
　　“这些年货，一部分是殿下给你们准备的，殿下没忘记你们！另外一部分则是周围的百姓给你们送来的！”队正大声道。
　　队正的话让所有人都愣了一下，大家都觉得自己好像听错了。
　　“是不是觉得难以置信？毕竟今年上半年你们自己一个个是个什么样子，都心里有数。”
　　“但是我告诉你们，我没说错！你们也没听错！这些东西都是周围的百姓送来的，一家家，一户户给你们送来的，每家每户送来的东西不多，但是他们汇聚在一起数量就不少了。”
　　“而这些东西，我代表你们收下了！你们是不是想说，我曾经教导你们，不拿百姓的一口粮，一块布？但是我现在告诉你们，这些东西是百姓对你们的承认，对你们的认可！是责任，也是压力！”
　　“因为你们这一年得到了他们的尊重，让他们知道你们都是好人！都可以变成好人！所以他们相信你们！而不谁像以前一样的垃圾！但同样，这也是压力和责任，我希望你们过年在吃这些东西的时候，能够好好想一想，你们要怎么做，才能够对得起他们对你们的这份信任！”
　　“现在领东西！”队正直接开口大声道。
　　随着队正叫到的一个个名字，这些曾经的混混们都领到了一份包裹，在拿到这份包裹的时候，他们都还有一些恍惚。
　　毕竟这一年下来，还有人给他们送东西？
　　但同样，所有人的内心都有一些沉重，就像是队长所说的，这些东西，也是责任。
　　给这些人发完之后，就是给之前的老府兵发包裹了，一个个包裹都发到了这些老府兵的手里面。
　　相较于这些年轻的曾经的混混们，这些老府兵们就沉稳的多。
　　任九领到了属于自己的包裹，领到包裹之后，他就跟自己的同僚打了声招呼，然后向家里面走去，这个包裹不轻，相较于包裹，他更想知道殿下给他们送了什么东西。
　　虽然殿下这一年已经给了他们太多太多，看似他们现在失去了之前府兵的身份，但是现在他们在长安城的地位并不低，虽然说上不得台面，但同样他们在长安城也算是在做好事，不丢人。
　　而且今年殿下还悄无声息的做了一件事，那就是将他们这些老府兵的家人都接到了长安附近，换而言之，他们都有家了。
　　他们这一批安排给殿下的老府兵，有接近两千人的家都不是长安附近的，虽然也不是那么远，但像是任九的家乡，距离这长安就有八百多里。
　　结果今年殿下将他的家人都已经接了过来，并且在长安城给他们安排了房子。
　　换而言之，他们这些所有的府兵都已经在长安有家了，而他们现在的收入足以养活一家人，而他们的家人也可以在殿下安排的各种工地上去干活，以长安城的收入，他们比在家里种田要好的多。
　　回到自己家里，任九的婆娘就笑着道：“回来了？你这是拿的什么？”
　　“是殿下给的。我也不知道是什么。”任九开口道。
　　“殿下给的？这……我们哪里还能要殿下的东西，今年一年，殿下给了我们多少东西。你干的那点事，也不值当啊。”任九的婆娘忍不住开口道。
　　“是呀，可是殿下的东西是直接发给我们的，我也不可能退回去。”任九叹了口气，“我总感觉自己就跟一个废人，其实我做的这些事，根本没帮上殿下什么忙，不过就是给殿下看管一些混混而已。”
　　“哎……是殿下任意，明年你得好好干，用心干。”任九的婆娘叹了口气道，“看看殿下给了什么。”
　　任九点点头，然后将这个包裹打了开来，当打开这个并不小的包裹之后，任九和他的婆娘就愣了，在包裹里面放着的粗油纸张包裹的一块冻住的肉，至少有三斤。除此之外，一匹布，上好的，染成了深色的细麻布。
　　光是这匹布就价值不菲，更何况这肉了。
　　除此之外，一个信封静静的躺在最上方。
　　任九将信封拿了过来，上面写着几个字：任九亲启。在左下角还写着两个小字：李恪。
　　“这是？”他婆娘识字但是识字不多，但任九识字，这一年的时间里面，殿下没事就给他们扫盲普及认字，任九现在都可以看懂那评论栏上面所写的内容了，只是有一些词汇之类的不太懂是什么意思，他只能看得懂大白话。
　　“这是殿下给我写的信。”任九的语气有些颤抖。
　　“快看看殿下说了什么。”任九的婆娘也激动了起来，家里的两个孩子虽然好奇，但是却没敢说话。
　　任九将信封打开。
　　“任九，你好。”
　　“当你看到这份信的时候，我得先给你道个歉，因为这份信是印刷出来的，不是我亲笔写出来的，信里面的内容是我想对你们所有人说的话，只是我们有数千同伴，我估计实在是没时间写那么多信。不过你的名字是我亲笔写下的。”
　　“在这里我先向你道个歉。”
　　看到这里，任九有些感动，殿下……印刷的怎么了？他们可是有接近五千袍泽，殿下能给他们特意写一封信，印刷出来，这已经对他们是极大的尊重了，更何况，殿下还亲手写下了他的名字。这意味着殿下知道他。
　　其他人连高看他们这些刀口舔血的府兵一眼都不屑于，更何况还亲笔给他们写信。
　　“这一年，委屈你们了，你们所做的事情，是我想做，但是却又无力做的事情，只能交给你们来完成，我知道这对你们的身份来说，可能是一种侮辱，但大唐想要国泰民安，各个岗位上都需要人，而相对于其他人，我更加相信你们。”
　　“我相信你们的忠诚，我相信你们的信念，你们身在黑暗，但是我觉得你们不会被黑暗所污染，我相信你们就是黑暗中那道驱散所有邪恶的光。”
　　“你们的所作所为我会让所有人都记下来，总有一天，我会为你们正名，告诉世人，你们到底做了什么。”
　　信不长，在信的右下角则是有署名。你们的袍泽：李恪。
　　看到这个署名，任九深吸了一口气，殿下从来没将自己当成殿下，他默默的将信封折起来，然后递给了自己的婆娘：“你放好。这封信我们得留下去。”
　　“殿下说什么了？”任九的婆娘有些好奇。
　　“殿下说，他迟早有一天要给我们正名，要告诉世人我们到底做了什么。”任九认真的开口道。
　　第390章烟花震惊长安城
　　李小九、李小诗等人都到了有间商城，他们没想到今天会在这里过年。有间商城今日闭门之后就收拾了出来，大部分的店铺都已经关门了，将中央的大厅预留了出来。
　　他们总计一千多名乞儿分别坐在不同的地方，当他们来了这里的时候，让李小九他们没想到的一个人出现在了中央的舞台上，看着出现在那里的殿下，所有曾经的乞儿都忍不住兴奋的跳了起来：“殿下。”
　　今天来到这里的都是十二三岁以下的乞儿，年龄大一些的乞丐当初就直接被划归到了流民的部分。
　　相当于大人，这些孩子的思想更复杂但是也更单纯，复杂的是他们年纪轻轻就已经见识了无数的人间冷暖，他们很清楚遇到一个将他们当人，愿意养着他们，照顾他们的人有多难。
　　单纯的是，只要有人愿意对他们好，他们也愿意对这个人好，并且这种思想会根植到他们的一生。
　　所以当李恪来了这里的时候，大部分的乞儿都没忍住自己的情绪，直接兴奋的跳了起来。
　　他们没想到殿下居然真的来看他们了。
　　李恪也不打扰他们，只是笑着看着他们兴奋的在那里叫着跳着，不过很快他们也都纷纷安静了下来。
　　“是不是没想到我会出现在这里？”李恪笑着问道。
　　“是。”所有的乞儿都大声开口道。
　　“我今天白天特意回去了宫里，然后跟我爹告罪了一声，说我今天不能陪他们守夜了，我今天在这里跟你们一起过年！我知道你们以前的日子都很苦，每年守夜的时候，你们从来都没有过家人长辈陪伴。今日我就当你们的哥哥，我就是你们的大哥，兄长，我来陪你们一起过年好不好。”李恪笑着道。
　　“好！”李小九直接就哭了，他以前发誓他再也不哭的，但是不知道为什么，当殿下说他当他们的哥哥的时候，李小九没忍住，直接就哭了。
　　不少乞儿都跟李小九一样，也一起哭了出来。
　　“好了，好了，我们都是坚强的孩子对不对？不哭，不哭，你想想你们以前多么艰难都过来了，现在会更好对不对。”李恪笑着安抚道。
　　“今天，我可是给大家准备了许多好看的节目呢。”李恪笑了笑，他可是今天准备了许多戏团过来，比如说木偶戏的，还有李恪的商行培训了大半年的皮影戏。
　　皮影戏跟木偶戏其实是有些相似的，不同的是利用光线，但是都可以完成一个个故事。
　　而今天给这些孩子们演出的故事，其实都是跟家国大义有关系的一些故事，比如说大汉将军霍去病的故事等等。
　　除了这些之外，中间还有穿插许多活动，这些活动也没什么难的，将自己小时候六一儿童节的活动拿出来就好了，就当是过节了。
　　什么系个小棍在那里钓陶瓶等等，小时候他们都是钓啤酒瓶，输赢不重要，重要的是参与感，以及这些乞儿其实一年都没什么时间玩耍，李恪今天也没准备给他们讲什么大道理。
　　就陪他们玩耍就好了。
　　时间过的很快，当马上到了子时的时候，李恪带着所有的乞儿到了有间商城中间的院子里面，他们所有人都停留在院子的四周，而院子的中央，一个个铁皮做好的圆筒已经竖立在那里了。
　　而在这些圆筒的周围，还有一个个拳头大小的，纸包裹好的烟花放到那里。
　　看到这个造型，放到后世很多人都认得出来，这就是最开始时候流行的那种礼花弹，一个圆形的纸筒，和一个球形的礼花弹组成的，点燃引线，直接将礼花弹扔进纸筒里面就可以。
　　相信玩过这个东西的不少。
　　至于李恪为什么先玩这种烟花，很简单，这是他在验证一个新的武器技术。
　　很多穿越到古代的人，上来就玩什么燧发枪，在现代看来，枪械的技术似乎最低，但实际上在工业不发达的古代，枪械的技术其实非常高。
　　反而有一种东西的技术成本要比枪械低得多……那就是迫击炮。
　　当然，也别往现代的迫击炮身上想，李恪要玩的就不是那么高端的，话说回来了，玩过现代礼花弹的人想一想，不用太高技术，就将现代的礼花弹放到古代的骑兵战场上，对着敌人冲过来的骑兵横着放，礼花弹里面加点碎铁片，甚至都不用碎铁片，就礼花弹本身，你觉得有杀伤力吗？
　　直接杀伤或许不高，但是附带杀伤嘛，嘿嘿。
　　而现在，院子里面的这些圆柱形的铁皮筒就是李恪验证技术的关键点之一，制作出现代的火药有些难，这需要三酸两碱的工业化制备彻底形成，目前大唐还不具备这个条件。
　　三酸两碱现在李恪就能弄出来，但工业化制备就不简单了，不管是侯氏制碱法还是其他的，目前难度颇高，但如果只是简单制备玩一玩，那就不难。
　　比如氢氧化钙，其实就是熟石灰。比如说碳酸钾，虽然不是三酸两碱，但碳酸钾自然界也能弄到，那就是草木灰，俗称草碱。这玩意收集植物燃烧后的灰烬，然后溶于水，再煮干就行，效率低一点，烧1千克木头能得到1克草碱。
　　说远了，说远了，这些烟花里面的火药虽然不是现代火药，但是也已经不是黑火药了，里面经过了李恪拿出来的火药资料，进行了目前可以大规模生产技术下的优化。
　　比如说更细的颗粒，比如说，这一次李恪偷偷添加了一些白糖。
　　至于焰色反应的添加物那个倒是简单，找自然界的一些东西，或者炼制一下就行，能做出什么颜色就做出什么颜色，或者干脆薛定谔的颜色就行，反正他又不是现代烟花，还要求造型的，能五颜六色就行。
　　“今天我给你们玩的新鲜的，烟花！你们可是大唐第一个看到它们的人哦，连我爹他们都没看过呢。所以，看过今日之后，你们以后都要好好学习，争取有一天，能够造出更大更好的烟花，好不好？！”李恪笑着大声问道。
　　“好！”所有的乞儿都大声开口道，他们都双眼放光的看着下面的殿下，殿下连陛下都没有给看过，却先给他们看了，虽然他们不知道什么是烟花，但是殿下说好看，肯定就很好看。
　　“一会儿声音有些大，你们别害怕哈！”李恪又交代了一声。
　　当外面传来了更夫打更，通知子时的声音之后，李恪大手一挥开口道，“点火！”
　　今天来这里放烟花的，可都是经过训练配合工匠们测试的府兵，所以不用担心他们手抖之类的。
　　一共八个府兵各自从旁边的箱子里面拿出了一个圆球，然后将这个圆球旁边的引线点燃，直接丢进了那个铁皮圆筒里面。
　　几息的时间过后，第一声“嘭”的一声沉闷的声响响起，接着看不见的圆球瞬间飞向了天空。
　　所有的乞儿们都多多少少吓了一跳，不过殿下提前说了声音很大，他们倒是没害怕。
　　很快，“嘭”“嘭”接二连三的轰响声响起，似乎有什么东西飞上了漆黑的夜空。
　　李恪已经抬起了自己的头，说实话，他也不知道这烟花到底能达到什么效果。
　　突然，伴随着一声轰鸣声，一团五颜六色的烟花瞬间在漆黑的长安城夜空绚丽开放！
　　“哇！”所有的乞儿都惊呆了，那五颜六色的烟花在他们的眼里，就仿佛一个个神迹，他们从来都没看过如此好看的东西，就像是彩虹的颜色，但是却是殿下放出来的。
　　“轰”“轰”很快，一团团的烟花，不断的开始在高空炸开！
　　绚丽灿烂的烟花，照亮了整个长安城，也吸引了长安城无数百姓的视线，同样也吸引了无数巡逻的金吾卫的视线。
　　“快快快，孩子他娘，你看那什么？！是不是神仙下凡了！”
　　“祥瑞！祥瑞啊！快拜神仙了！”
　　“那怕不是雷公电母在打雷，有神仙下凡了吗？！”
　　长安城的各个角落，无数的百姓根本不知道发生了什么，但是那色彩绚丽的烟花，在他们看来就像是祥瑞一样，瞬间无数的百姓从家门里面冲出来，然后开始在院子里面向着烟花炸响的方向开始叩拜。
　　宫里面，正在打麻将的李世民也被惊到了，他是被侍卫和太监们的喊声给惊到的，等李世民离开宫殿，看向那个方向的时候，御林军已经冲到了宫殿附近，将宫殿给彻底保护了起来。
　　而同样在这里的公主皇子们都也是目瞪口呆的看着那夜空中不断炸开的绚丽烟花，只有晋阳她们这几个小的这会儿并没有害怕，只是觉得很好看，在那里兴奋的大呼小叫。
　　常林他们还在跟李世民说祥瑞的时候，晋阳就兴奋的蹦跳着大声道：“哇！太好看了！我觉得肯定是三哥弄出来的！三哥今天没来守夜，他肯定是去弄这个东西去了！”
　　晋阳的话让李世民也琢磨过点味道来了，这个混账！肯定是李恪干的！这么大的事你不跟你老子说一声？！
　　第391章老子生气了
　　“哇，真的吗？能让三哥来皇宫里面弄这个吗？！好好看！”城阳和高阳也跳了起来，她们也是兴奋不已。
　　李世民这会儿哪里顾得上这个，他差点没被气死，看看自己大殿前面的御林军就知道了，今天晚上这东西肯定是必然会引起轰动的，长安城还不知道是什么情况呢。
　　“御林军统领何在。”
　　“臣在！”
　　“派人去各个宫殿通知，告诉他们就说是秦王殿下在为了过节庆祝，不用担心，你立刻派人出宫去找金吾卫打听情况，第一时间汇报。如果金吾卫确认是秦王殿下所做，就让金吾卫派人去各个坊市通知百姓，还有通知宫城的所有大臣家里面。”李世民深吸了一口气飞快的下达了命令。
　　“是！”御林军统领立刻领命而去，这里的御林军大部分自然也是直接撤退，不过依然还是留下了部分警戒。
　　李世民等人都没有进去，而是在这里看那依然不断升腾而起的璀璨烟花。
　　“现在什么时候？”李世民开口问了一句。
　　“子时过半。”常林直接弯腰道。
　　“这东西是在夜半过后响起的？”李世民问了一句。
　　“是，陛下。”常林开口道。
　　“不用看了，肯定是那个混账做的事情！因为今日已经是贞观十年元正了，他肯定是为了卡这个时间点所以才故意搞出来的。”李世民翻了个白眼，如果说是其他的时间李世民可能还会奇怪一下。
　　但是就这个时间点不用想都知道，肯定是李恪搞出来的。
　　“他说后半夜一会儿要回来，一会儿让他滚到这边来。”李世民交代了一句。
　　“是！”常林直接弯腰开口道。
　　李世民这才冷哼了两声，不再说话，抬起头看着那夜空当中不断炸开的烟花，李世民忍不住又低声骂了两句，“这个逆子，整日就知道整这些吃喝玩乐的东西！哼！”
　　站在李世民身边的李承乾和李泰相互对视了一眼，李泰给李承乾打了个眼色，不断的挤眉弄眼。
　　李承乾翻了个白眼，他知道老四是什么意思，不就是让他劝说父皇不生气了吗？看李泰那表情，李承乾就知道，他肯定是想玩这个烟花的，不用想，肯定是只有李恪有啊。
　　这会儿要是李世民生气的话，他还玩个屁。
　　虽然说这东西确实是不错，自己要来给自己儿子放着看应该也不错，不过嘛，这关我什么事，等这件事过了之后，难不成自己跟老三要，老三还能不给自己玩不成？
　　这今天晚上玩不起了，那等到上元节不是照样玩？上元节那可是更加热闹啊，各种灯会，到时候放这个东西，也是相得益彰。
　　李承乾耸耸肩膀，然后一副你去说的样子。
　　李泰才不会去的，他现在绝对不在父皇面前表现，反正别想让我走进两仪殿那个书房，不可能，绝对不可能！
　　这会儿倒是唯有晋阳她们是最开心的，宫里面不少得到了御林军通知的宫女太监，还有一些来不了这个场面的妃子们此刻也都是在欣赏那漫天的烟花。
　　在这个公元636年的夜晚，全世界最大的国家，最大的城市上空，一朵朵靓丽的烟花正在时隔一千多年正在绽放。
　　李恪抬起头看着天上的烟花，它们很简陋，只能炸开一团五颜六色的烟火然后喷向四面八方，除此之外根本没有任何其他的形状了。
　　但是就是这样一团团的烟火，今日在长安城注定会是最亮的崽，李恪都听到在有间商城外面传来的喧哗了，远处的百姓看不到，但是在有间商城附近的人肯定是看的到，这些烟火是从有间商城的院子里面升腾而起的。
　　因为偶尔有一些烟花升腾而起的时候会带着一溜火光。
　　不过他也不担心，外面有他的侍卫守着呢，不管是金吾卫或者是其他的百姓之类的，自然是有人解释的。
　　当然李恪还是多少有些疏忽了，他忽略了这个世界，在看到如此震惊的东西，百姓总是喜欢往神仙上面考量，所以他们在长安城引起的轰动还是很大的。
　　当然，这种轰动也不会引起什么灾难性的后果，最多了，就是让百姓的茶余饭后有了一些谈论的话题。
　　而此刻在李恪周围的这些乞儿们却是非常的激动，因为这东西……是殿下为他们做出来的，殿下说了，希望他们可以好好读书，将来能够做出更好的东西。
　　此刻这些乞儿的内心一个个都下定了决心，他们一定好好读书，不辜负殿下的期望！殿下说了，他就是他们的哥哥，是他们的兄长！
　　殿下都说他是他们的家人呢！所以他们都要快快长大，好好保护自己的兄长。
　　当最后一轮烟花在天上炸响之后，院子里面已经都是硝烟的味道了，说实话，这味道闻得还有些上头，以前李恪可没那个机会这么玩，穷，现在他终于有机会大大的玩一把了。
　　这东西的制作难度其实不高，它跟礼花弹有些相似，外面都是用纸包裹起来的而已，所以李恪可是批量做出来许多呢，现在玩了，没准上元节的时候还能赚一波？
　　虽然他现在看不上这些小钱了。
　　不过这东西，李恪想了想，短时间内他还不准备将这个方法向外界开放，哪怕是释放的方法。
　　虽然说历史上中国玩烟花黑火药玩了几百年，直到大规模的利用火药也是在宋朝了，而西方对火药的认知也是在当年的蒙古人一路干到地中海的时候带过去的，让欧洲人第一次知道了什么叫噩梦，虽然蒙古人使用的火药次数其实也不是很多。
　　但历史上记载的第一次火药武器的使用记录其实是在大唐，大约二百多年后，唐昭宗年间有过使用火药攻城的记录。
　　而火药大规模有配方的发明应用其实也是在隋唐时期，据说……火药还是孙思邈搞出来的呢，这个李恪没有跟孙思邈去确认，反正他这边已经研发出来了，谁先大规模发明的也不重要。
　　所以，还是自己玩吧，自己出来玩一玩就行了，这种发射方式，谁知道会不会启发一些人呢，这个东西还是要掌控好的。
　　第392章大意了
　　放完了烟花，所有人就又重新回到了大厅里面集合，李恪对着所有的乞儿笑着道：“今天晚上你们可以玩各种游戏哦，如果不想玩的话，这里也有地方让你们休息！明天呢会有人给你们准备几套新衣服，还有一些糖果等吃的，这是身为你们的兄长我给你们准备的新年礼物。”
　　“不过今天晚上我就得暂时离开了，我还得赶到宫里面陪我爹他们去守夜，不然的话，估计我明天就要挨打了，你们都不想我挨打吧？”李恪笑着道。
　　听到李恪说挨打，所有的乞儿有些不好意思的笑了，虽然他们都知道殿下是在调侃，毕竟整个长安都知道秦王殿下经常挨打的事情。
　　但在笑的同时，他们心里却有些酸涩，殿下是真的冒着被陛下责罚的风险来的呢，毕竟这样重要的日子，谁不想跟自己的家人在一起呢？
　　“不过我想你们不用伤心，虽然你们以前没有家人，但是现在我们这些在一起的人不就是家人吗？你们相互之间不就是彼此的家人吗？”
　　“将来你们肯定会被派到各地去做事情，去实现你们的人生愿望，展现你们的才华，那个时候我希望你们不管走到什么地方，都可以相互帮助，相互信任，因为你们彼此之间都是家人，你们也都是我的家人。”
　　“你们记住了吗？”李恪轻声问道。
　　“记住了，殿下！”所有乞儿都大声道。
　　“嗯，好吧，现在你们想玩的话，这里有不少玩的东西，如果想睡觉的话，也有睡觉的地方，我就先走了，不然的话，一会儿真的要挨打了。”
　　“殿下，路上小心！”人群中一个乞儿大声开口道。
　　“放心，我可是有人保护的。哦对了，身为兄长，在这里祝你们新年快乐！”李恪笑着道。
　　“祝兄长新年快乐。”李小九机灵一些，直接大声开口道。
　　“祝兄长新年快乐！”其他的小家伙们也都纷纷有样学样的大声开口道。
　　李恪忍不住大声笑了几声，然后冲他们摆摆手，这才离开了有间商城。
　　离开这里，李恪想了想，干脆让人带着另外一份烟花向宫里走去，他觉得怎么也得给自己老爹来展示一下，不然的话，自己那傲娇老爹保不准要找自己的麻烦呢。
　　等离开有间商城到了外面，李恪就愣了一下，这外面守着的金吾卫有些多啊。
　　“见过秦王殿下。”看到李恪出来，一个校尉立刻行礼开口道。
　　“怎么这么多人在这里？”李恪好奇的问道。
　　“殿下您刚刚放的烟花引起了长安城百姓的震动，大家都以为是天降祥瑞，有神仙下凡，固不少百姓都在那里跪拜，甚至有人向这个方向聚集，为了保证殿下安全我等故等候在这里，我已经差金吾卫开始通知长安各个坊市前去喊话，告诉他们是殿下您在庆祝元正，在放烟花，跟爆竹类似。”这个校尉快速答道。
　　他来到这里的时候，已经从李恪的侍卫这里知道了里面在做什么，所以他已经按照命令将这些情况都给处理了。
　　李恪：“……”
　　坏了呀，他也没想到居然会引起这么大的轰动，显然皇宫里面的老爹肯定也是看到了，不用想，这过去的话，肯定是没好果子吃啊！
　　哎，看起来只能是展现自己的手段了呀。
　　幸好自己将东西准备好了，不然的话，这还真不好解释，哎。
　　正好进宫的路上想一想，下一个倒霉蛋到底是谁，小公鸡点到谁就是谁！
　　跟这个金吾卫的校尉打了声招呼，李恪快速离开这里直奔皇宫，因为这里距离皇宫的南大门很近，李恪自然很快就赶到了皇宫的城门口，对于李恪这个秦王殿下，御林军自然是认识的，更何况御林军这里还得到了命令。
　　所以李恪很轻松的就到了，李世民今日休息的立政殿这边。
　　等李恪到了的时候，常林在外面守着呢，看到李恪，常林有些无语，我的秦王殿下，您真是大过年的都不让人好好休息啊。
　　“陛下说殿下您回来了直接进去就行了。”常林开口道。
　　“我知道了。”李恪点了点头，然后抬腿进了里面。
　　进去里面，这一路上没看到长乐她们，李恪就有些无语，不用想，自己老爹肯定是生气了，不然的话，不至于将长乐她们都给赶走。
　　进了前面的大殿，李恪还没等进去呢，就听见了里面搓麻将的声音。
　　李恪有些哭笑不得，老李这是又傲娇了吗？不过傲娇不傲娇，他也只能是无奈的抬腿进了门。
　　李恪这边刚进门，李世民正好正对着他这边坐着呢，看到他，面色平静的开口道：“呦，秦王殿下忙完了？三万。你这个秦王比我这个皇帝都要忙呢。”
　　“爹，这大过年的，您这怎么说话阴阳怪气的。”李恪干脆开始装傻充愣，不就是装傻吗？谁不会呢。
　　“恪儿，好好说话，七万。”长孙皇后瞪了李恪一眼，你还知道大过年的，你还惹你爹生气，真是的你就不怕你爹大过年的揍你。
　　现在这牌桌是自己老爹李世民大战两个妃子，一个皇后，正在一挑三。
　　另外两个妃子是韦贵妃和阴妃。
　　这两个人跟李恪不陌生，但是也谈不上多熟，至于杨妃此刻坐在李世民的身边看牌呢。
　　“见过韦姨娘，阴姨娘。”李恪跟两个人打了声招呼。
　　“秦王客气了。”两个人都是礼貌的微笑着回应，她们很清楚自己的定位，虽然她们跟杨妃的地位是一样的，甚至还要比杨妃高一些，但是她们很清楚自己的儿子没有任何竞争力。
　　而李恪的杀伤力太强了，大唐秦王殿下，连长孙无忌等人在他手上都吃亏，而李恪这么强势，都没见太子和越王对他有什么想法，听说三个人的关系都不错。
　　所以她们自然不敢大意。
　　“三条。”阴妃老老实实的打了牌。
　　“你刚刚玩的挺嗨啊。”李世民瞪了李恪一眼问道。
　　“哎呀，爹，我正要跟您说这个事情呢，娘，你帮我爹打两把，一会儿给他多输一些。”李恪飞快的跟杨妃打了个眼色开口道。
　　“你来帮我打两把。”李世民懒得理会李恪那点小眼神，也顺水推舟的直接站起了起来。
　　杨妃自然是接过了李世民的局。
　　第393章我乃为大唐国策着想
　　李世民走了出去，李恪自然也跟长孙皇后她们打了招呼，这才跟了出来。
　　等出来之后，李世民斜着眼睛看到：“说吧，你想说什么？又想怎么狡辩。”
　　“爹，儿臣这可不是狡辩，儿臣确实是有事情跟爹您说的，大哥呢？让大哥也过来吧。”李恪表情贼拉认真。
　　看着李恪这个表情，李世民一时间有些摸不准，不过还是点点头道，“他们在旁边，我们过去吧。”
　　带着李恪，还没等进旁边的宫殿呢，李恪就看到了隔壁屋里面挤出来的几个人，看着出来的晋阳她们几个，李世民就没好气的开口道：“你们几个小家伙就懂得心疼你们三哥，怎么不心疼心疼你爹我呢？放心吧，爹今天不打他。”
　　“嘿嘿，阿耶，阿耶，我才不疼三哥呢，兕子最疼你了，兕子最喜欢的人就是阿耶，我们几个人只是想去母后那里拿点水果，然后我们准备跟长乐姐姐他们玩狼人杀的。”晋阳嘿嘿的笑着，然后跑过来跟李世民撒娇道。
　　“你呀，就是个小机灵鬼，去吧，你们去玩吧，我跟你大哥还有三哥四哥说点事情。”李世民虽然知道晋阳是在那里骗人，不过还是蹲下来，刮了刮她的鼻子开口道，什么时候拿水果要公主殿下亲自去了。
　　“嗯嗯嗯。”晋阳飞快的点点头，然后又冲李恪眨了眨眼，给李恪扮了个鬼脸，这才转身跑了。
　　等晋阳走了，李恪才跟着李世民进了隔壁的房间，李承乾和李泰果然在这里呢，两个人正在这里喝茶。
　　看到李恪和李世民进来，两个人也都纷纷站了起来。
　　常林给李世民二人又端上了一杯茶，李世民才在旁边的椅子上坐了下来，不咸不淡的开口道：“说吧，你想说什么？”
　　“儿臣其实是在测试一种武器。”李恪面色严肃的开口道。
　　“武器？”李世民怎么都不相信这个，他面色怪异的看着李恪，这种瞎话也就是你才能够编的出来了。
　　“咳，那个父皇，大哥，三哥，哎呀我有些头疼，我对这些不感兴趣，我就先走了，我去跟晋阳他们玩。”李泰直接站起来，飞快的丢下一句话就跑了。
　　看着李泰那矫健的身形离开房间，三个人都多少有些无语。
　　离开房间的李泰松了口气，鬼才要听这些东西，听的多了，不得处理政务吗？我还是适合跟长乐他们去玩狼人杀，啧啧，真不错。
　　李泰直接喜滋滋的奔着长乐她们的房间去了。
　　房间里面的李世民看着李恪，有些无语的开口道：“你看看你给青雀折腾的，你这也太过了。”
　　“什么就太过了，那不是正常的事情吗。”李恪有些无语，说的好像老爹你没参与一样，三省的不少官员不都是你暗示的吗？虽然你没有直说，但是也都是你暗示的，跟我有什么关系。
　　李承乾更是一脸的无语，怎么想这里面吃亏的都是我好吗？最后活不得我干？
　　“行了说吧，你测试什么武器呢？”李世民看着李恪道。
　　“对付重骑兵的武器。”李恪开口道，“就是甲骑。”
　　“就靠这个？”李世民表情有些严肃起来。
　　重骑兵，实际上东亚怪物房里一直都有重骑兵，中国自古以来对重骑兵的使用就远远超过西方，比如说曹操的虎豹骑，这些都是甲骑。
　　而五胡乱华期间更是甲骑的世界，像是自己老爹成名的玄甲军，同样是甲骑，也就是重骑兵。
　　其他的骑兵李恪不了解，但是就拿玄甲军来说，全身都是明光铠，同样马匹也披铠甲，全部都装备有重型唐刀，长枪，弓矢，他们手里面的唐刀应该就是后世所描述的唐朝几种刀之一。
　　这种重型唐刀没有陌刀，斩马刀之类的大，但是比常规的唐横刀要更宽，更长一些。
　　所有的玄甲军不管是骑术，身体，武艺都是上上之选，不夸张的说，这玩意就是金钱堆出来的。
　　从自己老爹三千玄甲军大破窦建德十万敌军，就是靠的重骑兵。
　　“对，主要就是针对高句丽的，您应该知道高句丽里面其实有不少曾经的鲜卑，前燕等少数民族融于其中，而且高句丽本身也有许多重骑兵。”李恪开口道，现在大唐周围的敌人，能拿得出手的就是高句丽了。
　　高句丽不是高丽，新罗才是高丽。
　　高句丽是后世的朝鲜半岛北部外加大部分东北区域的强大王朝，这里面融合了五胡乱华时期的好几个强大的游牧民族。
　　像是鲜卑，也就是大燕王朝，其实吐谷浑也是其中一支，大燕起家的地方就是东北，幽州那地方，后来鲜卑，大燕的一支首领西迁，跑到了吐谷浑那里，所以慕容伏允确实是王族血统也没错。
　　而鲜卑的一代神将慕容恪在建立前燕的时候就曾掏出了鲜卑的压箱底狠活：重甲骑兵连环马！
　　连环马虽然出自于后世的《水浒传》，但实际上《水浒传》里面对连环马的描述和使用都是错误的。
　　《资治通鉴·晋纪》记载，慕容恪掏出来的重甲骑兵：择鲜卑善射者五千人，以铁锁连起马，为方陈而前。
　　这就是连环马的出处，实际上连环马不是《水浒传》也不是后世很多作品中所描述的，以铁锁将战马与战马相连。这种傻子一样的行径，但凡有点用兵经验，玩过骑兵的就没有人这么玩。
　　连在一起，只要有一匹战马被射死，或者是马失前蹄，整个骑兵队伍就死定了，哪个傻子这么玩？
　　连环马，指的是将人和马用铁锁链接起来，使其在高速运动中不会坠马，从而达到稳定骑射等效果。因为这个时候，双侧硬质马镫还没有发明，虽然这种方法会束缚骑士，降低骑士的灵活性。
　　当然，这种做的最大好处就是，在没有马镫的时代，是速成甲骑骑兵部队的最快方法，也是无奈之举。否则的话，一支优秀的甲骑部队建立，光是骑手训练就要耗费很长时间。
　　而那个时候，鲜卑就有五千重甲，而高句丽更是继承了不少鲜卑等遗产，高句丽全国的重骑兵可是不少，否则的话，为什么隋朝一直都没有剿灭高句丽，而大唐如果没有李恪的话，也是在李治的手上才彻底解决了高句丽。
　　所以，李恪说出高句丽，李世民很重视，因为现在的高句丽就一直对大唐都很嚣张。
　　第394章是谁在背刺我秦王殿下
　　高句丽，始于公元前37年扶余王子朱蒙在辽东建立的割据政权，十六国时期，高句丽曾跟慕容鲜卑的前燕争夺辽东霸权，差点被慕容氏打到灭国，后来慕容氏将主力投放至中原战场，高句丽才逃过一劫。
　　慕容鲜卑衰落后，辽东地区的真空被高句丽迅速填补，南北朝时期，高句丽疆域西至辽水，东临日本海，北接辉发河，南至汉江。
　　《隋书》记载：东西两千里，南北千余里。
　　不同于草原上崛起的游牧民族，高句丽汉化程度极高，五胡乱华时期，他们从中原地区吸收了大量的先进科技，而且坐拥辽东半岛丰富的铁矿资源，可以做到“以弓矢刀矛为兵，家家自有铠仗”（《魏书》）。
　　而在那个时候，高句丽就有人马具甲，手持马槊的甲骑部队。除了甲骑之外，高句丽的骑射部队也非常强悍，因为辽东地区有着丰富的林业资源，射猎之风盛行，他们盛产一种被称之为“貊mo弓”的复合弓，这弓短小精悍，威力极高，极为适合骑射。
　　而高句丽最可怕的一点是它还有非常恐怖的军事动员能力，其巅峰时期拥有六十万军队，数万甲骑（《中国高句丽史》）而贞观九年，大唐的府兵加起来也不过八十万而已。
　　所以高句丽从来都不是一个弱鸡国家，千万不要因为它跟后世某个国家名字非常相似而就以为它也是弱鸡。
　　历史上的贞观十九年，处于巅峰的大唐，李恪的老爹李世民亲征高句丽，曾一战就缴获“马牛十万，明光铠万领！”（《新唐书》）
　　这也是为啥隋炀帝三征高句丽，最后功败垂成的原因之一，而不管是隋炀帝，还是李世民，都很清楚，高句丽是中原王朝的心腹大患，所以历史上的大唐采用了跟隋炀帝完全不同的战术战法。
　　大唐目前吸取了隋炀帝想要毕其功于一役，最后被漫长的补给线活活拖死的经验教训，从贞观四年消灭东突厥，度过初步灾害之后，大唐就开始跟高句丽玩起了消耗战。
　　从贞观五年开始，大唐就不断派遣小股军队深入高句丽境内进行侦察，开始探查规划地形。
　　到后面李世民亲征后逐渐变成大军，不追求攻城略地，但大规模实施焦土政策，破坏生产，削弱国力，离散其人心，这个政策一直从李恪老爹的太宗朝一直持续到李治的高宗朝，然后高句丽，撑不住了。
　　这个战术是不是很熟，其实这跟游牧民族向来对中原王朝实施的策略有些类似，而大唐跟高句丽玩的就是国力。
　　说实话，如果不是挡在高句丽面前的是同样处于巅峰期的大唐，但凡是弱鸡一些的国家，高句丽就可以像是北魏一样，由北地屯兵，然后入主中原。
　　而现在，对李世民来说，高句丽是心腹大患。
　　“你这个如何针对重骑兵。”李世民坐直了自己的身子，李承乾也是如此。
　　“爹，今日晚上您应该也看到了，我那烟花大概射高可以达到接近150到200米左右。”李恪开口道。
　　“米？”李世民皱了皱眉头。
　　“哦，这是儿臣发明的一种全新的长度单位，全部都采用十进制，目前大唐的一些长度度量衡换算太过于复杂，不利于推广。”李恪有些无奈的开口道，“不过目前儿臣也没有向民间公布，而是自己的工匠在使用。大约三尺为一米。”
　　李恪给了一个大概的换算比例，李世民就知道高度了。
　　“爹，你想一下，如果我在战场上，敌人的重甲骑兵冲过来的时候，我用这个东西对准敌人的骑兵，横着放倒对敌人射击，是个什么样的场景。”李恪开口道。
　　李世民沉思了一下，然后问道：“它的声音很大？”
　　“对，很大，白天虽然色彩不显眼，但是它同样会有巨响，但实际上它在空中炸开的时候，如果放在地面上，一个不穿铠甲的人站在附近，有可能会被直接炸死，也就是说，它有一定的杀伤力。”
　　“如果我在这个烟花的内部放有一些碎铁屑，或者是铁片，它炸出来的威力更大！”
　　“当然，我不指望它直接杀人，但是敌人的战马根本没有受到过这样的训练，一旦如此对垒，对方的骑兵队形战马必惊！”李恪说到这里就没有过多描述。
　　李世民是马背上打出来的，他当然很清楚，战场上骑兵冲锋的时候，战马受惊会导致什么样的结果，而且还是大规模的受惊。
　　如果我方的战马再训练过，这个时候，对对方来说就是屠杀。
　　“好东西，不过你为何将它拿出来，不应该秘密制作吗？”李世民问道。
　　“秘密制作是可以，但是它的声音不小，我们训练战马等都不太方便，所以儿臣将它伪装成烟花，这样的话，将来在某些地方训练战马的时候，也可以说是庆祝结婚啊，或者是其他的喜事，节日等等，反正借口很好找。”李恪一脸认真的开口道。
　　李世民一脸狐疑的看着他，你确定是这样？不是因为烟花很好玩？
　　“当然了，还有一个原因就是，制作成烟花，这样不管是任何节日，我们都大批量的放烟花的话，可以加大里面火药的生产数量，这样有利于培训大量的熟练工人，毕竟使用的足够多，才能够生产的多，甚至还能够改进。”
　　“如果我们只是秘密生产，而不使用，我们不知道它的效果，摸不清它的性能，改进的速度就慢，工人的培训速度也慢。”李恪补充了一句。
　　李世民默默的点了点头，这倒是事实，这方面李恪思虑向来周全，这考虑的不错。
　　“行吧，算你做的不错，承乾你觉得如何？”
　　“父皇，儿臣觉得就交给三郎来负责就可以了，等到我们准备对高句丽大规模用兵的时候，再由三郎直接拿出来，而该训练的骑兵秘密训练就行。”李承乾想了想开口道，这件事除了李恪交给其他人都不适合，因为其他人还真不如李恪这么容易保密。
　　李承乾倒是不知道李恪麾下的那些商行之类的有多忠诚，但是李承乾知道一点，那就是三郎所用的都是那些出身普通的工匠，百姓等等，姑且不说里面有没有百姓，而这些人三郎对他们都可以说是有大恩。
　　作为一个太子，李承乾对世家和百姓都非常的了解，他很清楚，因为各种利益，交给一些背后有世家力量的，他们绝对无法逃脱利益的绑架，但是李恪这里，他麾下的那些工匠和百姓，你将刀架在他们脖子上，他们都未必会说。
　　这就是最大的区别。
　　“行吧，那这件事就这么算了吧，你去陪你母后他们打几圈麻将，还有你妹妹他们都等你一个晚上了。”李世民瞪了李恪一眼道。
　　“是，儿臣去了。”李恪笑嘻嘻的站了起来。
　　后半夜的守夜没有太大问题，其实大家琢磨守夜，所以昨天白天都补了觉，困虽然是有些困的，但一帮人玩起来，也就没那么困了。
　　今日朝会非常的早，而且也非常的漫长，因为规模宏达，像是平时不上朝的一些王爷之类的都会上朝，这些人里面有李世民的兄弟，叔伯之类的，反正就是大唐的宗室。
　　很多没有具体的职位，但是今日他们也都会上朝。
　　同样，鸿胪寺各国的使节也会今日带着贡品前来上朝朝贡，恭贺李世民。
　　总而言之，今日是礼部官员的受难日，至于李恪，他干脆在朝堂上面躲在了李承乾的身后，然后靠在椅背上开始打盹。
　　他这个角度，下面的大臣不太容易发现，但是坐在皇位上的李世民看的是一清二楚。
　　还好，各国使节上朝不会那么靠前，所以他们估计也不会看到，但李世民的嘴角是抽搐个没完，老子打了一晚上麻将，这会儿坐在这里，腰还需要坐的挺直，我都没累，你就累了？
　　老子本想放过你的，你这是自己惹老子的生气的，那就不能怪老子无情无义了。
　　李承乾也是有些无奈，老三你真是吾辈之楷模，啥事你都敢干啊。
　　漫长的朝会终于在上午巳时过半左右结束了，两个时辰多一些，真不容易。
　　“等等，最后朕宣布一件事。”看着大家都累了，李世民倒是慢条斯理的开口道。
　　“秦王李恪，昨日专于玩乐，发明烟花庆祝元正，本无伤大雅，但不思提前告知朝廷，引起长安城百姓震动恐慌，故罚秦王李恪于上元节休沐结束后，协助朕处理奏章国事二个月，不得休假，以儆效尤。”李世民淡淡的开口道。
　　“啊？”下面刚迷糊了一会儿，大脑清醒了许多的李恪一听李世民这话，整个人如遭五雷轰顶。
　　谁他妈背刺我？这是老李能想出来的招式？我不信！这到底是谁想出来的损招？！
　　第395章监国是不可能监国的
　　李世民突如其来的话，不仅仅是让李恪一惊，那些下面的大臣们也都是一惊，惊过之后，所有的大臣就一个反应，你管这个叫惩罚？你怕不是对惩罚有什么误解。
　　只是有几个大臣刚准备弹劾，李恪自己就跳出来了。
　　“爹，我昨天晚上跟您汇报过啊，什么协助您处理奏章国事，我不干！”李恪大声开口反驳道。
　　开什么玩笑，我自己凭实力挖的坑您让我自己跳？
　　“你是跟我汇报过，但是这跟我惩罚你冲突吗？什么时候犯了错，只需要汇报就不需要惩罚了？”李世民淡淡的问道。
　　“可我是个废物啊，我不会处理朝政。”李恪二话不说直接大声道。
　　众臣：“……”
　　不是，秦王殿下您这反应一下子给我们整不会了，这监国不是好事吗？对皇子来说，这不就是您简在帝心吗？将来没准能荣登大宝，结果你这个反应……好家伙，连自己是个废物的话都说出来了。
　　一下子原本准备出来反对的众臣们都不准备站出来了，这场景太诡异，仔细想想……好像秦王殿下似乎都一直对那个位置不喜欢，虽然大部分人觉得秦王殿下是装的，但是你别说，还有不少大臣也是相信的。
　　现在秦王殿下这个反应……毕竟想当皇帝的人没有这么玩的，哪有自己在朝堂之上，而且还是一年一度最大的朝会上，说自己是废物的。
　　不少礼部大臣嘴角都开始抽搐了，如果不是秦王殿下是在说自己……他们高低得出来弹劾一下，您这让我们礼部的活儿很难做啊。
　　“朕说你会你就会。”李世民那叫一个淡定，颇有不管你说什么，我自岿然不动的风范。
　　李恪：“……”
　　“爹，你让李泰去监国啊，这年前一个月，李泰不是处理的挺好吗？”李恪左右看了看，飞快的开口道。
　　“啊……三哥，我最近身体不适，我刚找了孙思邈孙真人帮我看了一下，他说我身体虚胖，需要加强运动。”李泰直接大声开口道，不过他不敢反驳的太狠了，等李恪看过来的时候，李泰还缩了缩脑袋，要是让三哥知道这个主意是他出的，那他怕不是今天要屁股开花。
　　李恪：“……”
　　“还有什么问题？你大哥的脚还需要调养，你难道让你大哥带病处理国事？”李世民看着李恪，淡淡的问道。
　　“爹，咱是不是要仔细斟酌一下，我处理国事后果我自己都怕。”李恪讪讪的笑了笑，他很想说，大哥那脚咱都知道是怎么回事，后来琢磨，这是他出的主意，他要是敢说出来，那怕不是要上演一出父慈子孝。
　　“所以我让你辅助我处理啊，我在旁边看着，你干活。”李世民淡淡的开口道。
　　李恪：“……”
　　众大臣：“……”
　　但凡他们懂，必单扣一个6。
　　你们父子可真会玩啊，大家算是看出来了，谁站出来谁傻子，所有人都假装没听到这事。
　　李恪左右看了看，看到了坐在那里的魏征，赶忙大声道：“郑国公。”
　　“臣在，殿下有何事？”魏征站了起来。
　　“什么什么事，你弹劾啊！哦不对，你谏言啊，你看我爹，身为大唐皇帝陛下，这视国家大事为儿戏，让我这个废物皇子，完全没处理过国事的皇子处理国事，这不是影响朝廷运转，影响大唐国事吗？郑国公你身为侍中，这个时候就应该站出来果断谏言！”
　　“所谓居庙堂之高而忧其民，处江湖之远则忧其君。是进亦忧，退亦忧。然则何时而乐耶？先天下之优而优，后天下之乐而乐啊。”李恪一脸恨铁不成钢的样子。
　　魏征：“……”
　　李世民：“……”
　　朝堂众大臣：“……”
　　所有人都无语了，居庙堂之高而忧其民，处江湖之远则忧其君。这话说的多好，单拎出来，这可以当个千古名篇都没问题，你没看旁边的褚遂良又是双眼放光的开始记录了吗？
　　但是你看看你秦王殿下说话这语境……这……这你让大家该如何表达这句话？
　　魏征都被李恪给整不会了，不是，殿下，这事你让我怎么谏言？我魏征是喜欢谏言没错，但是我又不是傻，陛下又不是说自己不处理国事，再说了，殿下你这个反应更值得我喷才对好吧？
　　而且……你说你这些名言，你就不能用到正经地方吗？
　　“殿下，陛下身体略有不适，需要殿下您辅佐陛下处理国事，此乃正确之举，正所谓国无小事，陛下识此事之重，故让殿下辅以监国，陛下此举实乃为国为民之举，何错之有？”魏征向李恪行了行礼，面色严肃的开口道。
　　李恪：“……”
　　好你个郑国公，你个浓眉大眼的，你居然背叛革命了！
　　“齐国公。你得反对呀。”李恪一看魏征靠不住，直接转向了长孙无忌。
　　长孙无忌：“……”
　　“齐国公，你看看，我哎，秦王殿下，去年一年，你看我跟你们屡次作对，我这要是监国，你们岂有好过之理，就冲这个你们就得反对啊，还有诸位，你们这些不少人可都是因为我受损严重，这个时候不反对更待何时！我监国没你们好果子吃啊。”李恪低声开口道。
　　长孙无忌：“……”
　　诸多大臣：“……”
　　我们本来是想反对的，但是刚刚李恪跟他们说话的时候，李世民面色平静的视线就扫过来了，他们这些人跟了李世民多少年？李世民什么状态下什么眼神，他们都很清楚这件事能不能反对。
　　更何况，李世民都说了，让李恪辅佐他监国，这说明李世民在后面看着的，而且陛下都说了是惩罚，谁敢反对？
　　“殿下说笑了，你我之间的冲突，不过是政见理念不合，都是为了朝廷着想，为了大唐着想。谈不上什么作对不作对，你看我跟邢国公，郑国公等等都有冲突的时候，所以殿下不用过多言语，好好监国处理政事就是。”长孙无忌冲李恪拱了拱手道。
　　李恪：“……”
　　长孙无忌你也堕落了呀，那个桀骜不驯的齐国公呢？那个万事不信邪的齐国公呢。
　　“臣反对！”这个时候，一个如同天籁一样的粗壮嗓门响了起来。
　　李恪满脸欣喜的顺着声音看了过去，当他看到跳出来反对的是程咬金的时候，李恪的表情僵住了……你反对有个屁用啊！
　　第396章事情到底是怎么发展到这个地步的
　　看到程咬金站出来之后，李世民没好气的开口道：“你反对什么。”
　　“陛下，臣觉得秦王殿下不太适合监国，臣前日府上一头来自南方的水牛不服水土，大冬天的跳河淹死了。秦王殿下府上的牛也经常出现类似问题，臣觉得秦王殿下监国，容易让天下百姓效仿，所以臣反对。”程咬金大声开口道。
　　“臣也反对。”尉迟敬德也大声站出来开口道。
　　李恪：“……”你俩一唱一和的是故意的是吧？还有，宿国公你反对也就算了，你这个理由是个什么鬼理由！你这说出来我爹能同意才怪了。
　　“程知节！”坐在皇位上的李世民气的直接站了起来。
　　“陛下，臣在。”程咬金赶忙低头道。
　　“你现在越来越没皮没脸了？你看看，身为大唐国公，每日都说点什么，罚你半年俸禄！尉迟敬德，你不是也反对吗？你跟他一样，罚半年俸禄！赶紧滚！”李世民直接骂了一句，然后直接气呼呼的转身走了。
　　李恪：“……”
　　不是我呢？这里面我的事呢？就这么结束了？!
　　其他的大臣都忍不住翻了个白眼，你们两个不要脸的老货，太不要脸了，两边都不得罪是吧？
　　先秦王殿下让你们反对前开口，堵秦王殿下的口也就算了，还给陛下一个直接退朝的借口，太不要脸了！你们两个是武将吗？就是两个佞臣！
　　李恪人都傻了，不是，事情到底是如何发展到这一步的？为什么我就看不懂了？我这什么都没做呢，我就莫名其妙要监国两个月？
　　看着朝堂上的大臣们已经开始有序退出，程咬金和尉迟敬德两个人则是凑了上来，程咬金苦着脸道：“殿下，老臣帮你反对了，没用啊。”
　　李恪；“……”
　　废话，你那个破理由哪个皇帝会同意？更不要说我爹了，你是故意的吧你。
　　问题是，人家老程确实是跳出来反对了，而且不仅仅反对了，还被罚了半年俸禄。
　　“多谢宿国公了，放心，你罚的俸禄，我帮你赚回来。”李恪无奈的开口道。
　　“殿下还有我呢。”尉迟敬德立刻在旁白接口道。
　　“吴国公放心，我还能忘记你不成。”李恪翻了个白眼，我觉得你们两个是趁机来打劫我的。
　　“哈，我就说殿下肯定不能亏待了我，不过赚钱就算了，我听说殿下你那里有不少好东西，这大过年的，要不然殿下你送我点好东西。”尉迟敬德飞快的开口道。
　　旁边的程咬金一听这话，立刻从后面踢了尉迟敬德一脚：“你个老货，你怎么好意思跟殿下要东西的，赶紧走了。”
　　“贼你娘！我是你兄长！你敢踢我！”尉迟敬德转身就冲了上去。旁边的文臣瞬间离开两个人三丈远，连李靖他们都无奈的远离了这二人，深怕被波及到，这两个人不讲武德。
　　两个老货打闹着走了，留下了李恪一个人风中凌乱。
　　很多人看古书，似乎觉得大唐骂人挺文明的，要不骂什么田舍汉，什么竖子，什么猪狗，或者什么獠之类的，似乎不奔下三路，不奔对方父母。
　　但来了大唐之后，李恪就知道……这都是屁话，古人骂人照样祖宗十八代伺候，这些武将什么下三路，黄笑话那都是张口就来。
　　至于为啥历史书上看不到，那不是废话吗？哪个史官会把优美的c语言写到史书上？这不是给自己找不痛快吗？
　　尉迟敬德和程咬金这种彼此问候对方娘亲的话，跟后世都差不多，都已经当成问候语了，虽然不文明，但是你指望他们文明，想多了。
　　什么你食我鸟之类的话，每天都挂嘴上的。
　　不然你以为为啥长孙无忌，房玄龄他们都不愿意跟这些武将站一起，连李靖这种比较温雅一点的武将平时面对他们都是有些无奈。
　　原地站了一会儿，李恪才反应过来，偌大的太极殿人走的已经差不多了，大臣们都已经离开，要去旁边的宴会大殿，今日李世民会跟他们一起吃一餐饭，当然了，李恪他们这些人肯定也是出席的。
　　李恪回过头看了一圈，就发现，只有大哥还在这里了，李恪只能是有些无语的走了过去，然后一脸幽怨的看着李承乾：“大哥，你的脚有没有问题，咱兄弟还不知道吗？”
　　“这又不是我说的，是父皇说的，我说了不算啊，要不然我到时候没事过来帮帮你的忙？”李承乾无奈的看着李恪问道。
　　“那我多谢大哥了。”李恪赶忙道谢，现在躲已经躲不开了，能有人帮忙也是好事啊。
　　“你别太指望我啊，我不知道一个月能来几次。”李承乾一脸平静的开口道。
　　李恪：“……”
　　大哥你变了。
　　“对了，李泰呢？”李恪突然想起了什么，抬起头四面看了一圈问道。
　　“父皇走了，他就直接走了。”李承乾耸耸肩膀。
　　“好啊！我说是谁呢，肯定是他给父皇出的这个馊主意!”李恪瞬间就懂了，好家伙，身为三哥我为了让你当皇帝，我带你去找父皇，给你要位置，为了让你实现你的理想，实现你的人生价值。
　　你倒是好，居然敢背刺我是吧，你不跑也就算了，你居然敢跑路，这不是你做的是谁做的。
　　“这小胖子是欠揍了。”李恪直接骂了一句，然后拔腿就跑，小胖子，我看你今天往哪跑，不揍你，我就不是你三哥。
　　李承乾看着李恪奔跑的背影，无奈的摇了摇头，他不咸不淡的收拾自己的东西，然后缓步向吃饭的地方走去，我一个太子，腿脚不便，走的慢很合理吧？
　　至于是不是李泰干的，李承乾有些无语，就算是老四干的，那不也是跟老三你学的？
　　你小子打消老四争夺皇位的念头，不就是想让你大哥我上去当这个皇帝吗？你也是个坏人，哼！哎，咱们应该都祝父皇万寿无疆。
　　跑出了太极殿，李恪直奔宴会举办的偏殿，李泰这个小胖子，他还能跑到什么地方去？今天大家都去那边，不仅仅是李世民和朝臣，包括皇后，妃子这些都是要出席的。
　　还没等李恪跑到偏殿这边的门口，他就看到李泰正在门口等着他呢，而他身边还站着一个少女，李泰的怀里还抱着一个大约五岁大小的小男孩。
　　看到李恪过来，李泰立刻笑着对怀里的孩子道：“来，李欣，见过三伯父。”
　　第397章我草率了
　　“侄儿李欣，见过三伯父。”李欣今年五岁，很乖巧的从李泰怀里下来，直接给李恪行了个礼。
　　李恪：“……”
　　好哇，你小子，都会使用这一招了是吧？行！算你狠！
　　“见过三哥。”李泰旁边的阎婉也同样给李恪行了一礼道。
　　“弟妹客气了，来，李欣，伯父抱抱。”李恪直接笑着蹲下来，直接伸手将李欣给抱了起来。
　　抱着李欣跟他说了说话，然后说好过几天给他过年礼物，李恪这才对阎婉说道：“那弟妹你们先进去，我有话要跟四郎说。”
　　“是。”阎婉微笑着行礼，然后带着同样跟李恪告别的李欣离开了。
　　“你小子，出息了啊。”阎婉一走，李恪直接伸手搂住了李泰的脖子，然后低声咬牙切齿，一字一顿的开口道。
　　自己侄儿都见过了，而且弟妹也在，李恪也不可能真的揍李泰了，至少今天是不能揍了，不过我秦王报仇什么时候隔夜过。
　　“三哥你在说什么呢？我听不懂。”李泰赶忙赔笑道。
　　“听不懂是吧，一会儿今天好好跟我喝酒，你要是不跟我喝酒喝舒服了，我就让你知道，三哥不舒服的时候，谁也别想舒服。”李恪恶狠狠的开口道，“我能做两个月，你就得干两年。”
　　李泰：“……”
　　“三哥你放心，弟弟肯定今日肯定得陪三哥你喝酒喝舒服了，这大过年的！”李泰飞快的开口道。
　　“嗯，不错说，说的好！”李恪笑着狠狠的拍了拍他的肩膀，这才揽着李泰的肩膀向里面走去。
　　看着李恪揽着李泰的肩膀进来，已经到了这里，坐在主位的李世民就知道，估计李泰这小子又被拿捏了，不过这种兄弟深情，李世民自然懒得管。
　　等李承乾这边过来之后，所有人都很快在这里坐了下来，今天属实是一个大团圆，众多朝臣就不说了，光是皇家这边几乎是所有人都有出席，而且这还不算这个偏殿当中坐不下，坐在了另外一个偏殿的一些官职比较小的大臣。
　　李世民的妃子今日都来了，不管品级大小，包括所有的皇子公主自然也是都过来了，光是这些人就不是一个小数字，这种场合李恪自然也不可能闹什么事情。
　　等酒宴前的仪式结束，然后大家也就正式开席，不过像是大部分的普通妃子等等，稍微吃一点她们就都会离开了，包括长乐等等这些公主也都是如此，今日晚餐的时候，才是皇家内部的正式聚餐，所以她们出现在这里也就是礼仪而已。
　　而中午和下午的时候就只能吃一些糕点之类的零食了。
　　不过这些都不重要，大过年的，糕点之类的根本不缺。
　　其实像是这样的聚会，吃的真没多好，都是分餐制，每个人面前的案几不大，最多也就是同时摆放五六道菜，还有酒水等等。还不如各自回到自己的家里面吃的好。
　　跟后世的大清朝自然是没的比了。
　　不过这意义是不一样的，毕竟这是皇帝赏赐的饭食，当然这菜也不可能只有五六道，这些饭菜会有人轮换。
　　当酒过三巡，菜过五味，李世民就先撤席了，一来他要去另外一个偏殿见一下那些大臣，二来李世民离开的意思很简单，那就是你们想回家的就可以回家了，但是想在这里继续喝酒的还是可以的。
　　这一点大唐是真的很开放，每年元正日，这些武将们和部分文臣们其实都会在李世民这里喝一场酒，虽然这个时候除了少数几个皇子之外，大部分的宗室以及一些官位不大的官员都会离开，而李世民也不在。
　　但是这个时候，大家能在一起喝酒，其实也是从某种程度上一种政治成熟的表现，这也是在从侧面告诉李世民，陛下，我们还是那个跟您一起从秦王走过来的臣子。
　　总而言之，这里面都是学问。
　　往年李恪跑的贼快，没办法，要是被那些武将逮住，绝对最后喝的想吐，不是酒量不行，而是肚子涨的想吐。
　　说起酒量，李恪的酒量可是真的一点问题都没有，至少目前李恪没喝醉过，因为他可以卡bug呀！
　　因为李恪脑海里面的仓库关系，假设他喝多了，头很晕，恶心，他进一次脑海里面的仓库，然后瞬间就清醒了，不知道是不是进入仓库之后会直接将他体内的酒精之类的都分解了。
　　反正他进入之后，也不用在里面休息，直接出来就很清醒，跟没喝酒一样，还可以继续。
　　所以理论上来说，李恪才是真正的千杯不醉。
　　不过今天李恪绝对不跑，李泰你个小胖子，背刺你三哥是吧？三哥今天就让你知道，什么才是教训。
　　果然，等李世民离开，该走的人走的差不多了之后，那边的程咬金等人看到李恪今年居然没跑，立刻叫嚣上了：“秦王殿下，怎么今天不跑了？难道你今年长大了？毛长齐了？！哈哈哈！”
　　程咬金粗鄙的话，倒是没人多说啥，连魏征这会儿都是面带微笑。
　　“老子毛早就长齐了！”李恪直接切换了跟武将们相处的模式，粗口是张嘴就来。
　　“哈哈哈，是吗？那我听说殿下你还是个雏儿啊！”尉迟敬德同样哈哈笑着大声道，程咬金也在旁边狂笑，“殿下你还不会不知道女人是个什么滋味吧！哈哈哈！”
　　那边的魏征等人都有些无奈的摇摇头，每年这些武将们等陛下一走，就瞬间原形毕露，不过这种玩笑，他们当然不至于接受不了，他们自己喝自己的就行了。
　　“切，你们都不懂，本王之所以坚持到18岁才破处，那是因为本王知道，身体才是本钱！少时不知精贵，老来望空流泪！说的就是你们这些。宿国公，你不会不行了吧！哈哈哈！”李恪也狂笑了起来。
　　“滚！老夫夜御十女！倒是殿下你也就是嘴上硬，你根本不知道女人的滋味。哈哈！”程咬金得意的笑着道。
　　“谁说我不知道，本王比你们懂多了！”李恪冷笑了一声道。
　　“哈哈哈!”所有武将都忍不住狂笑起来，连李靖都是如此，在大家看来，秦王殿下这就是在嘴硬。
　　“殿下你素有文采，既然殿下你懂，要不然殿下你写首诗？”连那边的褚遂良都忍不住出言调侃了一句，写小黄诗什么的，这不是文人的基本操作？
　　“写就写，这有什么难的。”李恪满不在乎的开口道，你们可以质疑我别的，但不能质疑我写诗词的功底。
　　“是吗？我不信！你写来。”程咬金大声道。
　　“那这样，我们打个赌，我李恪这里可是有不少好酒，今日我都带过来了，可是烈酒，如果我写出来了，你们各自饮一碗如何？！”李恪大声开口道。小样儿，一个个的不反对我监国是吧？今天先让你们喝吐了！
　　“好！一言为定。”
　　“来人上酒！”李恪直接一招手，外面的小太监们立刻将准备好的酒坛都抱了上来。
　　这些酒水自然不可能是茅台，李恪还舍不得呢，那玩意喝一点少一点，这东西在酒水库里面的储备本来就不多，他数了数，茅台五粮液加起来好像才四十多箱，差不多各自一半。
　　第398章秦王殿下乃大唐老司机
　　李恪带来的酒水都是他自己酿造过后，然后进行蒸馏之后的烈酒，通过现代的酿酒工艺，虽然说改进不多，但是比大唐那些酒可是要烈多了，大概有四十多度，对于大唐普遍十几度的酒来说，这就是烈酒！
　　这些蒸馏酒李恪酿造的不多，他也没有大规模的酿造，其实酒水在大唐也是颇为暴利，不过酒水需要消耗大量的粮食，目前李恪不准备大规模的酿造推广，这东西，还是等百姓彻底解决饥荒问题再说。
　　其实这个也并不难，最多再有两三年就能实现。
　　等这些酒端上来之后，这些武将大臣们也不用其他人动手，而是直接自己就先给自己倒了一碗。
　　“殿下好酒！”程咬金等人都是眼前一亮，忍不住开口称赞道。
　　“诸位，我跟你们所有人都打赌啊，你们别说话不算话，宿国公这酒是烈了点，你不会是怕了吧？”李恪冲着所有留下的大臣开口道。
　　“算话算话，只要殿下你作出来，我们就都算话。各位司空，尚书，你们不会怕了吧？”老程开的一手好嘲讽。
　　“笑话，老夫会怕你们，别以为你们身体强壮一些，但是喝酒，你们未必行！”秘书监，永兴县公虞世南大声道。
　　“来来来，秦王殿下满上。”程咬金大声道。
　　“李泰，自己倒上。”李恪看了一眼旁边的李泰道。
　　李泰有些无语，不过他还是给自己倒上了，只是这酒一倒出来，他就闻到了浓烈的酒味。
　　闻着这股酒味，李泰有些咋舌，我的天，这酒味很香，但是这也太烈了吧，看起来三哥这是铁了心要灌醉他呀。
　　不过三哥你也太狂妄了，一个人挑战群臣。
　　“来，殿下你可以开始了。”尉迟敬德大声叫嚣道。
　　后殿，李世民更换了一身衣服，本来想重新回来跟这些大臣喝一杯的，门还没进来了，就听到里面的叫嚣声，他有些无语，不过还是停下了自己的脚步，他要是进去，李恪这词就肯定做不出来了。
　　“好！先来一首一起洗澡的！”李恪嘿嘿笑着大声道，“轻解薄罗裳，共试兰汤。双双戏水学鸳鸯。水底辘卢声不断，浪暖桃香！”
　　李恪这词一出，所有人都愣了一下，好家伙！殿下这是有生活的啊！
　　“好！”褚遂良忍不住出声赞叹了一句，你别管这词描写的啥，但是就这功底，这水平，能写出来，这就是有生活，有体会，有文采的！
　　“殿下牛逼！”李世绩这边故意出言大喊了一声，这牛逼是什么意思，他早就学会了，他们这些武将对于粗话总是学的很快的。
　　“咋样？宿国公，服吗？”李恪笑眯眯的开口道。
　　“服了！诸位国公，同僚，干了！”程咬金也不矫情，直接举起酒碗就干了。
　　其他的大臣们也都毫不落后，直接端起酒碗也跟着喝了，连长孙无忌，魏征这些都没错过，有一个算一个都喝了。
　　“殿下你还敢不敢来！你刚刚说的这个，我还没试过，改天我要试试，这水下是不是有辘卢声！”程咬金一点都不要脸，直接开口道。
　　“我能写到你喝吐，你信不信。”李恪笑眯眯的开口道。
　　“我不信，你再来。”程咬金大声道。
　　“座上香盈果满车，谁家年少润无暇，为探蔷薇颜色媚，赚来试折后庭花。半似含羞半推托，不比寻常浪风月。回头低唤快些儿，叮咛休与他人说。”李恪张嘴就来。
　　程咬金等人：“……”
　　“哈哈哈，殿下厉害，再来。”李世绩先端起酒碗给干了。
　　李泰：“……”这酒虽然真不错，那也扛不住这么喝啊。
　　“我跟你们说啊，你们一个个都说我不知女人滋味，今天你们要谁不喝，谁就不是爷们啊！”李恪大声开口道，“我还怕你们不成！”
　　站在屏风后面的李世民脸都黑了，如果不是孙思邈说李恪的元阳还在，李世民都不相信，就这小词儿写的，你跟我说他元阳还在？谁信？！
　　“殿下这文采，果然出众啊。”褚遂良这边还没忘记自己的工作，直接顺手将这些诗词都给写了下来，他这话倒不是嘲讽，大唐风气开放，那青楼勾栏之间，哪个文人还没写过几首小诗呢，在座的这些大臣们都写过，只是这些东西上不得台面，大家都是闲暇之余调侃一二。
　　自然无人当真。
　　但你不得不说，这也能证明自己的文采啊。
　　“一般一般，我就说，给你们个机会吃点菜，这酒可烈，别一会儿喝吐了可就不体面了啊。”李恪大声笑着嘿嘿道。
　　“殿下你放心，别的我不敢说，喝酒我程咬金还没怕过谁，就殿下你这小词儿，我回去高低得试试。”程咬金很是得意的开口道。
　　“宿国公你行不行啊，你这年纪可不小了，到时候别不小心死在女人肚皮上啊。”侯君集大声笑着道。
　　“放屁，别看你年轻，老夫指不定活的比你长呢！”程咬金有些不服，大声嚷嚷道。
　　“哈哈哈。”众人都笑了起来。
　　大家都吃了一会儿菜，李恪又大声开口了：“宿国公还来不来？”
　　“来啊，殿下你这是又有好题材了？你写！”程咬金毫不示弱。
　　李恪笑眯眯的拎着一碗酒站了起来，你们这帮人，有一个算一个，今天不反对我父皇是吧？看我今天不喝倒你们！有一个算一个谁也别跑！
　　“先来一首雅的。”
　　“蜀锦地衣丝步障。屈曲回廊，静夜闲寻访。玉砌雕阑新月上。朱扉半掩人相望。旋暖熏炉温斗帐。玉树琼枝，迤逦相偎傍。酒力渐浓春思荡。鸳鸯绣被翻红浪。”李恪笑嘻嘻的开口道。
　　“好一个鸳鸯绣被翻红浪，当饮。”褚遂良是真的见猎心喜，直接大声开口道。
　　“喂喂喂，我说褚郎君，你是个捧脚的吗？就会称赞，这词根本不符题目好吧！”程咬金大声嚷嚷道。
　　“宿国公，说你没读过书你还不信，这词怎么就不符题目了？只要读过书的，都听的出来,这词雅俗共赏啊。”房玄龄笑眯眯的开口道，一边说，他一边直接端起来将自己面前的酒碗给干了。
　　“哈哈，当饮，当饮。”魏征也跟着笑了两声将酒喝了。文臣这边都喝完了。连李靖，李世绩他们都二话不说直接跟着喝了，尉迟敬德都毫不犹豫，直接干了，就留下了傻眼的程咬金。
　　“尉迟黑子，你啥意思？！”程咬金瞪眼道。
　　“没啥意思，老夫是个有文化的，谁跟你一样。”尉迟敬德一脸嫌弃。
　　“干你娘！”程咬金瞬间炸锅了，看着这二人有上演全武行的趋势，李恪赶紧开口道：“宿国公，你别耍赖啊，你喝不喝？”
　　“喝就喝！”程咬金二话不活直接干了。
　　“好！刚刚给你们来个雅得，再给你们来个俗的！”
　　“花满雕栏，春坐玉院，乐奏九成将倦。口品洞箫，手摩花钹，不数风笙龙管。细细吹，轻轻点，各风情无限。情无限，毕竟是雨偏云半，怎疗得两人饥馋渴恋？鹞子翻身，方遂了一天心愿。”李恪嘿嘿笑着道。
　　“这个好，这个好，这个老夫听得懂，没想到殿下你真是个懂行的。”老程又笑了。
　　“喝酒！”李恪大声道，不反对是吧，让我监国是吧？有一个算一个，上次有我李恪嘴炮打败大唐一半朝臣，今有我秦王殿下喝酒放反大唐全部重臣！
　　程咬金也硬气，再次干了一碗。
　　只是喝完之后，哈了两口气，程咬金就不要脸的开口了：“殿下，缓缓，这喝的也太急了。”
　　虽然程咬金酒量好，但是这可以说是一连干了四大碗烈酒，这碗虽然不深也不算大，但是四大碗也基本快干进去八两了，就不信他不晕。
　　别说程咬金，在座的几乎所有人这会儿也都有些晕，幸亏这些大臣们平时几乎都得喝两杯，所以这会儿自然是问题不大。
　　四碗酒，在场的谁也没逃过。
　　唯有李承乾，因为他脚疾和戒酒，所以就象征性的喝了一碗，还没完，这会儿正在那里品酒，笑看风云起，他算是看出来了，老三今天这是想把所有人都放倒啊。
　　第399章程咬金都害羞了
　　坐下吃了几口菜，李恪笑眯眯的开口道：“宿国公，你这不行啊，我这诗词还没歇菜呢，你人就歇菜了？男人什么都可以，但是就是不能不持久啊！”
　　“哪有，老夫只是歇一歇，殿下你尽管写，你要能写出来，我肯定喝。”程咬金直接嚷嚷道。
　　“停，我认输啊，殿下文采依旧，学富五车啊！”这边的房玄龄果断开口道，他酒量不行，就冲程咬金这么个玩法，他这一会儿就该吐了，他算是看出来了，秦王殿下你让他写正经的都可以，那这花街柳巷的诗词，秦王殿下更是一绝啊！
　　毕竟号称逛遍长安青楼，还能片叶不沾身的秦王殿下真不是吹的啊，而且还买了一个青楼回去呢。
　　“我也认输，秦王殿下佩服。”魏征也跟上了。
　　后面的文官们都纷纷表示佩服不跟了，一帮武夫没头脑，他们又不傻，虽然大唐的这些文官跟武夫们界限不像是后面几个朝代那么清楚，像是房玄龄啊，长孙无忌等人都曾带兵打仗。
　　但多少也是有些区别的，你像是程咬金这些武将，带兵打仗还自己上阵冲锋，但是房玄龄和长孙无忌等人就不同了，他们如果有的选择是绝对不可能上阵杀敌的，他们会武艺，但谈不上精通，跟程咬金，尉迟敬德，李世绩，李靖，侯君集等这些人比，都是相差甚远。
　　“你们都太弱了，不行。”程咬金立刻开口道。
　　“老程你别管他们行不行，这样，我送你一首词啊，听好了。”
　　“深夜交颈效鸳鸯，锦被翻红浪。雨歇云收那情况，难当。一翻翻在人身上，偌大偌长，偌粗偌壮，压扁知节郎。”
　　“哈哈哈哈哈！”所有人都狂笑了出来，连文官那边都是笑个不停，殿下这词写的，太损了呀，这要是传出去，老程大名，传遍长安城呀！
　　“殿下，你这就编瞎话了，我老程能被压扁？”程咬金不服。
　　“哈哈哈，宿国公，你难道没在下面过？再说了，此扁非彼扁呐。哈哈哈哈。”李靖都忍不住开口调侃了一句。
　　“那更不可能了！”程咬金头摇的跟拨浪鼓似的。
　　“哈哈，那怎么就不可能了。”李恪端起一碗酒站起来，笑着道，“宿国公，你在外面跟我们这一帮人叫的响亮，在那屋里，指不定是什么情况呢！”
　　“有道是‘碧纱窗外静无人，跪在床前忙要亲。骂了个负心回转身。虽是我话儿嗔，一半儿推辞一半儿肯’宿国公不知我说的可对啊，哈哈。”
　　“哪有此事，秦王殿下你可别乱说。”程咬金罕见的老脸一红，心里不由得暗骂了一句，谁他妈说秦王殿下不懂的，这不是比谁都懂啊！会玩啊。
　　“我怎么就瞎说了，宿国公你等不就是那“春至人间花弄色，将柳腰款摆，花心轻拆，露滴牡丹开”呐。哈哈哈哈哈！”李恪念完都忍不住狂笑了起来。
　　“服了服了，秦王殿下，我老程服气了。”程咬金赶忙大声嚷嚷道，秦王殿下这也太狠了，不是听说殿下还是个雏儿吗？怎么这比我们这些老混混都懂！果然不亏是买下了一个青楼的男人！
　　“哈哈哈，真是罕见，居然还有看到宿国公你认输的一天，宿国公这酒你喝是不喝！”那边的虞世南等人都得意的不行，你程咬金不是牛逼吗？你继续硬扛啊，扛不住了吧。
　　“喝喝，我连干三碗！”程咬金直接站了起来。
　　“来来来，我和青雀陪宿国公你喝三碗！”李恪大气的一挥手道，反正他喝不醉，就是肚子难受，大不了一会儿多去几趟茅房都有了！
　　李泰：“……”
　　三哥您这小词儿写的挺好，怎么还没忘记我呢？
　　问题李恪都已经拉着他站起来了，他还能拒绝不成，只能是苦着脸端着碗走到了程咬金的桌子旁边。
　　“吴国公，你刚刚可是跟老程一起的，这不能躲啊。”李恪连旁边的尉迟大傻也喊上，怎么可能放过你们呢。
　　“不躲，不躲，我还怕秦王殿下你不成，来干。”尉迟敬德也是干脆，直接给自己满酒之后，四个人连干三万！
　　很好！程咬金和尉迟敬德至少已经一斤多白酒下肚了，这可不是大唐那十来度的酒，而是至少四十多度的烈酒，就算是他们久经考验，这会儿这么喝下去，估计也快了。
　　“来来来，代国公，我也得跟你喝一个，吐谷浑这仗打得漂亮！”李恪又走到了李靖的旁边，直接开口道。
　　既然放开了，李恪今天就得将所有人都给放倒了，不然说出去，我秦王殿下的名声往哪放！
　　李世民压根就没出来，李恪那几首小词一写，他还出来个屁，所以他直接就转身走了，让李恪跟他们喝酒吧。
　　半个时辰之后，李恪已经揽着长孙无忌的肩膀在那里喝酒了，“舅……舅舅……我……我其实不是针对你……我针对的是所有人……所以您得原谅我，来，我们干……干一个！”
　　长孙无忌：“……”
　　其实这会儿长孙无忌也是有些晕，他酒量还算是不错，但是你禁不住李恪这么跟他喝啊，而且这酒他还没法拒绝，人家李恪都以晚辈跟他拜年了，你说他能拒绝吗？
　　再说了，今天李恪也没有找茬，而是正儿八经的喝酒，他不仅仅跟长孙无忌喝了，还跟其他人也都喝了，那边的程咬金，尉迟敬德，李世绩，侯君集等武将都已经被李恪给放倒了！
　　程咬金和尉迟敬德两个人此刻各自抱着一个酒坛跟傻子一样不知道在那里说什么呢，也就是李靖和秦琼身体不太好，李恪没跟他们多喝，但是即便如此，李靖的面色也是潮红。
　　其他的凡是能叫的上名的武将，身体又不错的，这会儿都已经躺下了！不仅仅如此，房玄龄和魏征两人都没逃过李恪敬酒，虽然不像是程咬金和尉迟敬德二人那么放浪形骸，但是这会儿也趴在桌子上了。
　　那边的四皇子李泰更是喝酒的过程当中，一口酒没压住，直接喷了出来。
　　唯有这李恪，这会儿样子也是多了，脸色潮红，但是生生不倒！这酒量真是叫人叹为观止！
　　第400章秦王殿下牛逼
　　长孙无忌这会儿属实被李恪弄的有些哭笑不得、啼笑皆非，李恪这人吧，有时候让人恨的牙痒痒，但是这脸皮呢，有时候你就不得不佩服，人家是真放得下。
　　你就冲这会儿李恪能根本不在乎跟他之间的冲突，跑过来跟他喝酒，这就不是一般人做到的，他那几个儿子都不行，光是这份胸襟气度，真就不是一般人。
　　也就是他似乎是真的对那个皇位没兴趣，不然的话，估计太子和青雀真不是他的对手，或者说，太子和青雀的心思也未必会争夺那个皇位。
　　你说长孙无忌恨不恨李恪，其实吧，也还好，虽然说长孙家的铁匠铺等生意是没办法做了，但是铁矿还在，他的矿石可以卖给其他人，李恪生产的钢铁也不过就是在长安城周围售卖，所以，长孙家的收入受到了影响，但是影响不大。
　　长孙无忌真正担心的是李恪要争皇位，如果他当了皇帝，那长孙家就危险了，他是因为这个才担心，要是李恪根本不当皇帝的话，那长孙无忌有时候在李恪面前退几步都没什么。
　　原因很简单，李恪这性格，简在帝心，他这个儿子在李世民那里地位高，他长孙无忌就不可能怎么样，只要李恪不当这个皇帝，他给李恪认怂，没什么，他不在乎。
　　生存之道，可没那么容易的，不是每个人都是李恪，可以无视所有人，那需要一定的实力和绝对的后台，显然人家李恪绝对的后台就是他老子，而很不巧的是，他长孙无忌的后台也是李恪他老子。
　　所以嘛……“殿下……老夫真的是不胜酒力。”长孙无忌无奈的开口道。
　　“舅舅，这大过年的，叫什么殿下，你就叫我名字，舅舅不胜酒力，那就是还在生外甥的气，青雀今天已经喝多了，不能给舅舅你拜年，来，我替青雀给舅舅你拜年，我干了！”李恪又给自己倒了一碗，然后直接喝了下去。
　　长孙无忌苦笑了一声，他还能说什么，只能是端起碗，也将自己碗里的酒给干了。
　　“好！舅舅痛快！今日你是长辈，我是晚辈，俗话说，晚辈敬酒，这必须要敬三个，既然舅舅你不胜酒力，来，舅舅你喝三碗我喝一碗，哦……不对，我喝三碗，舅舅你喝一碗。”李恪吐字有些不清楚的道。
　　“殿下，这万万不可，酒水虽好，身体也重要啊，这么喝对身体不好。”长孙无忌苦着脸道。
　　“今日高兴，平日里，也没这个机会，来，喝！”李恪将酒倒上，直接连蒙了两个。
　　长孙无忌挡住了李恪的第三碗，他哪里真能让李恪喝三碗呢，他直接也给自己倒着，跟着李恪喝了两碗下去。
　　这两碗下去，长孙无忌觉得肚里一阵翻滚，差点没压住，他赶忙吃了两口酒菜，将酒劲给压了下去，只是这猛烈喝酒的后遗症还是上来了，酒精上涌，长孙无忌的脑袋也是晕的不行。
　　脑袋一晕，这思维自然就不清楚，李恪又不知道说了什么，长孙无忌又强撑着跟李恪喝了两碗，然后实在是没忍住，直接“哇”的一声，吐在了身后小太监拿过来的盆里面。
　　幸亏这些小太监早就备着这些东西了，就在后面站着呢，不然长孙无忌估计得吐一地。
　　抱着吐了半天，东西是吐完了，但是有过喝酒经验的人都知道，吐出来了，酒劲上涌有时候头更晕了，长孙无忌也直接倒下了。
　　放倒长孙无忌，李恪才拎着酒坛跌跌撞撞的走向了旁边，下个目标，褚遂良。
　　这会儿，李恪确实是有些醉了，倒不是真喝醉，他已经解酒好几次了，反正其他人也不知道。
　　李恪有些醉了，是因为这个氛围和环境，酒不醉人人自醉嘛！这就是人的潜意识以为自己醉了所导致的醉酒反应，实则李恪也不难受，最多就是肚子胀，这一点不错，这个bug卡的好呀！
　　“登善兄，咱们也得喝……喝两杯。”李恪拎着酒坛道。
　　褚遂良苦笑了一声，满朝文武重臣，李恪至少放倒了一大半，剩下的要么是身体问题，要么是年龄问题，除此之外，有一个算一个，一个都没逃脱，结果他这个不起眼的人都被李恪给盯上了。
　　“殿下，我酒量可不行啊，而且我今日还负责要记录一些场景呢。”褚遂良无奈的开口道。
　　“晦气！大过年的晦气！说什么工作，今日就放荡一回，让那个工作见鬼去吧。”李恪摆摆手道，“早就听闻登善兄书法乃是一绝，一直无缘相聚，今日得好好喝一杯。”
　　褚遂良有些无语，殿下你怕不是说错了，贞观九年元正的时候，我也是坐在这个位置，我也是史官，你和我也见过，只是贞观九年元正，您跑的比我都快。
　　今年您倒是放开了。
　　“喝，殿下我敬您。”褚遂良无奈的叹了口气，他还能说什么，喝呗。
　　“好干！”李恪端起碗直接干了一碗，然后又开口道：“说实话，我有一个不情之请，之所以是不情之请，我得先喝三个。”
　　李恪又开始给自己倒酒。
　　“殿下，你不能再喝了，殿下您有什么要求您说就是，只要不是改史，我肯定不会推脱。”褚遂良无奈的开口道，他倒是还记得自己的本职工作。
　　“那不能，我李恪就不做那事，随便它史书怎么写，是非功过，自有后人评说，我是仰慕登善兄书法已久，想求一些墨宝啊！”李恪结结巴巴的开口道。
　　“没问题，殿下您要什么，要写什么，改日直接告诉我就行。”褚遂良一听，就这？赶忙答应了下来，只要您不继续喝酒就行。
　　“行，改日写什么，登善兄我再告诉你，也不多，写个万儿八千字就行。”李恪拍着胸脯道。
　　“多少？”褚遂良以为自己听错了。
　　“万儿八千字就行，我不多要。”李恪大大咧咧的开口道。
　　褚遂良：“……”
　　我的爷啊，你这叫还不多要？你知道一万个字是多少吗？您就张口就来。
　　只是自己含泪答应的事情，褚遂良也不能耍赖，他哭笑不得的点头道：“没问题，我给您写，不过这时间就是有些长。”
　　“不要紧！这必须得喝一个。”李恪一高兴，端起了酒碗。
　　褚遂良又跟李恪喝一碗。
　　李恪最终还是放过了褚遂良，这是个老实人，老实人不能欺负老实人，我李恪这么老实，得保护他。
　　跟在李恪后面的太监简直佩服的五体投地，秦王殿下高硬，这太厉害了！
　　第401章万事要有始有终
　　李恪拎着酒坛，看着大殿上倒下的一大殿朝廷文武众臣，李恪忍不住一阵痛快。
　　爽！
　　这会儿要是身边有个妹子，比如杨安宁啊，李嫣她们在，李恪高低得大手一挥，喊一句：“这就是我为你们承包的鱼……”
　　噢，呸！错了，是这就是我为你们喝倒的江山！
　　哈哈，还有谁！
　　“常林！”李恪招呼了一声。
　　“殿下。”常林也是佩服不已，殿下这酒量……是真的厉害，这一个大殿的人都被喝倒了，估计不少人一会儿还得叫尚药局的御医帮这些大臣们看看。
　　大唐的太医署是行政单位，统管全国，尚药局里面才是御医，而药藏局则是为太子的东宫服务的。当然太医署的医生们日常也为长安城的百官，门阀世家之类的看病。
　　“差人将他们该送回去的送回去，顺便看看青雀如何了，不行找个地方让他睡觉，本王去后面找我父皇他们去了。”李恪大手一挥开口道。
　　“是！”常林赶忙弯腰道。
　　李恪则是得意的将酒坛放到了旁边，然后哼起了诗，做人要有始有终，本殿下还有呢。
　　“昨夜海棠初着雨，数朵轻盈娇欲语。”
　　“佳人晓起出兰房，折来对镜比红妆。”
　　“问郎花好奴颜好？郎道不如花窈窕。”
　　“佳人见语发娇嗔，不信死花胜活人。”
　　“将花揉碎掷郎前，请郎今夜伴花眠。”
　　念到后面，李恪也来了心情，声音自然是大了许多，一边念一边李恪走向了后面，留下了后面的褚遂良等少数一些大臣们有些哭笑不得。
　　秦王殿下还真是有才，大才！这真是有始有终啊，这临走还写了一首颇有意境的男女调情诗，这首诗可就没有一点俗语，颇有打情骂俏的几分味道在里面，看起来殿下虽然身还是个雏儿，但这心怕不是久钻姑娘红绣被了呀！
　　从大殿里面出来，李恪就看到了站在外面的李承乾，被外面的冷风一吹，李恪也清醒了许多。
　　“啧啧，我们的秦王殿下果然好酒量。”李承乾忍不住啧啧了两声道。
　　“大哥你怎么也阴阳怪气了。”李恪翻了个白眼。
　　“哈哈，我这可不是阴阳怪气，我这怕自己要是再不走，我也被你给放倒了。”李承乾哈哈笑了两声，说实话，他是真佩服自己这三弟，玩的花呀，你就看看他写的那些诗词，这还是李恪元阳还在。
　　这小子要是开了荤，那怕不是夜夜笙歌？毕竟这理论知识都足够丰富了，实际操作，那多来几次，玩的不是更花？！他李承乾虽然有了王妃，也有了小妾，但他跟王妃小妾之间，也就是最传统的。
　　李恪今日写的那些诗词，李承乾只能说叹为观止，叹为观止。
　　怪不得这家伙不想当皇帝呢，他要当了皇帝，后宫不说三千，就十几个妃子，估计就能玩出花，那怕不是像郑国公这样的人，每日啥也别干了，每日就等着弹劾他吧。
　　“那不能，我怎么可能放到大哥你呢。”李恪耸耸肩膀。
　　“你可是一点都没放过青雀啊。估计今天晚上的聚会，他都醒不过来了。”李承乾哭笑不得，刚刚李泰可是李恪的重点照顾对象，这家伙，生生给李泰喝吐了，然后整个人就喝在那里开始说胡话了。
　　说起来这个，李恪真是一点都没少喝，结果这会儿却跟个没事人一样。
　　“哼！谁让他居然敢算计我了，不过说起这事，大哥你就不能主动一点，跟父皇说你来监国吗？”李恪苦着脸道。
　　“哈哈哈，我可不想，我最近感觉我的身体好了许多，而且你最近说的那个引体向上挺有意思的，我觉得挺好玩，我现在喜欢上了锻炼身体的感觉，你说的那个叫什么？多巴胺分泌？是不是这个？没记住，这身体变得强壮，果然有瘾啊，你自己玩吧。祝你玩的开心，哈哈哈。”李承乾忍不住笑了出来。
　　果然老三说的是对的，当你跳出一个死胡同，处于另外一个高度再看这件事的时候，那可是真的快乐啊，哈哈哈哈。
　　李恪：“……”
　　我这叫不叫搬起石头砸自己的脚？
　　你们一个个都太坏了！
　　“哈哈哈，走走走，别想那么多了，你不是说了吗？人生得意须尽欢，最起码距离你监国干活还有十五天呢，先玩这十五天再说。”李承乾憋着笑道。
　　李恪：“……”
　　行吧，看着李承乾那阳光的面孔，李恪认了，说起来，李承乾这心态变化了之后，整个人都变得不一样了，真的是阳光了不少。
　　仔细想想，最近他们这些兄弟之间变化还是挺大的，其实人就是这样的，就算是一些普通朋友，你要是真交心了，大家都相互的会很舒服，而且也不会有什么记恨之类的，没啥说不开的。
　　更何况这是亲兄弟，真的如果能够跳出这个圈子，站在一个第三方的高度想一想，那个皇位除了有个权利，还能给你带来什么？至少对他们这些兄弟，如果亲兄弟关系搞好了，那个皇位，带来的东西也就不多了。
　　毕竟是亲兄弟，哪能真的没感情，很多亲兄弟之间没了的感情，都是在争皇位的过程当中，争锋相对然后将感情给争没的。
　　对于现在的状态，李恪还是挺满意的，毕竟上辈子看什么清宫剧里面，动不动就是九龙夺嫡之类的，不少穿越的小说过去也都是这个，哎，累不累啊。
　　李恪想想都累，整日提心吊胆，算计来算计去，等到继承皇位的时候，人生过半，最美好的日子早已经远去。
　　登上了那个位置，还得跟朝臣开始算计来算计去，到了老年了，又开始忧心自己儿女，免得他们自相残杀，最后病重窗前，要进棺材了，才突然发现，一辈子也没为自己活过几天。
　　更重要的是，古人都是十几岁生孩子，有了孙思邈辅助，老李心态放平和，不乱吃丹药，那肯定能长寿，老李一旦长寿了，等老李活到八十岁，李恪都六十多快七十了。那皇位有个屁的意思。
　　“走了走了，找个地方睡一觉，晚上跟爹打麻将去，我觉得爹估计早就睡觉去了。”李恪开口道，这宴会结束，李世民这边其实就没有太多的事情了，可以休息十五天，这会儿李世民肯定睡觉去了，毕竟熬了一个通宵。
　　该拜年的宗室，今日也跟李世民拜过了，而给那些宗室的一些赏赐之类的，有常林这种内侍省的人在负责，李世民早就审批好了，不用他操心。
　　“哈哈，走走走，晚上赢钱，听说你是咱家最有钱的，我得多赢点。”李承乾哈哈哈笑着道。
　　第402章最美不过人间事
　　在自己母妃的寝宫睡了一觉醒来，李恪浑身舒爽！这一觉睡的太舒服了，喝点小酒睡觉，真不错。
　　起床，侍女早已经准备好了漱口的东西，李恪漱个口，洗漱了一下，这才又更换了一套衣服，他身上穿的衣服也挺普通的，虽然料子之类的不可能差，但是样式之类的都是普通的。
　　从偏殿走向正殿，杨妃已经起来了，这会儿正在跟李愔说话呢。
　　“阿娘，祝您朱颜长似，头上花枝，岁岁年年。”李恪先是笑着正式给自己的阿娘拜了个年。
　　昨日守夜一直到今，其实他们这亲近的人拜年这一套流程反而还没走呢，一般都是今日晚宴开始。
　　“阿娘老了，哪里还能容貌常在，你看看你和你弟弟都多大了。”杨妃喜笑颜开的开口道。
　　“三哥，祝你新年快乐。”李愔倒是学会了李恪的祝福，笑嘻嘻的开口道，因为李恪每年都是这么说的，所以李愔也学会了。
　　“还行，这段时间看来身体是没丢下，府上怎么样？”
　　李恪看着李愔开口问道。
　　“挺好的。”李愔低声道。
　　“昨天听说你也没来宫里？”李恪看了他一眼。
　　“我给父皇告罪过了，巧月今年是第一年在我府上过年，她的身份又不好带进宫里，所以……”李愔有些不好意思。
　　李恪看着他，心里点了点头，还行，这一趟西域，总算是没白走。巧月，就是郭巧月，就是那个让李恪收拾他的郭家女子，看李愔这个样子，显然对她也算是上心。
　　虽然正妻是不可能，但是当个妾室也不错。
　　李恪心里多少叹了口气，看似这一切对郭巧月并不公平，但是这样一个女子，摊上李愔这样的皇子，她能怎么办？让她给李愔做妾反而是最好的选择，其他的任何选择，反而都是将她往火坑里推。
　　没办法，这就是封建社会。
　　站在现代的角度来看，李愔似乎没受到什么惩罚，但站在大唐一个常人的角度来看，李愔已经被罚的够多了。
　　王子犯法，与庶民同罪，这本身就是最大的谎言。
　　或许放到后世有人要说，李愔就受这点惩罚，李恪不该如此，但如果真按照大唐律给李愔罚了，郭巧月最后的下场会很惨。
　　现在，这算是最好的结果了。
　　“还行，算你有点良心，明日带她回娘家一趟吧。”李恪开口道，“其他的我就不叮嘱了，你去了一趟西域，你心里有数。”
　　“是，三哥。”李愔面色严肃的弯腰行礼道。
　　杨妃从头至尾都没插口，等李恪这里说完了，杨妃这才开口道：“恪儿，你给我送的那些东西，娘又用不完。你拿回去吧。”
　　“阿娘，你放心用，那些东西，你用不完，就给宫里那些其他的妃子送一些，或者赏赐一些下人，被舍不得，你儿子有钱。父皇也不会在意的，父皇心里有数，您别担心，没事拉拉关系，总比那些妃子背后嚼您舌根子好。”李恪微笑着开口道。
　　李世民回宫的时候，李恪送了一份东西进来，这一次李恪没送李世民和长孙皇后，不是他不懂礼节，而是李世民和长孙皇后都懂。李世民什么都不缺，李恪送他那把刀就可以了，送金钱对李世民来说，影响老李声誉，老李自己用并不缺钱，所以李恪要送东西。
　　而东西方面，正常的吃穿用度，也就是吃的方面老李缺一些，但食材这东西李恪也没有，要等明年，厨子之类的御厨早就在李恪那里培训过了，差不多的.
　　至于其他的，老李自然不能缺。而长孙皇后这里，李恪从西洲回来的时候就送了一次，这一次就不用送了。或者换个说法，这一次，需要杨妃来送。
　　所以李恪是给杨妃送了一大批东西进宫，吃穿用度都有，吃的方面主要是一部分白糖，其他的没什么，穿的就是各种上好的丝绸，这玩意外面绝对买不到。
　　用的东西就是一些胭脂水粉之类的了，这个东西李恪目前没涉及，或者说就涉及了一样，剩下的直接去掉那些有害的东西，然后买大唐的就行，无非就是花钱的问题。
　　而这些东西，李恪送进来就是让杨妃除了自己用之外，就是送人用的。
　　另外就是李恪给杨妃送了十万贯的有间商城兑换券过来，让杨妃自己看着处理，钱这个东西，杨妃也总是要用到一些的。
　　“那，阿娘知道了，这个你放心吧。”说起这个，杨妃语气里面都是骄傲，她现在在李世民后宫的地位还真有些超然，姑且不说她跟长孙皇后的关系，就是贵贤淑德四妃里面，其他三个人对杨妃也是恭敬有加，更低一层的妃子就更不要说了。
　　这一切自然都是李恪带来的。
　　别说现在的李恪，就是曾经的李恪，也强势到宫里的其他妃子很少敢惹杨妃，毕竟，谁也不想惹个愣头青皇子不是？
　　“那我们去阿耶那边吧，算算时间也差不多了。我还给晋阳她们都准备了新衣服，我们过去看看。”李恪笑着道。
　　“行，那走吧。”杨妃也笑了。
　　晚宴是在两仪殿举行，李恪这边赶到的时候，晋阳她们几个小家伙居然也醒来了。
　　“你们怎么起这么早？睡好了吗？”李恪笑着问道。
　　“睡好了，三哥，我们什么时候可以穿新衣服呀。”晋阳昂着小脸，一脸期待的问道。
　　“哈哈，你想穿，一会儿就可以穿了，跟你高阳，城阳姐姐她们一起穿，然后给父皇看好不好。”李恪笑着道，晋阳之所以这么期待，是因为她们的新衣服是李恪给准备的。
　　算是有间商城服装品牌推出的新款，这玩意可是非常的耗费裁缝师傅，原材料制作也不容易，风格是后世的设计风格，在大唐绝对堪称华丽、可爱于一体。
　　倒不是说大唐没有华丽的衣服，而是大唐华丽的衣服一生可能就那么几套，很多都是重要的场合或者是特殊的场景穿的，像是新年的衣服，虽然也非常的不错，但也只是相较于这个时代而言。
　　“那我去找城阳和高阳姐姐她们，一起穿。”晋阳立刻高兴的开口道。
　　“去吧，去吧。”李恪笑着开口道。
　　晋阳转身跑去穿新衣服了，那是三哥给她准备的，晋阳昨天就等着穿了。
　　晋阳走了，李恪则是笑着走进了大殿，李世民他们自然也是起来了，看到李恪进来，李世民上下打量了一眼，然后才开口道：“秦王殿下酒量可以啊，能放倒一众朝臣，而且诗词做的也不错。”
　　李恪：“……”
　　不是，老李你到底什么毛病，啥时候学的开口闭口都带上秦王殿下了。
　　“二郎，大过年的，好好说话。”旁边的长孙皇后罕见的冲李世民娇嗔了一句，这可真是太少见了，私下里李恪不知道，但是当着儿女的面，长孙皇后可几乎没这个样子过。
　　“哎，我这不是看这小子有些过分嘛，你说大过年的，满朝文武都被他放倒了，估计今天都醒不来。你看看青雀难受的，根本爬不起来。”李世民赶忙赔笑道。
　　“那不能怪我，是他们要跟我硬扛的。”李恪理直气壮的开口道。
　　李世民翻了个白眼，老子也就是不好意思将你写的那些诗词跟你母后母妃她们说，不然看你脸往哪放。
　　“你刚刚外面跟晋阳她们说啥呢？”李世民转移了话题。
　　“她想穿新衣服，我让她去穿了。”李恪笑着道。
　　“新衣服？她穿的不是新衣服吗？”李世民有些疑惑。
　　“我给她们几个小家伙准备的。”
　　李世民上下打量了一下李恪，你这人情世故倒是处理的挺好，嗯，不错，懂人情世故就意味着处理朝政时候的用人就没有什么问题，不错，这个到时候也省得他教他了，哎呀，又能多放下一件事。
　　哎嗨，真不错！
　　第403章其乐融融
　　没过多久，外面就传来了喧哗声，接着房间的门打开，晋阳，城阳，高阳，安康，新兴五个小家伙排着队走了进来，身上都穿着李恪给她们准备的新衣服，嘴里面还唱着李恪教的新年歌，其他的歌曲李恪没记住多少，这种儿歌他倒是记住不少。
　　“新年好呀，新年好呀，祝福大家新年好！我们唱歌，我们跳舞，祝福大家新年好。”五个小女娃的童音唱着歌，还跳着舞蹈从门口走了进来，屋里的李世民他们脸上的惊讶显而易见。
　　一下子，屋里的长孙皇后，杨妃，韦贵妃她们都吸引了过来，所有人脸上都带着笑容。
　　对于李恪，其实很多妃子都是非常感激的，因为经常跑李恪家里的这些公主们，不少都是她们的亲生女儿，就像临川就是韦贵妃的女儿。
　　李恪对她们都是一视同仁，其实大唐的开放是很多人都想不到的，就拿韦贵妃来说，她在嫁给李世民之前也是结过婚的！而且不仅仅结过婚，还有一个女儿。不过那个女儿目前就不在宫里了。
　　看着晋阳她们身上好看的新衣服，长乐她们几个倒是没说什么，李治这小子却先忍不住跑了过来，偷偷开口道：“三哥，你不公平，我也想要新衣服。”
　　看到李治，李恪有些无语，“你一个男子汉凑什么热闹，你要注重的不是这些，你要学会的是将来有可能如何治理国家，如何处理政务，如何帮助你的兄长和父亲分忧。”
　　李恪循循善诱。
　　“我不要，之前你就是这么跟四哥说的，然后四哥在两仪殿累的跟拉磨的驴一样，每天早出晚归的，你现在又这么对我说，三哥你太坏了，那我有兄长，三哥你也有兄长啊，三哥你是不是要替大哥和父皇分忧！”李治撇撇嘴，直接开口道。
　　李恪：“……”
　　还好这小子的声音不大，其他人没主意听，注意力都在晋阳她们几个小丫头的身上呢，不过李恪瞪着眼睛道：“可以啊，稚奴你现在都学会顶嘴了是吧？三哥的话你都不听了。”
　　“我不是，我没有，跟我没关系，是你三哥你先的。”李治急了。
　　“爹，稚奴去年的课业完成的怎么样啊？”李恪大声开口问道。
　　“他？勉强完成吧，我问了他的夫子，马马虎虎，整日就想着出宫玩耍。”李世民看了这边一眼，评论了一句，然后又笑眯眯的看向了晋阳他们。
　　“那这样，我觉得我那边的数术等理论还是不错的，年后让他跟着我那边的老师认真学习吧，我给他准备个几十套卷子，让他没事多学习一下，关于朝廷财政等方面，父皇我之前跟你讲的你应该也都听过，数学这东西学会了就没错！”李恪开口道。
　　“行，过了上元节让他过去找你。”李世民很干脆的点头答应了下来。
　　李治人都傻了，听到李世民答应了，他瞬间就哭了：“我不要！阿耶，三哥太坏了！他就是……”
　　“我有几十个数学大师，一天就能出几十套试卷。”李恪不咸不淡的说了一句。
　　“我……我听三哥的话……三……三哥说的对……。”李治抽泣着道，然后挪动脚步就想去找长孙皇后。
　　“稚奴你多大了？没事还去找母后？坐在三哥身边。”李恪淡淡的看了他一眼。
　　“是……三哥……三哥你今天没少喝酒，我去给你打一碗醒酒汤好不好。”李治顿了一下，然后抹了一把眼泪，轻声开口道。
　　“嗯可以，数学这东西认真学，卷子倒是可以少做几套。”李恪微笑着点了点头。
　　“我现在就去，醒酒汤热的才有效，我去御膳房。”李治转身就跑了。
　　等李治跑了，李世民回过头瞪了李恪一眼，李恪耸耸肩膀，倒是长孙皇后娇嗔的拍了李世民一下：“二郎你别管，你太宠稚奴了，他确实是有些荒于学业，恪儿管得好。”
　　“我又没说什么。”李世民有些无语，我看我的宝贝女儿呢，我啥也没说。
　　“阿耶，阿娘，新年快乐。”晋阳她们几个人唱完歌，表演了一段舞蹈，然后走到李世民的面前很是认真的跪下给李世民和长孙皇后磕了个头，然后拜年。
　　“好！好！好！来来来，你们几个都过来，来父皇这里来。”李世民老怀大慰。
　　晋阳她们几个小家伙都跑到了李世民的怀里。
　　“你们几个小家伙，过年想要什么礼物呀？”李世民笑着问道，“来跟父皇说，父皇给你们准备。”
　　“阿耶，其实兕子什么礼物都不要，只想要父皇健健康康的，最好万寿无疆就好啦。”晋阳的小嘴巴这过了个年，进化了，可甜了。
　　“嗯嗯嗯，我们只想阿耶你永远都能身体健康，然后一直都能当皇帝，这样就没有人敢欺负我们了。”高阳也一脸呆萌的开口道。
　　听到高阳的话，李世民的身子僵了一下，不过他很快就将这个念头扔到了脑后，自己这几个小棉袄都只是希望自己健康而已。
　　“阿耶，阿耶，你今天晚上陪我们一起玩好不好？我们都可想跟你一起玩了。”城阳也开口道。
　　“好好好，阿耶晚上跟你们一起玩！”李世民得意的笑着说道，还是我的女儿疼我。
　　李恪假装没听到高阳她们的话，不然忍不住笑。
　　等了一会儿，人来的差不多的时候，晚上的皇家酒宴也算是正式开始了，今日能来的都来了，不能来的……咳，李泰这会儿还烂醉如泥呢，肯定是来不了，不只是李泰，这个时候，长安城的朝廷重臣今天都是处于烂醉如泥的状态。
　　不过阎婉和李泰的儿子肯定是在酒席上的，开席之前，所有人都给李世民，长孙皇后以及各种妃子拜年，而今年李渊去世之后，他的一些妃子目前居住在偏殿，这种场面来不了。
　　因为那些妃子地位都较低，李渊身前地位高的妃子大部分都已经去世了，有几个没去世的都随着自己的儿子到了地方，比如杨嫔就跟随她的儿子，李世民的弟弟李元祥去了邓州。
　　留在宫里的有几个婕妤（后宫妃子等级），不过她们目前都住在宫里的寺庙，为李渊祈福。
　　第404章我要展现我的纨绔
　　拜年结束之后，就是宴会了，这一次宴会跟之前群臣宴会不同，这一次就不是分餐制了，而是采用的大圆桌，上面还有木制圆盘，做个这样简单的转盘桌，对工匠来说就不是什么难事。
　　一共坐了四桌，大家都分成了不同的身份地位，这里面不用李恪操心。
　　等大家坐好之后，李恪看着李世民叫人开始上菜，李恪就转了转自己的眼珠，不行，自己还有机会，他得让老李意识到事情的严重性，让他监国，这不是闹着玩呢吗？
　　就他李恪这个样子能监国？那母猪都能上树了，必须要让自己的父皇深刻的意识到这一点！
　　很快，旁边的小太监们就将饭菜连续不断的端了上来，说起来，大唐还真没有到了大清时候，什么皇帝吃饭，太监试毒那一套流程……
　　饭菜都是直接从御膳房端上来的。
　　很快，李恪的面前就放上了一盘菜，这些菜都是御厨从他府上学过来的，李恪看到这盘菜，是一盘溜肝尖。
　　他二话不说直接伸出筷子夹了一筷子，先放到嘴里品尝了一下，然后就直接大声嚷嚷道：“御厨呢，让御厨过来。”
　　“怎么了？”李世民有些懵，这菜还没等上呢，你就叫御厨。
　　“这菜做的不行。”李恪飞快的开口道。
　　李世民狐疑的看了他一眼，“我尝尝。”这小子又要搞什么幺蛾子。
　　旁边的小太监立刻将餐盘给李世民转了过去，李世民夹起筷子吃了一口，“味道不错啊，怎么了？”
　　“哎呀，爹你让御厨过来就是了。”李恪飞快的开口道。
　　“叫御厨过来。”李世民招了招手。
　　“是！”
　　尚食局就是大唐的御膳房，跟大清之类的不同，大唐没那么奢侈，隶属皇家的御厨人数不多，而且也没有专门的御膳房所在的位置，实际上大唐的每个宫殿旁边都有厨房的，日常这些御厨都是分开做饭的。
　　像是这些宴会的时候，会集中在宴会举办的宫殿旁边的御厨做饭。
　　毕竟皇宫这么大，不可能隔着老远将饭菜端过来，夏天还好，冬天饭菜早冷了。
　　所以御厨来的很快。
　　“你这个熘肝尖做的不到位。”李恪指着熘肝尖开口道。
　　“殿下请指教。”御厨赶忙弯腰开口道。
　　“熘肝尖，属于酱香味，咸鲜口，第一个问题，油大，看看这边上都是油。”
　　“第二个问题，盘子是凉的。像这种火工菜，要的是温度，爆炒好，放到凉的盘子里，温度马上降低，香味就没有了，口感也变差，下次下面可以烧个特质的瓷器，里面点一根小蜡烛，加热盘子。”
　　说到这里，李恪又将那盘熘肝尖夹了一块，放进了自己的嘴里。
　　“上浆上的非常的粗糙，你看看，这都快结疙瘩了。”李恪从盘子里面夹起来一筷子，“还有，肝尖的切法也不对，熘肝尖不是硫肝的尖端，是每一片都要切成这种带着尖端的，刀工要好好练。”
　　“熘肝尖要求肝尖要滑、嫩、脆、这一道菜一上来温度就不对，凉了，所以温度不对，它是不可能脆，挂糊上浆一塌糊涂，它也不可能滑，另外火候本身就有些过，它也嫩不起来。”
　　“最重要的滑嫩脆，你一个都做不到，失败。”
　　李世民在旁边听的脸都黑了，我这个暴脾气，你这毛病倒是不少，吃个饭毛病这么多？你是不是觉得我不打你了。
　　一看李世民这个样子，李恪就知道自己做的非常的成功，他偷笑了一声，直接干咳道：“懂了吗？学会了的话就下去吧。”
　　“是殿下，我记住了，下次改进。”御厨行礼之后就转身离开了，他倒是不怕，李恪是什么样的性格，他们这些宫里面干了这么多年的人早就知道了，殿下一般不挑刺，挑刺的话，估计毛病也不在他身上。
　　当然殿下所说的这些问题，该改进的肯定是要改进的。
　　“秦王殿下吃的好精致啊。”李世民冷笑了一声道。
　　“哎呀，爹，看您说的，我这不是习惯了吗？平时就这么吃习惯了，这一吃就吃出来了。”李恪赶忙开口道。
　　李世民眯了眯眼睛，行啊，都跟我玩上兵法了是吧。
　　“赶紧吃饭，稚奴你去年的课业都没好好学，年后了，你的课业可是要抓紧了，你三哥给你安排什么，你就好好学什么，可千万不能将课业落下了。”李世民转向旁边的李治开口道。
　　李治：“……”
　　他都惊呆了，不是，爹，这关我啥事啊？
　　“是……”问题他还不能不回答，只能是苦着脸，苦兮兮的开口道。
　　“哎，青雀今天这喝的有些多，他年前的一些事情还没处理完，这年后要抓紧处理了，到时候估计三省今年开年的事情会很多。”李世民淡淡的又开口补充了一句。
　　李恪：“……”
　　草率了。
　　“大过年的，都已经休沐了，就不说这些话了，赶紧吃饭。”长孙皇后这个时候开口了，她看了一眼李恪，忍着笑意道：“恪儿，你也别挑刺了，这宫里面的御厨都是从你那里学来的，学习的不到位很正常，你父皇和我们日常吃饭也没那么挑，再说了，年后还可以让他们去你那学习的嘛。”
　　“是母后，儿臣知道了。”李恪老老实实的开口道。
　　长孙皇后这话是在偷偷告诉李恪，你在挑刺，你父皇有的是借口收拾你。
　　对于长孙皇后，李恪自然是相信的，毕竟了解自己老爹的，非长孙皇后莫属了。
　　李世民看了他一眼，冷笑了一声，你还想跑？老子看你怎么跑，你要再敢废话一句，就不是两个月了。
　　李恪整这点事大家都自然不放在心上，一顿饭吃的都挺开心，吃过饭之后，李恪就带着晋阳他们所有人跑到外面去放烟花了。
　　跟昨天不一样的，今日是在皇宫里面，两仪殿前面的广场上，李恪带来的人早已经如同昨日晚上的状态一样。
　　不过今天这地方更大，自然施展起来也更加从容。
　　随着李恪这边的命令，很快这些府兵直接就点燃了一个个烟花，然后放进了旁边的铁桶里面。
　　“嘭”“嘭”一声声沉闷的轰鸣声响起，接着就是一朵朵烟花瞬间升上了夜空，然后猛地在空中炸开。
　　璀璨的烟花再一次点亮了大唐的夜空，只是这一次晋阳她们都是身临其境，除了刚开始之外，她们后面也不怕了，耳朵也不捂着了，就站在那里看着在天上炸开的烟花。
　　第405章可怕
　　“三哥，以后逢年过节都能放烟花吗？”晋阳的小脸上都是期待。
　　“当然，没问题，三哥还可以研发出更好看的烟花呢。”李恪笑着道，反正这些事情都交给工匠们去解决，能不能研发出来都不要紧，但是李恪觉得，只要有动力，这些工匠们总是会想到办法研发出各种各样的烟花的。
　　“真的吗？还有比这个更好看的吗？”晋阳一脸期待的问道。
　　“当然啦！”李恪笑嘻嘻的摸了摸晋阳的脑袋道，干脆将她从地上抱了起来。
　　不同于其他人，李世民和李承乾更多注意的是烟花的发射方式，那样的一个铁桶并不粗，也不过就是人的手臂粗细，这意味着如果上战场的话，很容易携带。
　　而且这些东西本身的重量似乎也不重，以这样的射高，如果倾斜发射的话，它们坠落的距离显然会更远。
　　就是不知道引信该如何控制，不过这个不要紧，只要能保证它们在人群或者骑兵的队伍当中炸开就行。
　　如果那烟花里面炸开的，就像是李恪所说的是铁片的话，那么这威力，不仅仅是对骑兵，对步兵，甚至攻城的时候都有奇效。
　　毕竟攻城的时候，如果算准距离在城墙上面爆炸的话，那城墙上面想要站人可就太难了，到时候己方的士兵就可以轻松的用准备好的盾牌等靠近城墙地下。
　　就这么一会儿的时间，李世民已经想到了无数种用法，而且他琢磨出来，这东西在夜晚，如果在军队里面用来传信也是极好的。
　　以这样的高度，在漆黑的夜里，数里，甚至十里都能看的到，如果是山头上的话，恐怕十几里都能看的到。
　　它的用处可是非常多的。
　　这就是人的思维定式的限制了，如果不是李恪的提醒这东西能够用到军事上的话，李世民估计这会儿也就是跟自己的女儿会心一笑，觉得这东西挺好看，日后但凡一些重大的节日都在皇宫里面来一场，根本不会想到这些用处。
　　但是有了李恪的提醒之后，李世民联系上战场上的一些情况，立刻就想到了许多在战场上面的用处。
　　李承乾自然也是如此，虽然李承乾想的没李世民那么多，毕竟他没带兵打过仗，跟李世民还是很有差距的，但是李恪点明了之后，这里面的一些东西还是可以想通的。
　　“阿耶，我觉得这东西，三郎说的对，如果处理好了，在面对高句丽的时候，确实是能起到很大的作用。”李承乾低声道。
　　李世民看了看下面跟晋阳，城阳等几个小家伙玩耍的李恪，点了点头道：“哎，你说的对，就是这性子惫怠了一些。还有，你最近怎么回事？我怎么感觉你最近对国事也不上心了？”
　　李世民奇怪的转过头看着李承乾道。
　　“有吗？没有吧，之前是青雀，年后是三郎，暂时也不用儿臣上心啊，他们处理政事其实没什么太大的问题，如果三郎愿意，儿臣倒是想将这个太子之位给让出来。”李承乾和李世民周围也没其他人，所以李承乾倒是很放心的笑着道。
　　李世民：“……”
　　他看了一眼李承乾，然后才认真的开口道：“我跟你说，你别没事学李恪，他就是个混账性子，你好端端的哪来这想法。”
　　“阿耶，我没开玩笑。”李承乾有些哭笑不得的开口道，“其实我突然觉得我并不太适合当这个皇帝，您想想，其实我当一个守成之君是可以的，但以三郎目前的理想和志愿，在您的支持下，估计用不了多久大唐的疆土都会扩张到一个很强大的地步。”
　　“到时候，能不能守住这个成，我都没有信心，当然爹，我肯定是会尽力的，但是这东西人的天赋是有差别的，不是说努力了就有结果，就像是三郎说的那一句俗一点的话，人的努力就跟你拉屎一样，有时候努力了许久，结果就是个屁。”
　　李世民：“……”
　　这个混账，每天不知道哪来那么多怪话，但是你又别说，还有一股子歪理在里面，让人有些哭笑不得。
　　“行了，你就别胡思乱想了，你也不看看你这几个兄弟，有几个能继承这个位置的，也就是你了，你的好兄弟早就替你将前路给摆平了。”李世民没好气的开口道。
　　李承乾：“……”
　　说实话，李承乾有时候想想，老三是真的离谱，李泰的心思他就抓的那么准，就确定李泰会放弃，现在看来……李泰放弃的比什么都狠。
　　真不知道他到底是怎么做到识人如此之准的。
　　难不成跟李淳风道长学过看相？还是跟贞观八年父皇招进宫的袁天纲学过？问题也没听说老三跟这两个人有什么关系啊。
　　摇摇头，李承乾也懒得想这些，他开口道：“父皇您放心，我肯定不会荒废课业，耽误政事的。”
　　“嗯，做的不错，你这些兄弟，一个个的最后都得靠你照看，等我百年后，这大唐就靠你们了。”李世民满意的点点头道。
　　“父皇您也该休息的时候就要多多休息，政事是处理不完的，一个国家如此之多的事情，无穷无尽，您要调养好自己的身体才行。”李承乾开口道。
　　“我知道了，这不是我年后让李恪帮我吗？他那西洲今年一整年做的不错，年后西洲那边肯定还有一连串的事情要处理，而且今年他要推广曲辕犁，还有要将大唐周报扩充到天下十道的大部分大城市当中去。”
　　“光是这些事情年后他就跟大臣们有的争论，我这才给他这个监国的位置，不然的话，这事让李泰来，那必然会延误大唐发展之机会，我也懒得再经受一次，直接让他处理就可以了，到时候，重大决定的到时候我帮他决定一把，剩下的小事，他自己就能处理，效率也更高。”李世民点点头道。
　　“父皇英明。”李承乾笑嘻嘻的开口道。
　　“行啦，你又不是没看到，让他监国，跟要杀了他一样，这一整天就在这里给我挑事，我跟你说，你私下里帮我警告他，他要不好好干，我就让他监国一年。”李世民低声道，他瞄了那边一眼，烟花似乎放的已经差不多了。
　　“儿臣明白。”李承乾听到监国一年，表情一肃，一年？每天跟郑国公，齐国公，邢国公，夔国公等那帮人斗智斗勇？
　　呓~~~~~~~~~~~~~~可怕。
　　第406章醉春风
　　当烟花彻底结束之后，这皇宫里面也弥漫了硝烟的味道，这里的事情自然有人处理，李恪他们则是重新回到了宫里。
　　时间还早，大家自然是支起了麻将桌，杨妃他们四个妃子一桌，李恪、李承乾、李世民和长孙皇后一桌。
　　至于长乐她们则是狼人杀去了，她们最近喜欢上了这个游戏，连李愔、李治他们几个皇子也都被拉过去一起了，人多了更热闹。
　　大约玩到晚上接近亥时过半，才散场，昨天大家都没休息好，今天必然是早点休息的。
　　李恪也离开了皇宫，回到了自己的府上，不是城外的秦王庄，也不是有间商城，而是长安城的秦王府，之前的蜀王府，就在宫城。
　　这里李恪已经大半年没有回来了，这里的改造也已经彻底完成，整个房子的格局没有太大的变动，唯一的变化就是所有的窗户都换成了双层窗户，然后更换成了玻璃，采光更好，保暖效果更好。
　　除此之外，屋里也进行了改进，没有安装暖气，李恪住的次数也不多，而且改造暖气的工程也很大，很多房子几乎都得拆了重新弄，所以只是改进，刻意烧铸铁煤炭炉子了。
　　有这个，外加铁皮卷成的烟筒，屋里面也不会冷。
　　之所以回到这里，自然是因为自己府上的一些人都在这里呢，杨安宁她们这些贴身侍女都是在这里，包括田蒙他们也都在。
　　到了秦王府门口的时候，李恪对跟在自己身边的裴行俭开口道：“你回去吧，上元节之前你回来就可以了，不用跟在我身边了。你这也已经辛苦了大半年了。我的那些侍卫也已经轮换着休假了。”
　　“是，殿下。”裴行俭默默的弯腰行礼，他一直都跟在李恪的身边，包括今日在皇宫里面，李世民大宴群臣，都有裴行俭的一个位置，只是他一直都是默默的跟着李恪而已。
　　至于大宴群臣结束，他自然就是在御林军那边的衙门里休息，后面的地方他自然去不了。
　　跟着李恪大半年，裴行俭很清楚殿下是个什么样的人，跟着殿下，多做就可以了，不需要多说，殿下的决定往往都是深思熟虑做出来的，没有必要反对，乖乖听话就行。
　　不得不说，李恪身边的悦来商行的一些行为风格也是影响了裴行俭许多。
　　等李恪进了秦王府大门，裴行俭这才转身骑马离开，他有李恪贴身侍卫的腰牌，自然也是可以晚上在长安城走动的。
　　看着裴行俭远去的背影，李恪微微点了点头，不得不说，能在历史上留下名号的人，必有过人之处。
　　历史上的裴行俭可谓是大唐的中流砥柱，中年时期同时兼任文武职务，还当过西域都护，善于提拔人才，说的上一句文武全才一点都不为过。
　　在西洲的时候，裴行俭参与政事管理的不多，更多的时候是作为李恪的助手，但实际上李恪让他自主处理过不少的事情，他都处理的非常完美，而且他的思想转变的速度极快，能跟的上李恪的速度，这一点可是非常的重要。
　　所以说，历史上这些但凡能留下名号的，你别管他是好还是坏，在头脑方面，就没有一个差的。
　　这位可也是经历了二朝的，当然，在贞观朝他的功绩不显，主要是贞观朝的猛人太多。
　　回了自己府上，田蒙他们都在等着李恪呢，进了正厅，同样穿着新衣的杨安宁，李长歌，杨丽，柳青蝉，杨月等着李恪回来呢。
　　“我饿了，今天的晚宴吃的不多，来来来，大家一起吃点东西，你们肯定也没吃呢。”李恪笑着开口道。
　　“是！”杨安宁等人都是面露喜色，她们晚上确实是没吃，李恪说他要回来，大家自然都等着李恪呢。
　　这一桌子的人不多，该休假的已经休假了，这里算是跟着李恪的亲近之人了。
　　田蒙自然不多说，这是秦王府的大管家，他一直都负责不少的事情，除了田蒙之外，就是杨安宁她们几个人也都留在这里，再就是一个刘红。
　　从刘红去了秦王庄开始，就算是也踏进了李恪这核心圈子，刘红虽然今年已经四十有二，但因为没有生过孩子，而且年轻时候也是花魁出身，这也不缺少钱财，所以这保养的不错。
　　看起来也就是三十多岁的样子，颇有徐娘半老的风采。
　　除此之外就没有其他人了，像是他的侍卫统领霍刚，今年轮到他休假，已经回去休假去了。
　　“来，我敬大家一杯酒，祝大家新年快乐，年年有今日，岁岁有今朝。”李恪笑着端起了自己面前的酒杯。
　　“祝殿下新年快乐，万寿无疆，身体康健，安乐如意。”杨安宁等人也是表情认真，语气堪称虔诚的开口道。
　　他们都了解李恪，所以自然也没有什么客气的，大家一起共饮了这杯酒之后，这饭吃的也就轻松了许多。
　　李恪没怎么多吃，大家自然也没有多让，其实大家都清楚，殿下之所以这么说，是怕他们不吃饭，其实殿下肯定是吃过了。
　　快到子时夜半的时候，酒席才散了，李恪回到了自己的房间，而杨安宁这边则是过来服侍李恪休息。
　　李恪早已经习惯了，倒是也没觉得什么尴尬的地方，直到杨安宁将帮李恪将身上衣服脱去，又帮他披上睡衣，然后一个轻柔的声音在李恪的耳边响了起来：“殿下……您在大殿之上，写了压扁知节郎，您已经十八了，妾也想压扁殿下呢。”
　　杨安宁的声音有些颤抖，她的身子贴着李恪的后背，一股独特的香味不断的传来。
　　李恪的身子都僵了一下，你这……，还有……“这词你，你怎么知道的。”
　　李恪的声音都罕见的有些干涩，他又不是准备当个柳下惠，只是他之前给自己订的目标而已，想要后半辈子玩的嗨，那前面就得坚持己身，这过年，他十八了呀。
　　“殿下，您不知道您那些词传的有多快，这大半天估计大半个长安城都知道了”杨安宁的脸红的如同一个苹果，但是那软糯的声音里面充满了颤抖。
　　李恪僵硬的身子回过了头，这会儿的杨安宁浑身都充满了诱惑。
　　停顿了一下，李恪也没有强忍，本殿下今年十八了，怎么了？我守这十八年我容易吗？
　　直至
　　云收雨歇，茅塞顿开。
　　第407章小楼一夜听春雨
　　第二日，李恪睁开眼的时候，杨安宁已经不在了。
　　回味了一下昨日之情形，正印了两首诗。
　　一曰“携手揽腕入罗维……”
　　再曰“浅酒人前共，软玉灯边拥，回眸入抱总怀情。……”
　　起床，李恪这边还没等出门，柳青蝉已经端着洗漱的水走了进来，看见柳青蝉，李恪忍不住老脸一红，柳青蝉则是嘻嘻掩嘴笑了两声，“殿下真是好体力呢。”
　　“赶紧洗漱了。安宁呢？”李恪直接在她的额头上敲了一下，无视了柳青蝉的痛呼声，开口问道。
　　“殿下真是体贴呢，刚起床就找安宁。”柳青蝉话语里多少有些酸味。
　　“怎么？你现在就想啊？我不介意。”李恪似笑非笑的看了她一眼。
　　“啊……”柳青蝉脸上立刻燃起了一丝红晕，“殿下，您洗漱吧。”她也不敢多说什么，主要是，殿下的性格真敢，但是她不想呀，这大白天的。
　　洗漱完毕，李恪更换了一身衣服，杨安宁到隔壁屋休息去了，李恪也没去看她，知道她有些害羞。
　　李恪也就是刚起床的时候，多少自我批评了一下，当然不是批评自己昨日之行径，而是批评自己，人这么多年干嘛呢。
　　果然还是好玩的呀。
　　他这脸皮已经极厚了，自然不在乎这个，今日他还有其他的事情要做，该拜年的还是要拜年的，比如说孙思邈孙真人。
　　在秦王府吃了早饭，李恪就骑马直奔城外秦王庄，孙真人还在那边呢，大过年的肯定是要给对方拜个年，主要是老孙这也是够敬业的，凡事跟医学推广挂钩的，真的是不遗余力。
　　长安城周围卖出去的《赤脚医生手册》都是阉割版本，差不多连三分之一的内容都没有，而现在李恪让孙思邈所查看过后的《赤脚医生手册》则是保留中医和现代医学的基础医学知识情况下的完整版本。
　　关于现代医学的高深部分都已经去除，主要是一些名词之类的，如果没有一个系统的学习，这些名词这个时代的人是无法理解的，所以肯定是要去除的，先将基础的预防瘟疫的方法，消毒，卫生的概念，病从口入的概念等写进去。
　　这些概念的宣传其实是非常重要的，李恪很清楚，底层的百姓对这些很多是完全不了解的，甚至李恪上辈子小时候的不少村医都是不懂的。
　　而李恪现在将这部分加入了进来，为的就是普及这个概念，这也是他为什么借用孙思邈名头的原因，甚至李恪为了夸大这种宣传，李恪还在书籍的前面给孙思邈来了一个生平简介，将他的不少事迹都写了进去。
　　孙思邈在大唐，那不敢说人尽皆知，也可以说天下闻名了。
　　几乎都是百姓间流传出去的，这种传播了数十年的关于孙思邈，孙真人的传闻，在不少偏僻的地方早就神话了。
　　在古代，活人无数的人，在百姓心目当中的地位就是如此之高！
　　在大唐普及现代医学不现实，但在大唐普及现代医学的基础概念，然后辅以中医，这就完全没有任何问题了。
　　除了准备推广全大唐的赤脚医生手册之外，剩下的就是像《本草纲目》等后世现代的著名中医典籍，李恪都完全拿了出来，这些中医典籍都是经过现代整理的，因为历史上的很多医学著作也是有错误的。
　　就拿大唐目前典型的中药方来说，里面就有不少药方跟后世完全没得比，这也是为什么孙思邈执着于写《千金要方》的原因，因为大唐的不少药方还是太少了，而一些药方更是……胡乱来的。
　　总结一句话，不少方子就是……不懂就煎各种虫子动物的粑粑，没错，就是粑粑！
　　连李世民的太医署里面都有这类离谱的药方，更何况民间？
　　所以这一套《赤脚医生手册》甚至比后世的都要完整不少，主要是里面由孙思邈进行把控，还添加了许多孙思邈认为也频发的常见病症，但这本书却没有收录的症状进去。
　　对于这个李恪没有硬杠，很简单，孙思邈是以自己一生长达六七十年的游历行医经验告诉李恪，这些病症也在百姓间常发，李恪硬杠这个干什么？
　　要知道很多病症，经过上千年，也许消失在历史当中，也不是不可能。
　　从孙思邈来了这里之后，就基本没出过他的小院，一直都在研究这些书籍，搞得李恪还得时不时将老孙赶出去让他活动活动身体，免得人家老孙历史上活了141岁，结果被自己搞回来之后，仅仅只能活120了。
　　这不是不可能，积劳成疾在年轻人身上都非常的显著，更何况一个九十多岁的老人？
　　赶回秦王庄之后，到了孙思邈的小院，李恪人还没进去，就直接大声开口道：“孙真人，你今天有没有出去活动身体，锻炼身体啊。”
　　一边说，李恪一边进了小院里面，这一进去，李恪就愣了一下，院子里面居然有三个人，一个鹤发童颜的老头自然就是孙思邈，另外还有两个人也在这里，一个六十多岁，一个三十多岁，他们的穿着打扮很像是道士。
　　大唐的道士服跟后世的道士有很大的区别，大唐的道士服还是挺华丽的，有多种颜色，不像是后世一身蓝色，或者灰色的道袍为主。当然，这种华丽跟九叔电影里面的那种黄色的道袍也不一样，它是由多种颜色组合而成的，样式整体而言和大唐的常规服饰差别不大。
　　“哈哈，说殿下，这殿下就到了。”坐在那里的孙思邈笑着站了起来，那两位中年人也跟着站了起来。
　　“微臣袁天纲，李淳风见过秦王殿下。”两个人都赶忙弯腰行礼道。
　　好家伙！听到这两个人的自我介绍，李恪也是惊了一下，说实话，自从穿越到大唐以来，李恪可是一直都避免跟这两位神人见面的，主要是传说太过于玄乎，虽然李恪知道，很多传说都是后人不断添油加醋，然后逐步堆叠形成的。
　　比如说那《推背图》，实际上是道家后世各朝各代的人不断修改完善最后变成了现代那个版本，根本就不可能是原著。
　　但李恪也总归没主动找过这两位，没想到今日却在这里碰到了。
　　第408章给孙思邈看病给袁天纲看相（上）
　　李恪虽然一直都避免跟他们见面，倒不是李恪怕他们，现在见了，李恪也就无所谓，而是同样笑着道：“一直听闻两位道长大名，无缘得见，没想到今日倒有这缘分。两位跟孙真人认识？”
　　“回殿下，孙真人是我道家名宿，我等理应拜访。”李淳风笑着道。
　　袁天纲看起来大约六十多岁了，比李淳风要大不少，不同的是袁天纲乃贞观八年才被李世民招至入京，在朝堂担任职位。
　　“原来如此，孙真人，新年快乐呀。”李恪笑着道。
　　“殿下新年快乐。”孙思邈冲李恪拱了拱手，然后又上下端详了一下李恪，这才笑嘻嘻的道：“看起来这个新年，殿下万事都新啊！”
　　我去，李恪有些无语，这些老中医就离谱，显然孙思邈是看出来什么了，不然的话也不会这么说。
　　“孙真人果然慧眼如炬啊!”李恪笑着道，“不过孙真人你即便是这么说，也别想绕过去，你得按照我说的，每天活动身体，不然您老人家这身体要是不好的话，我可就罪过大了，我听说华佗华医师的五禽戏非常不错，您要不然练一练？”
　　袁天纲和李淳风都有些无语，这怎么回事？这怎么秦王殿下关心起孙真人的身体来了？这……孙真人自己有没有病难不成还不知道吗？
　　就……有些离谱。
　　“你们看看，秦王殿下你这都要给老朽看病了啊，不过你说的话倒是没错，五禽戏确实是对身体有好处，没事练练有好处。”孙思邈也是有些哭笑不得，虽然他已经习惯了，但是李恪这份上心的态度，老孙多少也是有些感动的，显然李恪是真的不想让他出事。
　　“那我给你看病也不是不可能呀，这都说医不自医。”李恪笑嘻嘻的开口道。
　　孙思邈呀然的看了一眼李恪，然后点点头道：“虽然秦王殿下不懂医术，但是这医学至理却颇为精通，医不自医，很有道理。”
　　“也谈不上医学至理，其实也不过为人至理罢了，别说我给你看病了，我还想给袁道长看相呢。”李恪冲袁天纲微微拱了拱手道。
　　好家伙。
　　李恪这话一出，所有人都有些哭笑不得，道家对看相其实都多少精通一些，但其实也不是每个人都精通，就拿李淳风和袁天纲来说，两个人在这方面似乎都有所建树，但李淳风真正擅长的是天象观测，套用后世的话来说，更多的是关于天文气象方面，李淳风是真的专家。
　　当然了，古人很多时候学习都比较杂，而且也是全才，李淳风在其他的方面有也不差，但是他在气象方面是真的杰出，气象和天文，李淳风这方面在大唐绝对是权威，但袁天纲其实也是比较精通天文的。
　　说起来，李恪这方面跟他们二人掰扯掰扯也是有实力的。
　　至于袁天纲，看相这东西……怎么说呢？从古至今，袁天纲被吹的神乎其神，但是李恪来了大唐之后，他已经见过了不少神乎其神的人，所以李恪很清楚，后世现代一些被吹的神乎其神的人，其实主要是历史太长了，中间不断的有文人，历朝历代，添油加醋在里面给增加。
　　就像是大家都玩过的传话接龙的游戏，当过兵的都知道，班长前面一句话，到了队伍最后面有多离谱。
　　而隔了一千多年……不夸张的说，稍微能做出点神秘事件的人，估计到了最后都能传的神乎其神。
　　辟谣跑断腿，在后世的网络时代又不是没经历过，都不用太多，每个人往下传的时候，稍微加那么一丢丢神秘色彩，最后都是一个神话故事。
　　因为这是人类的通病，当我们跟其他人聊天，在谈论另外一件事的时候，总喜欢用无中生友等方式来给自己加强话语权，加重在别人心目当中我说话的真实性，因为这种无中生友可以造成一种，我与该事件联系紧密，语气稍微夸张一点，会有一种我就是亲历者的感觉。
　　旁听者自然也会更加的相信你的话，然后为了增加趣味性，你再稍微夸大一丢丢。接着当你给讲述的这帮人再给他们的朋友讲述的时候，你就成为了他们嘴里的朋友，于是……一个神话诞生了。
　　倒不是说李恪完全否认袁天纲在相术等方面的实力，但李恪觉得它也没有那么神秘，这应该就是另外一种归纳学和数据统计学。
　　后世的星座学就是一门典型的数据统计归纳学配合心理学而形成的学问。
　　就比如说，袁天纲看人寿命这东西，实际上在大唐，李恪了解过，大唐的道教道士，多多少少都接触过医学，孙思邈就是道士呀，也就是说，不少道士都懂得望闻问切那一套。
　　而相面这门学问，李恪就以个人想法猜测一下，咱举个例子，有没有这种可能，比如说后世大家都知道的唐氏儿患者，有相当一部分的脑袋偏大，即便是一些脑袋不大的，但是也有相关的症状，他们的五官发育是异于常人的。
　　然后道教的先辈们，因为可以说最先靠近行医的那一批，他们于是就发现了这个规律，然后一部分先行者，就将这个东西记录了下来，因为不知道原理，然后他们以结果推导过程，记录的时候，记录有如此面相的人，大脑发育一般都相对迟缓。
　　作为一个非常兴盛的教派，道教在华夏大地有着足够多的信众和人，于是不断的有厉害的道士学习相面，然后又逐步的验证，修正相学这门学问，一代代的流传下来，相学越来越完善，其实这本身就是归纳的一种过程。
　　这个过程当中再配合一些识人技巧，记录下来，揣摩一个人的性格也就八九不离十。就像是孙思邈，他即便是不学相面这门学问，你说现在这个年纪的孙思邈，在见到一个陌生人之后，跟他交谈几句，能不能通过看穿他的气质打扮，然后大概揣摩到他的性格和为人？
　　李恪觉得肯定能做到。
　　将这种经验也融入到相面学里面，一些足够聪明的，能够举一反三并且融会贯通的人，变成一个相学大师，非常有可能。
　　不过李恪说的轻松，李淳风和孙思邈听来却是有些无语的，他们对袁天纲看相的是挺相信的。
　　第409章给孙思邈看病给袁天纲看相（下）
　　“噢，殿下没想到也对相学有所研究，那不如给老道看看？”袁天纲大方的笑了笑，然后开口道。
　　“那我试试，说的不对，三位就当大过年的开个玩笑，不知袁道长可否告知生辰八字？”李恪笑嘻嘻的开口道。
　　“可以。”袁天纲倒是大方，直接将自己的生辰八字告诉了李恪。
　　得到袁天纲的生辰八字之后，李恪瞬间进了自己脑海的仓库，然后去翻书对照去了，仓库的书库里面有一本关于公历和农历的换算方法推导，里面有一本真正的万年历，农历其实也是有非常高的研究价值的，恐怕这也是这本书存在的价值。
　　它本身也是华夏文明的文化瑰宝之一。
　　李恪按照袁天纲的生辰八字对照换算了一下，好家伙，原来老袁还是个射手座，今年已经六十有四了。
　　历史上对袁天罡何时去世没有准确记载，倒是记载过他知道自己去世一事，这个其实也没啥神秘的，很多老人去世的时候都有预感。
　　不过《旧唐书列传四百四十一》记载袁天纲跟高士廉所说自己寿命一事，也就是说他肯定是去世在高士廉之前的，高士廉是贞观二十一年去世，也就是说袁天纲最多也就是活七十四岁，当然这在古代已经高寿了。
　　不过后世的不少民间传说，说贞观二十二年的断龙脉事件，还有袁天纲……显然这都是假的，至少史书关于死亡之类的记载还是能信的，袁天纲死于高士廉之前，无论如何都不可能贞观二十二年还活着。
　　知道这些，就简单了，李恪准备用星座学配合心理学跟老袁聊一聊。
　　很多人觉得星座学为什么看起来特别准，其实星座学里面对人性格的描述归纳其实是心理学的一种方法，人都有个特性，当你去看某种东西的时候，你的内心其实选择已经偏向于相信它了。
　　尤其是你明知道这种东西是推测你性格的时候，你依然选择看它，你的内心对它的信任，就已经过了中立线，哪怕过一点点，也是过了中立线。
　　而这个时候，当你再去看这些内容的时候，里面一些对你性格的描述话语，你会开始自动带入你曾经的经历。
　　人的一生经历是非常复杂的，没有任何一个人是一成不变的，也就是说，首先大数据已经先对星座进行了归纳总结，已经排除掉了一部分人，数学是永远不会说谎的，也就是说，这种归纳本身就已经代表大部分。
　　当你大部分当中的一员，你看这些内容的时候，你性格当中符合它描述的，你的大脑在接受到相关信息，会自动搜索出来。而跟它无关的信息，你的大脑不会检索，这是人的生理特征决定的。
　　其实心理学不少都是依靠这种人的生理特征来进行归纳，除非经过特殊训练的人群，比如说特工，间谍。这也是为什么他们能骗测谎仪的原因，他们在漫长的特殊训练当中已经开始违背人类本能的生理反应了，你常规的心理学自然不管用。
　　也正是因为这种大脑检索，让你觉得，哇，星座好准，但实际上，你一辈子行为当中不准的部分，你一时间想不起来。自然你觉得它准了，就拿射手座来说，乐观就是标签之一。
　　但你去全国找一下，射手座有得抑郁症的吗？那肯定有啊。抑郁症患者怎么乐观？你又要说了，那抑郁症是疾病呀，不能做数。
　　其实这本身就是在诡辩的一种了，患有抑郁症就意味着他的性格本身肯定是有一定的缺陷，然后它自然就不符合大数据的大部分性格了，而性格形成是跟生长环境有关的，所以，跟星座有什么关系呢？
　　其实它就是个大概的数据统计外加配合心理学描述弄出来的一种学问而已，其实跟看面相没有任何区别。
　　换算完，李恪又看了看许多关于射手座的书籍描述，这才直接离开了仓库。
　　对外界的人来说，李恪根本没离开过，所以在他们看来，李恪是一听完袁天纲的生辰八字，然后就看了一眼袁天纲然后开口了。
　　“我跟袁道长之前未曾见过，可对？”李恪笑着问道。
　　“是，一直无缘得见殿下。”袁天纲微笑着开口道。
　　“嗯，我观道长面向，其实道长的骨子里面是一个非常乐观的人，日常说话交谈应该非常的风趣幽默。”李恪微笑着开口道，其实这一点，是不是射手座，李恪都会说，因为作为一个以看面相为主的道长，能说会道绝对是必须的。
　　李恪说完的时候，他就注意到袁天纲的眉毛不自觉地挑动了一下，幅度很小，但这是他的面部微表情之一，这意味着他的心情有波动。暂且猜测为，他惊讶的时候就有这个微表情。
　　“殿下继续。”袁天纲没有表现出其他的任何情绪，除了那个微弱的表情之外，显然这位很清楚，人的表情会泄露许多信息。
　　不过不用在意，李恪就继续了，“除此之外，袁道长应该是一个感觉非常敏锐的人，非常善于观察，深谋远虑。”
　　袁天纲眉毛又不自觉的跳动了一下。
　　有效果，李恪知道自己猜对了，其实他说的这第二句，跟上面是息息相关的。乐观，说话非常风趣幽默，这必然是能说会道，而能说会道就意味着他绝对善于观察，因为不善于察言观色的人，而想要风趣幽默且能说会道，非常难！
　　其实，这是心理学里面利用话术来表达关联意思的方式之一，你看起来说的是两个内容，实际上这在心理学里面都是相互关联的，猜中了第一点，后面有大一堆普通人听着不一样，但专业人士眼里听起来没啥区别的话术等着你呢。
　　“袁道长还是一个比较花心的人呢，非常善于跟女孩交流，一般来说，在不知道袁道长身份的情况下，大部分小娘子都喜欢跟袁道长交流。”李恪笑嘻嘻的开口道。
　　其实这又是废话，这话看似在说爱情，说两性关系，说情感，但实际上不还是人际交往？风趣幽默，乐观，能说会道，别说小娘子，男孩子也喜欢跟这样的人交流啊！这不是必然的吗？只是通过另外一种角度表达罢了。
　　袁天纲这一次罕见的露出了表情，他有些惊讶的看了一眼李恪，然后拱了拱手道：“殿下还精通相术？”
　　“不精通。”李恪笑着摇了摇头。
　　第410章要不给袁天纲也洗洗脑
　　李恪的一个“不精通”，让在座的三个人都有些不会了，你刚刚说的这些，其实都已经非常精准了，结果你告诉我你不精通？而且李恪既然说过和袁天纲之前没见过面，那这些东西肯定是不会撒谎的。
　　“殿下，莫不是在说笑？”袁天纲有些哭笑不得。
　　李淳风也有些好奇的看着李恪，而孙思邈脸上则是若有所思。
　　“袁道长，我问个问题。”李恪笑着道。
　　“殿下请讲。”
　　“这相术一说，真的是仅仅靠看一个人的面相、长相来断定一个人的身体是否健康，寿命几何，前程如何等信息，而没有其他任何消息佐证吗？！”李恪笑着问了一个问题。
　　李恪的一句话问出，三个人脸上表情各不相同。
　　李淳风有些愕然，然后若有所思，袁天纲是愣了一下，然后面色有些奇怪，孙思邈则是脸上露出了一抹很是平和的笑容。
　　至于袁天纲给武则天那个相面的事情。李恪没问，因为他压根不信，即便武则天是个女人，袁天纲也不会白痴到，能说出天下共主这种话，一句贵不可言就已经足够了。
　　虽然这件事似乎是记录在《新唐书》里面的，但别忘记了，武则天当过皇帝，而她一个女人，想要当皇帝，要从某些方面得到认同，要为自己找到佐证，而能够影响天下百姓，宗教是一个选择。
　　武家和袁天纲都不是什么重要人物，根本不会有史官在他们家，而史官后面之所以能记录在历史当中，那必然是后来武则天或者是武家人说的，而那个时候袁天纲已经去世和袁天纲已经宣扬出去的名声，史官记录下来也没什么不能理解的。
　　“殿下何出此言？”袁天纲有些惊奇的看着李恪问道。
　　“我没有看过道家关于相术方面的书籍，袁道长可信？”李恪笑着问道。
　　“我信。”袁天纲点了点头。
　　“至于我为什么这么说，其实世间万物，透过表象看本质，就能看透大部分事情，最简单的一点，相术的发明，肯定不是为了让各位道长泄露天机所用的。其实说的直白一点，道教，作为一个教派，是需要信众的，而吸引信众最简单的一点就是要保持神秘感。”
　　“相术也可以成为一种吸引信众的手段。当然这是我猜测的。”李恪笑着道。
　　虽然李恪嘴上说的是猜测的，但是说到这里的时候，袁天纲和李淳风已经是愣住了，而孙思邈则是突然“哈哈哈”畅快的笑了出来。
　　孙道长畅快的大笑了几声，然后看着袁天纲笑着问道：“袁道友，你要不给殿下看看相？”
　　袁天纲顿了一下，然后苦笑着开口道：“这个我还真看不了。”
　　“哈哈，殿下，看到了吗？当有些事情不可为的时候，往往就会说，看不了，借口嘛，要么是贵不可言，要么是天机不可泄露，总是能找到的。哈哈哈哈。”孙思邈笑的那叫一个畅快。
　　李恪也是有些无奈，老孙这几声笑，那可真是说明了一个问题，就是像孙思邈这种人，内心有着自己坚持，并且几十年如一日得到去做一件事，而且年龄还非常大的老人，除非你做的事情得到了他的认同，否则这种人你是最难说服的。
　　任何话术都没用，因为对方已经活的足够通透，充足的人生经验足够弥补一切话术。
　　而李恪的一些话术之所以对袁天纲这种年龄也不小，还是方外之人的人管用，是因为袁天纲也在局中啊，他不是真正的无所求那种高人，说白了，他不是无欲则刚那种人，所以他必然会受到影响。
　　孙思邈的笑声将袁天纲和李淳风都笑的有些尴尬，虽然说孙思邈是个道士，他们来拜见，但是孙思邈的道士身份……其实不是那么纯粹。
　　还是那句话，道教需要借用孙思邈这种为天下救人的身份来吸引信众，而孙思邈则是需要道士这种身份来借助在天下各处的道观的力量辅助他治病救人。
　　所以，老孙的这种身份，并不纯粹，但老孙活的足够通透，他不介意别人利用他的身份，只要能够帮助他救助天下世人足以。
　　“怎么样，二位？秦王殿下是不是远远出乎你们的预料？”孙思邈脸上挂着和煦的笑容，笑眯眯的看着二人问道。
　　“确实。其实殿下所言及是，相术一脉，除了面相之学之外，还有话术一学，甚至包括如何观察世人，利用一些已知的信息为自己建立优势，都是有的。”袁天纲叹了口气，也开口直言。
　　其实，袁天纲也是人精，他很清楚李恪能说出这种直至事情本质的话，就意味着那些对凡世俗人的推脱之言对李恪肯定不管用，既然不管用，那不如实话实说。
　　像他和李淳风这样的道士，在道教的身份肯定是很高的，他们也肩负有宣传道教的责任。
　　“能理解，毕竟，如果你们不出世，佛教出世了，对道教的影响也很大。”李恪笑了笑。
　　自古以来，国内外，宗教的目的或许刚开始是纯粹的，等到了后面，就绝对不会再纯粹了。
　　什么佛道之争，什么十字军东征等等，翻开历史的美化去看事实，后面都是血淋淋的真相。
　　还是那八个字，兴、百姓苦。亡、百姓苦。
　　信仰是寄托，没有问题，但是你抵不过有操纵信仰的人呐！
　　袁天纲和李淳风又是相顾无言，殿下……又说出了事情的本质啊。
　　“哈哈哈，两位道长不用在意，其实我对道教的感官还是不错的，因为理念不同，道教的危害其实远远要小于佛教。”李恪笑着道。
　　“这……”袁天纲和李淳风相互对视了一眼，有一些事情，其实袁天纲没说，为什么有李淳风的情况下，他还要来大唐朝廷任职，并且利用一些手段宣传他自己，就是因为，他们道教发现，佛教有大兴之势，而一旦佛教大兴，必然挤压道教的生存空间。
　　天下容不得两个兴盛的教派。
　　尤其是在他们听闻佛教玄奘甚至独行前往西域求取所谓的佛经的时候，袁天纲就身负使命出现了，在各地展现自己的相术等奇异之处，于贞观八年得到了李世民的召见。
　　玄奘回不来还好，如果从西域回来，历经十数年经历，只要稍微宣传一下，那对百姓影响极大。
　　实际上现在长安城的寺庙就已经极其众多了。
　　“不过，理论上来说，作为一个统治者，是不希望任何一个教派绝对兴盛，身为一个统治者也不能信仰任何教派，这一点，我会跟我父皇讲的。”李恪微笑着开口道。
　　袁天纲和李淳风沉默。
　　“两位不要介意，因为，你们不事生产啊。就像是我之所以说你们危害小，是因为道教不少传承的学识是有用的，而佛教却没什么用，如果佛教大兴，天下间寺庙越来越多，就会有越来越多的人出家当和尚。时间一长，归属于寺庙的土地就会越来越多，甚至有可能出现百姓给寺庙种地的情况。”
　　“因为赏赐给寺庙的土地，寺庙光靠自己的和尚是不可能种的完的，只能出租给百姓。”
　　“时间一长，都想当和尚，谁愿意当百姓？国家如何兴盛，国力如何增强？但你们道教的一些学识却不同，你们对于天象的观测，是有用的，可以预测一些气象信息，有助于提前发现一些天灾，让朝廷提前预防。”
　　“所以，我需要你们的知识。”李恪说出了自己的重点。
　　第411章这也是助力
　　李恪说道教危害不如佛教大，也许有人会用张角等例子来举，但是要分清楚一点。
　　佛教兴，会导致一个王朝从盛转衰，而道教像是爆发出张角那种事情的时候，能怪道教？为什么汉朝前中期没张角冒出来呢？
　　百姓都活不下去了，别说道教了，陈胜吴广喊一声都有跟着干，张角只不过是个由头罢了，根本原因就不是道教导致的，但佛教是真的可以让一个国家从盛转衰，这是根本差距。
　　袁天纲和李淳风相互看了看，然后才认真的开口道：“殿下，我们既然在朝廷为官，那就必然是会为大唐朝廷贡献一份自己的力量的。”
　　“嗯，其实你们在天文地理方面的学识，是有很大作用的。”李恪笑着开口道。
　　“天文地理？”两个人大概听得懂是什么意思。
　　“对，我将观测星象方面知识称之为天文，关于山川河流等方面知识称之为地理。”李恪微微点了点头，“你们在天文方面的学识传承是很值得培养的。不过我倒是有个问题，你觉得我们脚下的大地是圆形的，那那些日月星辰是怎么回事呢？”
　　“我们道教是支持浑天说的，虽然说一直都有盖天说的学派，但实际上我们已经有多种角度证明浑天说才是真的。”李淳风开口道。
　　“包括远距离观测远处的山峰，船只等都是最先露出顶部，再露出底部，这就证明大地是弧形的，还有根据日月的高度变化等都可以说明这一点。”李淳风给李恪解释了一下。
　　“嗯，我知道，其实我们脚下的大地是一个圆球形，那你们有没有想过，我们看到的日月星辰，其实都是跟我们脚下的大地一样的存在呢？只是它们距离我们太远了，所以我们看到的只有那么一点。”李恪笑着问道。
　　“啊？”袁天纲和李淳风两个人都愣住了。
　　“那……那如果是这样的话……那距离该有多远？这宇宙之大……”两个人的脑子瞬间就有种懵住的感觉。
　　李恪有些惊叹，自己只是提到了日月星辰跟自己脚下的地球一样，李淳风就想到了距离有多远的问题，显然他的内心是一个概念的，如同脚下大地一般广袤的圆球，在天空中只是那么小一个点，那距离显然极远。
　　连宇宙之大都想到了，只能说，优秀的人，果然都是天才。
　　“确实，其实这些都是有数据可以计算出来的，如果两位愿意的话，有机会我可以告诉你们该如何计算这些东西，不过前提是你们要学习一下我这里的新式数术了。”
　　“而且，我还有个想法，既然你们都精通于夜观天象，那你们有没有想过，其实不是日月星辰围绕我们旋转，而是我们脚下的大地，和一部分的星辰围绕太阳旋转呢？”李恪一边说，一边干脆伸出手指沾上了茶杯里面已经凉了的茶水，在面前的桌子上画了起来。
　　将太阳系大概的星系图出来之后，李恪笑着问道：“有没有可能，日月星辰是如此运转的呢，我将这个称之为星系，而那更远处的星星，则是无数个由我们这样的星系组成了宇宙呢？夜晚那天空中明亮的星辰，有没有可能，是更远的太阳！”
　　李恪不介意给他们扔点炸弹出来，因为天文学这东西吧，其实不怕给他们扔理论，跟其他的还不太一样，天文学越早建立学说越好，反正研究的慢，就让他们慢慢研究呗。
　　而且千万不要小瞧古人去验证这些东西的决心，真的是有很多天才的，一旦走到正确的道路上来，以往他们很多无法验证的理论，现在就可以验证了，比如说一年四季，比如说，阴晴月缺。
　　“这……”袁天纲和李淳风已经彻底被镇住了。
　　他们被李恪这个大胆的想法给惊呆了，但是看着桌面上那越来越淡的星系图，里面却仿佛有着一股莫名的魔力一样，吸引着他们。
　　“这个殿下，能不能详细说说。”李淳风觉得自己内心跟猫挠一样。
　　“其实也很简单啦，比如我将我们脚下的大地命名为地球，那么如果太阳是一个发光发热的球体，当地球围绕它旋转的时候，于是身为一个球体，总会有一部分照射到阳光，于是我们就有了白天和黑夜。”
　　“那么围绕着地球旋转的月球，为什么照射大地的时候不热呢？有没有可能它明亮的那一面，其实也是被太阳光的光芒照射的？因为距离远，我们看到它也在发光。”
　　“就好像我们地球上，当白天的时候，这明亮的一面，如果我们站在月球上，是不是看到的地球也在发光？因为距离够远，我们看不到细节。”
　　“那月亮的阴晴月缺就可以理解了，因为它在围绕地球旋转的时候，有时候被地球挡住了太阳照射而来的光芒，所以它只能照射到一部分光芒，所以我们只能看到朔月，半月，以及最后的满月。”
　　“而月亮多久围绕我们地球旋转一周的，是一个月，而地球又多久围绕太阳旋转一周呢，我们命名为一年。”李恪笑眯眯的将后世基础的天文知识讲了一个大概给三个人听。
　　李淳风和袁天纲都已经听的傻了。
　　因为李恪越讲，他们就不断的跟他们脑海里面的日月星辰的知识对照，然后他们就越来越发现，秦王殿下所言……是一套完整的理论，天衣无缝的理论！
　　所有的一切都找到了证据，一年四季，春夏秋冬，为什么南方更热，北方更冷。
　　为什么一年的时间，四季就会轮转等等！
　　“甚至，你们可以想一想，为什么地球会围绕太阳旋转呢，是一种什么样的力量让如此之多的星辰围绕它旋转。我们地球的周围如果都是空的，为什么我们仍东西会落到地面上？”李恪笑眯眯的开口道。
　　“殿下……淳风见过殿下，不，淳风见过先生，不知淳风可有机会跟殿下学习？”李淳风直接站了起来，然后给李恪弯腰行了个大礼。
　　旁边的袁天纲也是如此，李恪带给他们的震撼太多了！
　　“两位免礼。”李恪先笑着摆了摆手让两个人免礼，然后才开口道：“所以我说，你们道教还有一些用处，但是这些知识，我也是知其然，而不知其所以然，有些东西，有些规律都需要你们去找，像是数术就是必须的了，因为知道了很多知识，你们也许可以算出，月亮距离我们地球的距离到底有多远。”
　　“太阳距离我们地球的距离又有多远。”
　　“世间万物，自有其规律，而这种规律，都是可以用数字来表达的。”
　　“所以，想要搞清楚这些星象天文和风雨雷电等自然现象之间的关系，我们就需要一些天才，我想这方面的人才，你们道教遍布天下，肯定都有一些的。”
　　“我可以在长安这里建设一个学校，专门教授这批人这些知识，然后将你们研究的知识在记录下来，我刊印成册，最后一代代传下去。历史上，必然会有你们的名字。”李恪微笑着开口道。
　　孙思邈听的有些无奈，得，这个我熟。
　　第412章都是顺手而为
　　看着陷入沉思有些激动的二人，孙思邈拿起旁边小火炉上的茶壶给自己续了一杯茶，风淡云轻的喝了起来。
　　这些关我老道什么事，我也不过是想靠着殿下，对殿下有所求的一介俗人罢了，所以，看破不说破啊。
　　孙思邈在品茶，而沉思了片刻的袁天纲就直接开口道：“殿下所言极是，我去写书信到天下道派跟他们阐明此事，如若有这方面的天才，让他们到长安来进行学习，这是好事。”
　　“淳风也必然为此尽力。”李淳风也表明了态度，李淳风更年轻一些，今年不过35岁，他对这些更加的感兴趣。
　　“那我就多谢两位了，虽然说道教天下各派都不是那么团结，各有各的理念，但是我想诸位书信阐明此事的重要性，应该会得到他们的支持的，不夸张的说，你们日后在我这里还有不少的用处。毕竟现在我爹乃草原民族推广的天可汗，而大唐日后必然威服四海蛮夷。”
　　“对天下四海蛮夷来说，想要让他们对大唐有认同感，学唐字，说唐话这是最基础的，而天下四海国家里面也有不少教派，而这个时候，我需要一些教派的专业人士来帮我对付他们。”李恪淡淡的开口道。
　　袁天纲和李淳风两个人顿时浑身起了一层鸡皮疙瘩，后背的汗毛都竖立了起来。
　　这就是秦王殿下的格局吗？对我们来说，发展教派是责任，对殿下来说，教派也只不过是工具？只是……殿下能行吗？毕竟殿下也不是太子。
　　“所以，这些话你都可以跟他们讲，玄奘日后必然能回归大唐，佛道二教，我不会剪除你们哪一个，到时候我们都会用到你们一些专业人士，所以，派你们的天才来吧，毕竟传教方面，你们是专业的。”
　　“当然，如果你们道教不在乎，那佛教想必也不会拒绝在这些蛮夷小国当中去传播。”李恪说到这里，将桌子上茶杯里面的水倒掉，然后接过了老孙递过来的茶壶，给自己倒了一壶茶，喝了一口。
　　李淳风和袁天纲深吸了一口气，李恪这话的格局就已经远远超过他们所想了，这跟他们之前做出的那些决定，完全不是一个层面的东西，殿下宏愿之大，可谓胸怀宇宙。
　　“殿下请放心，我等必促成此事。”袁天纲沉声道，这事，躲不了，没法躲，就像是他们两个出现在长安城的目的一样，李恪所言，是他们无法拒绝，也不可能拒绝的。
　　因为他们拒绝了，不就便宜那些秃驴了？
　　那些秃驴肯定会同意的。
　　“嗯，你们心里有数就好，当然了，前往长安的这些人呢，也请他们放心，本殿下不是不讲道理的人，你们想做任何关于天文星象等方面的测试研究，我都会给你们提供资金，你们想去大唐各地都可以。”
　　“比如说，从此往北走，越过突厥，薛延陀等领地，再往北，那里在冬季会有极夜现象，几个月内太阳永不升起。你们想去看看，我会派遣一队人准备好，然后护送你们一部分人去。”
　　“而那个地方，在夏天的时候，又有极昼现象，太阳永不落下，至于为什么会导致这些现象，你们想一想地球围绕太阳旋转的时候，阳光在球体的上下两端是不是照射的最少。”
　　“还有球体有没有可能，是斜着被太阳照射的，这个倾斜的角度是多少？而我们一路向南，位于球体中央这条线的部分，终年炎热，无四季之分。如果再往南，那是不是因为阳光照射的变化，一年四季恰恰跟我们大唐相反，这些呢，都需要你们去测试，而我会给你们提供资金。”李恪微笑着开口道。
　　李淳风和袁天纲听的都是激动异常，搞学术研究的人，在知道某些东西的时候，总是会迫不及待的想要知道他们到底是为什么。
　　科学家其实跟刚刚出生于这个世界的小孩子没有任何区别，科学家就跟小孩子一样，他们对整个世界都保持着旺盛的好奇心，为什么这个东西是这样的，它为什么会这样，我想要弄清楚。
　　这就是科学的动力来源。
　　其实道教里面的相当一批人，跟工匠有些相似，他们也算是早期的科学家雏形之一了。
　　“是。”袁天纲和李淳风的表情那叫一个恭敬。
　　“好了，好了，说远了，我本来是来给孙真人拜年的，结果没想到见到二位。”李恪笑着道，“然后就说了这么多，这事呢，你们放到心上，等过了上元节，你们再各自写信吧。”
　　更多的事，李恪就不管了，等过几天他去长安的几个主要寺庙里面，见见里面的主持。
　　“是。”袁天纲和李淳风二人都点头答应了下来，对于李恪的说法他们完全相信，这东西如果他们道教不玩，佛教肯定是要玩的。
　　“孙医师，你可得好好锻炼，好好吃饭呐，我看您面相，至少能活一百四十。”李恪又转向孙思邈，笑嘻嘻的开口道。
　　孙思邈有些哭笑不得：“那我可真是谢谢殿下您吉言了。”
　　袁天纲和李淳风相互对视了一眼，其实袁天纲也想说，孙思邈……还真是一个长寿的面相，但再一想孙思邈今年都九十多了，这已经是极为长寿了，一百四？不敢想不敢想。
　　不过……要不回去将今天的事情记下来？自己或许看不到，万一到时候殿下说准了呢？那将来殿下用的也是咱道家的相术，不是吗？
　　“嘿嘿，所以孙真人您可不能劳累了，我还想您再给我干个二十年，剩下二十多年您退休。”李恪耸耸肩膀。
　　孙思邈彻底无语了，他都不知道李恪这话到底是好话还是赖话了。
　　“行吧，其实《赤脚医生手册》我已经看的差不多了，几个版本基本都可以发行了，所有的药方什么的都没有问题，而且里面一些我都不知道的方子，我最近也让人在附近的流民村找了相同病症的病人进行了测试，非常管用，这些方子都没有任何问题。”孙思邈说起了正事。
　　因为《赤脚医生手册》里面这些病症都是常见病症，所以找到相同的，也很简单。
　　第413章大家都是双赢
　　“殿下，这《赤脚医生手册》我刚刚也和孙道长了解了一下，不如，我们道教买一批？”旁边的袁天纲突然开口道。
　　“哦？怎么说？”李恪看着他问道。
　　“我们位于大唐各地的道观其实有不少道长都是略通医术的，虽然说他们通的不多，但日常也会为一些百姓多少看一看病，如果有了殿下和孙真人所著这本《赤脚医生手册》，他们就可以迅速掌握，成为一个合格的医生，十里八乡的百姓上门看病应该不成问题。”
　　“而且不少道长，道观久居山林之间，对于这中药材的识别也是颇有一番心得，这样就免去了一些培训的过程，虽然这书已经足够直白，但是有基础的显然学习的更快。”
　　“这样的话，殿下普及的过程自然也更加轻松，到时候，不行的话，我道观可以四处收养一些乞儿，孤儿，传授他们这些技艺，也算是能为殿下您的事业增砖添瓦。”袁天纲直接就将自己的目的说了出来。
　　李恪笑了笑，你看这主观能动性不都可以嘛，谁说道爷不食人间烟火来着。
　　“嗯，袁道长果然深谋远虑。”李恪一语双关，这是他刚刚给袁天纲的评价，这个时候又还了回去，“这不成问题，但是有一个前提，那就是这些人呢，都要遵守我大唐律！不可胡作非为，如果这些道长们能解决百姓的看病问题，那这逢年过节，有百姓进献个香火，自然也是正常的事情。”
　　袁天纲和李淳风听懂了，这言下之意就是，大唐朝廷允许你们发展信徒，不过不能离谱，不能不遵守大唐律，然后配合大唐朝廷，那就没有问题。
　　对于袁天纲和李淳风来说，那就更加没问题了，其实道教从开始到后面，包容性是非常强的，而且道教里面不同的派系，对于道士的要求也不同，但实际上，道教分宗列派已经是在宋元之后了，大唐时期的道教主要来源之一是五米斗道，然后还有什么丹鼎道，符篆派，数术/术数（这玩意其实就是数学），经法，符咒等派。
　　但在大唐这些还不算是分宗列派，没有彻底分开，可以说，目前天下道教还是一家的，因此袁天纲和李淳风的影响力还是很强的。
　　而从这些派系就看的出来，道教里面的道士所做的非常杂，可以说各个学科都有，只是说他们没有系统的知识，很多都是依靠自己的知识在研究，但中国古代的很多东西就是这么胡乱自己研究出来的。
　　这些本没有问题，你还别说，道教的道士跟国外宗教的不少神使，信徒啊不太一样，道教的道士很多时候喜欢自己去研究这些东西，而不是盲目的信从某个东西。
　　恐怕这也是为什么从头至尾，道教的信仰洗脑概念就没那么强的原因之一。
　　“这是自然，虽然我等是道士，但是也是大唐百姓，自然是要遵守大唐律法。”袁天纲直接弯腰行礼道。
　　“嗯，不错，这样一来，我们就是双赢嘛！”李恪满意的点了点头。
　　“殿下宅心仁厚，为天下百姓黎民着想，臣等觉得，殿下没准就是天上哪位神仙转世也说不准。”袁天纲又弯腰行礼来了一句。
　　李恪有些哭笑不得，“行了，这一套就别跟我玩了，什么封神之类的我不感兴趣，年后上元节后，我要监国，到时候这件事再谈吧。”
　　说到监国，李恪的情绪瞬间萎靡了下去，搞得袁天纲他们都有些无语了，朝堂那天的事情，袁天纲他们都在的，只是他们的位置不可能站主位，但是也算是旁观了。
　　他们当然知道李恪为啥是这个态度了。
　　只能说，从古至今，少见，不过恐怕也正是因为殿下这份心思，所以不管是太子还是陛下，都任由殿下随便折腾吧。
　　袁天纲话里面的意思，李恪自然是知道的，不就是想给他封神吗？从古至今，凡是百姓崇拜的不少武将啊之类的人选，道教动不动就封个神，至于缘由，大家都懂，但你别说，这种封神很多时候还会影响到各朝各代。
　　不过李恪对那个不感兴趣，所以也就阻止了。
　　好端端的人不当，封什么神嘛。
　　该谈的事情都谈完了，几个人自然是开始了闲聊，谈话之间，袁天纲能说会道，风趣幽默的一面就展现出来了。
　　袁天纲在入朝之前也曾游历大唐，见过的风土人情等自然也是非常得多，讲述起来颇有一番趣味，不过这言语讲述之间，李恪也就算是听出来了。
　　真正讲故事，还得袁天纲这些人，首先他们都是专业的，他们有足够的见识，风土人情，山川地貌他们见过了太多，其次就是他们有足够的知识，关于道教的神话体系等等他们都非常的熟悉。
　　所以他们稍微一加工，就是一个非常吸引人的神鬼故事。
　　啧，这还能薅羊毛啊！
　　“两位，我突然有个想法。”李恪开口道。
　　“殿下请讲。”袁天纲和李淳风有些奇怪，不过自然是赶忙开口道。
　　“两位能不能帮我编点故事。”李恪淡淡的开口道。
　　“啊？”袁天纲和李淳风愣了，编故事？他们倒是擅长讲故事，不过这故事有啥用？
　　“我这有间商城里面，有个职业叫说书先生，还有我做出了皮影戏，傀儡戏，需要一些好的故事来讲述。刚刚听两位一言，我突然觉得，两位是编故事的人才啊！毕竟其他人也没有两位如此丰富的经验。”李恪很干脆的将自己的目的说了出来。
　　袁天纲：“……”
　　李淳风：“……”
　　原来我们就是个编故事的？
　　“这……行倒是行，不过殿下对这故事有要求吗？”袁天纲开口问道。
　　“有！什么神鬼之类的可以写，但是能尽量少些，最后可以写成由人作恶，而且我相信两位遇到的也肯定都是人为作恶的事情。”
　　“除此之外，整个故事要体现家国情怀，也就是，忠君爱国的思想必须要贯穿其中，打个比方，一个鬼怪谋害某个村庄，但是呢，村庄中有一退伍府兵，这鬼怪却近不得其身。”
　　“是因为其一身正气，以国家大义为一身信仰，鬼怪此等阴邪之物自然无法近其身。”李恪微笑着举了个例子。
　　袁天纲和李淳风对视了一眼，殿下好像要玩一种很高端的东西？
　　第414章大唐第一届征文比赛
　　袁天纲和李淳风不太把握的住李恪要这些东西干什么，但是他们却知道李恪所说的这种故事，最后会导致什么样的结果，毕竟他们道教从古至今玩的不就是这个套路吗？
　　“这个没有问题，不过我等还有不少工作，可能进度比较慢。”袁天纲无奈的开口道，他也没想到，我不过就是讲一些故事，然后殿下就能给找出一堆活。
　　“嗨，这个简单，年后我监国，你就是奉旨写故事。”李恪摆摆手道。
　　袁天纲：“……”
　　这话，让陛下听到是不是不太好。
　　“这样吧。”李恪想了想，然后打了个响指，“年后麻烦你们二位再写一封信，我们来举办个大唐第一届征文比赛。”
　　“像是二位道长这样会讲故事的人，道教必然还有许多，我出十万贯，向天下的各位道长征文一千篇，到时候我会请人来评判这些故事，从第一名到第一千名分别奖励不同的金钱，然后这些故事呢，我会著明作者，到时候进行印刷，然后刊行天下。”
　　李恪想了想，很干脆的开口道，钱这个东西，李恪就不在乎，再说了，一千篇故事，才十万贯，多便宜啊。钱给了他们，也是流通了，到时候这一千篇故事在长安不知道能赚多少钱回来，好事，好事。
　　袁天纲和李淳风都无语了。
　　殿下张口就是十万贯……您的钱是大风刮来的不成？
　　“殿下，这太多了，您这钱总不能大风刮来的，这么多钱都浪费了，这封信我们帮殿下写，到时候殿下给他们补贴一些笔墨纸的钱就可以了。”袁天纲无奈的开口道。
　　“哈哈哈，袁道长，看你说的，大风刮来的多慢呐，那才能有几个钱，再说了，只给补贴笔墨纸砚的钱，和有奖励的钱，这写出的故事质量也不一样啊！”
　　“这故事的一定要好，才能够传颂天下，到时候这作者必然会名留青史啊。”李恪笑眯眯的开口道。
　　他算是发现了，名留青史这个东西呐，屡试不爽，从古至今再往后一千多年，都无人能够拒绝啊，怪不得名利二字，这名要在前呢，有名就有利呀，这个道理放多少年都不过时。
　　“这……好吧。”说实话，袁天纲都有些心动，他就是个穷道士，不缺钱花，但是也没大钱啊，李恪这弄的他都有些心动了，倒不是说他贪财，而是这钱建个道观什么的，而且还青史留名，谁不心动呢？
　　“就按照我说的来，到时候你将这些信件传达天下，纸张我给你提供，实在不行，送信让我的人去送也没问题。你告诉我地址就行。”李恪大方的一挥手道。
　　“可以！”袁天纲想了想，干脆答应了下来。
　　又聊了一会儿，袁天纲和李淳风告辞了，等他们两个人走了之后，孙思邈就忍不住感慨了一句：“殿下，您真是贼不走空啊。”
　　“喂喂喂，老头儿，看你这话说的，我怎么就成贼了。”李恪赶忙嚷嚷道。
　　“你这用到了是孙真人，用不到了就老头是吧。”孙思邈也不生气，只是有些好笑的开口道，他算是看出来了，李恪很多时候，其实就跟小孩子没啥区别，但是这种直爽的性子，倒是颇合他的胃口，这绝对跟秦王殿下赞助他的《千金要方》刊行天下没有任何关系。
　　“您都说我是贼了，我还不能叫您老头儿了。”李恪嘴上可不让过。
　　“你杂就不是贼了，你看到谁都得惦记点人家身上的东西，那不是贼是什么。”孙思邈反驳道。
　　“看您这说的，我这是双赢，双赢。”李恪飞快的说道。
　　“是吗？但是我听说，秦王殿下您这里的双赢，就是您赢两次呀。”孙思邈摸着胡须道。
　　“怎么可能，我这个人向来与人为善，大家合作共赢，这才是我的理念。”李恪义正言辞的开口道。
　　“行吧，殿下您说什么就是什么吧，我老头儿要去看书了，你去不去呀。”孙思邈耸耸肩膀看着李恪问道。
　　“看什么书，孙真人对了，我看您这孤家寡人一个，要不然我给您找个老伴儿怎么样？”李恪眨了眨眼，嘿嘿的笑着道。
　　“免了，你要是指望老头还给你干二十年活，我这女色就不能沾了，再说了我儿孙都有，这些就算了。”孙思邈一点都不害臊，而是一脸笑容的开口道。
　　“这么说您还可以啊？”李恪大为惊奇。
　　“理论上来说，八十老翁能生子的都有，除非身体很虚弱的，不过到了这个年纪肯定是对身体有害无益了，老夫身体不错，为什么不可以。”孙思邈摸了摸胡须。
　　“您是我的榜样和目标。”李恪冲他竖了个大拇指。
　　孙思邈有些哭笑不得，“殿下您要没事就赶紧走吧，别来打扰我。”
　　“老头儿你这就不讲道理了啊，哪有赶主人走的。”李恪嚷嚷道，“不过说起这事，您这里有没有那种不伤害身体，然后可以避孕的药方？”
　　“没有。”孙思邈摇头很干脆，他看了一眼李恪，一时间也不知道他是为自己要的，还是为了李世民要的，不过他还是开口道：“你自己不也说了，是药三分毒，这东西哪有对身体无害的？最好的方法就是不做，不行就在身体外面，但是这也不是绝对的。”
　　得……您真是什么都知道。
　　“行吧那我知道了。”李恪点了点头，其实他手里面不是没有现代的东西，雨伞这东西他从仓库里面找到一些，但是数量没多少，按理说这玩意应该也是战略储备的一种，可惜了，至今没在仓库发现。
　　算了，不行的话，就将这东西提供给老李吧，他对长孙皇后感情还真是挺好的，哎，不容易，谁说男人就喜欢18的，老李有这个条件，不也挺喜欢长孙皇后的。
　　正月一共十五天的休沐，一晃而过，眼看着明日就是上元节了，李恪也无奈的在两仪殿熟悉起了自己工作的地方，上元节之后第二天就是休沐之后第一次大朝会，老李直接让他去上朝。
　　李恪好歹也是得想个议题，这会儿他正在两仪殿的书房里面写着关于他的一些计划，这会儿刚写了一个标题。
　　李世民今日知道李恪过来了，也是多少有些欣慰，不管怎么说，这小子虽然一直抵触不干，但是真到头上了，倒是也不偷懒。
　　从两仪殿的侧门进来，李恪正在那里苦思冥想议题，也没有看到李世民，旁边的常林刚想开口，被李世民摆了摆手，示意他安静，自己则是悄无声息的走向李恪身后。
　　他倒是想看看，这小子在想什么呢。
　　走到李恪身后，李世民抬眼看向了桌子上面纸张上的标题，只见上面写着一行字。
　　“论取消贞观年号的必要性。”
　　“我……”李世民差点将粗口给爆出来。
　　第415章你别逼我禅位
　　“哈！”李恪被突然冒出来的声音给吓了一跳，整个人都从椅子上跳了起来，看到身后的李世民，李恪才拍了拍自己的胸口，“爹，你不知道人吓人，吓死人吗？你怎么都没声音的。”
　　“你个逆子！你给老子说说，这个标题是怎么回事？！”李世民怒不可遏，你个逆子，你不想监国连这种事情你都敢拿出来？那你明天是不是该鼓动朝臣，让他们逼我禅位了？
　　呸，说错了，这个逆子巴不得我死在皇位上，你明天是不是该鼓动朝臣，逼我上朝了？
　　“啊？这个啊，这是儿臣明天提出来的一个议题。”李恪一本正经的开口道。
　　“行啊，秦王殿下胆子是越来越大了，连老子的年号也要取消了，好，你明天给老子取消这个年号，老子后天就禅位给你，你自己玩去吧，太极宫和大明宫老子送你了，秦王庄我要了，我李世民明天就是秦王李世民。”李世民冷笑了一声道。
　　常林：“……”
　　李恪：“……”
　　看着李世民那阴阳怪气的面孔，李恪有些无语，他赶忙开口道：“别别别，爹我错了，太极宫，大明宫是您的，我不要。”
　　“您听我解释啊。”
　　“来来来，你给老子狡辩。”李世民直接将旁边的椅子拉开，然后一屁股坐下，就那么大马金刀的坐在那里，一副你今天给老子说的不满意，老子明天就写禅位诏书的样子。
　　“哎呀，怎么是狡辩呢？儿臣就是觉得贞观啊，武德啊这些年号，一点都不大气！没有格局！”李恪大声开口道。
　　“来，你给老子说，什么年号大气？！”李世民气的不行，这个逆子，真是一天不打上房揭瓦。
　　“大唐！”李恪嘴里吐出了两个字。
　　“什么意思？”李世民皱了皱眉头。
　　“儿臣想取消贞观年号，今年改为大唐十九年！武德元年更改为大唐元年！”李恪表情认真，既然什么西方狗屁某诞辰都能更名为公元元年，凭什么全世界不能以武德元年改为的大唐元年为公元？！
　　“嗯？”李世民皱了皱眉头，他还是没听懂。
　　“儿臣想要让大唐的影响力扩展到全世界，让世界各国都以大唐历为标准！”李恪面色平静的开口道。
　　李世民挑了挑眉毛，看李恪不像是开玩笑，“你继续说。”
　　“自古以来，历朝历代都有自己的年号，每个皇帝都有，实际上，这并不利于文化传承，这只不过是各个皇帝想表达自己存在的一种想法而已，但对于史书等文化记载来说，其实是一种拖累。”李恪开始胡诌，这些其实没那么重要，当然统一的历法还是挺有用的。
　　“今大唐初立，但儿臣觉得，我们大唐有能力传承的更久，既然如此，为什么不敢为天下先？我们大唐从今开始，不管后世如此，皆以大唐国号为历法之称，有传承千年万年之雄心。”
　　“只要我们大唐的国力强盛，对周围国家的文化不断的影响，那么我们大唐就有可能让周围的国家都采用我们大唐历，以我们大唐历为历史记录之原则。这种情况不是没有，比如说虽然跟我们敌对，但汉化程度极高的高句丽。”
　　“高句丽其实绝大部分人说的是我们大唐的语言，写的我们大唐的文字，他们记录历史的史官虽然采用高句丽自己的年号，但往往会加上一句隋，或者是我大唐的年号以作旁证。这就是我们的影响。”
　　“但因为我大唐也有各种年号，所以这对于换算极为不便，我希望在几百上千年后，我大唐人记录时间所用为：大唐历1405年正月十五，大唐历1406年正月十五！”
　　“想一想，历法每增加一年，就意味着我大唐传承又增加一年，何其壮哉！”李恪的声音极为严肃。
　　李世民深吸了一口气，他听得也有些心潮澎湃，不得不说，想一想大唐1405年，确实有一种莫名的豪气！
　　“你有信心？”李世民心里面的怒火没了，而是有一种莫名的情绪。
　　“有！”李恪认真的开口道，“这个事情其实不难，因为我大唐周围的小国，许多都没有文字或者是语言，他们使用的都是我大唐的文字来记录事情，那他们就必须要用我大唐的历法！”
　　“比如说新罗。”
　　新罗，也就是后世的高丽，新罗完全没有自己的文字，他们虽然有自己的语言，但是他们的语言音节也极少，只能说少部分的话，而新罗大部分人说的都是汉语。
　　新罗对大唐一直都很仰慕，这么说吧，现在的朝鲜半岛之上，高句丽以南就是新罗和百济，但是百济不大，而高句丽其实一直都欺负新罗，刚开始是自己欺负，后来是联合百济欺负。
　　然后新罗呢，别的本事没有，新罗只会一招——召唤父上：大唐！
　　贞观年后面，李世民几次对高句丽用兵，其实都是新罗施展了召唤父上的召唤术，然后大唐才开始对高句丽用兵。
　　后来在李治继位后，新罗继续使用这一招父上召唤术，然后大唐还直接将百济给灭了，成立一个都护府，那个都护府的日常吃穿用度很多粮草都是来自于新罗支付。
　　所以，新罗的这一招传承其实继承的挺好的。
　　李世民停顿了一下，然后才无奈的开口道：“问题是这事，你自己提出来，你觉得能通过朝堂？”
　　“试试呗，儿臣能说服一部分大臣，比如说河间王，代国公啊，谯国公，吴国公，宿国公，隅国公，潞国公，夔国公，李世绩，段志玄，秦琼。”李恪面色平静的开口道。
　　李世民：“……”
　　好家伙，文臣你是一个不提，但是不得不说，大唐朝廷在最顶级的这一批大臣里面，其实真正的武将要多于文臣，李恪所说的这些基本现在就是大唐的主要将军，其中河间王已经不参政事，听说每日善歌舞美人。
　　倒是和眼前这个混账差不多
　　但实际上李世民也知道，这跟他的举措有关，李孝恭也是为了自保，所以歌舞美人，毕竟他当年在玄武门之变的时候维持了中立。
　　倒不是李世民没有那个决心用他，而是武将这边，用了他，跟着李世民的武将们怎么办？位置就那么多。
　　所以他逐渐淡出权利中心也是李世民的意思。
　　结果李恪倒是好，一网打尽啊。
　　第416章瞌睡来了枕头
　　李世民相信李恪确实是能说服这些人，原因很简单，威服四海，那就意味着要打仗！对武将来说，和平是他们不愿意看到的，所以他们肯定支持李恪的想法。
　　如果说全部武将站出来支持，这些文臣……估计反对还真的挺难的。
　　“你倒是对朝堂众臣的站队看的很清楚啊。”李世民表情有些怪异。
　　“这不是很简单，拉拢一批，打压一批，消灭一批。”李恪做了一个握拳的举动。
　　李世民：“……”
　　行吧，这十二个字确实是道出了精髓。
　　“这么说爹你是同意了？”见李世民态度软化，李恪笑嘻嘻的开口道。
　　“你从开始就没想过我不同意吧。”李世民翻了个白眼，他算是看出来了，这小子根本就不遮掩，光明正大就在这里写这个标题，这也是自己看到了，这要是自己没看到，他估计写好了就去找自己，然后先说服自己开始了。
　　“那当然，儿臣知晓爹你的雄心壮志，我大唐虽继承秦皇汉武华夏先祖，但爹你亦有开创我堂堂中国要让四方来贺之雄心！此等举措，爹你必然会同意的。”李恪拍着胸脯道。
　　李世民：“……”
　　“你给老子帽子戴的倒是够高的。”李世民翻了个白眼，“这事我可以同意，不过你解决不了，我直接下个诏书吧。”
　　李世民得承认，李恪将他说服了，似乎这个这个逆子想要说服一个人的时候，就没有失败过，他就已经抓住了自己的心理。
　　一个年号对李世民来说其实也没那么重要，年号这东西就是一个代号，但他李世民想要超过秦皇汉武，那就必须要敢做常人所不敢为的事情，就像是李恪所言，要敢为天下先，开天下之先河。
　　“那可太好了。”李恪欣喜的开口道，不用他废话，那当然是最好了，否则跟那帮大臣扯来扯去，也是很烦的呢。
　　“你别想的太好了，就算是我下了诏书，你要是说服不了他们，估计还是很难。”李世民看着他淡淡的开口道，你以为我这个皇帝的诏书就真的那么管用？
　　很多时候，他下了诏书，最后都不得不妥协，当然，李世民绝大部分时候在没有十足把握的时候也不会去下那个诏书也就是了。
　　“其他的事情交给我。”李恪一拍自己的胸脯开口道。
　　“行吧，反正我跟你说，你监国这两个月，事情估计会很多，而且过完年，马上就要面临着春耕，你那粮食推广，你可以暂且靠后，因为你自己手里面的土地就够了，但是农具和骡子的推广你肯定是要进行的，尽量别耽误春耕。”李世民淡淡的开口道。
　　“儿臣知道了。”李恪脸上立刻变得苦兮兮的，这事……真特么难做啊。苦啊，不行，改天还得再收拾李泰一通，我给你安排的任务你居然没做完，还给我留到年后了？
　　“行了，你自己干活吧，诏书方面稍晚一些我会交代给常林，一会儿写完了，给你送过来。”
　　“是。”李恪有些无奈。
　　李世民走了，李恪坐在这张桌子面前，有些蛋疼，哎，曾经嘲笑老四有多狠，现在自己就有多狼狈，不过李泰，你完蛋了，我说的，谁都拦不住，你敢算计你三哥！
　　谁也没想到李泰会出这么个馊主意，问题是……李世民一旦想通了……他以后的日子就不好过了啊。
　　算了，别说以后，就这两个月他就一点都不想待在这个地方。
　　坐在椅子上，李恪摸着下巴，沉思了片刻，然后直接开口道：“常林。”
　　“臣在。”
　　“你去将后日我需要处理的所有奏章都给我带到两仪殿来，记住是所有的。”李恪开口道。
　　“是，殿下今日就要开始吗？”常林开口问道。
　　“不然呢？不能真的耽误国事吧。”李恪一脸的无奈。
　　“臣觉得殿下今日还是休息一下的好，殿下所交代的事情，臣去执行，不过今日殿下应该去休息。”常林微笑着道。
　　“嗯？”李恪有些愣神。
　　“因为李嫣小娘子今日应该可以回到长安城了。”常林笑着道。
　　“啊？”李恪人傻了，李嫣回来了？为啥？不过很快李恪就反应过来了：“我爹叫回来的？”
　　“是的。”常林微笑着点了点头。
　　“太好了！我现在就去接她去！”李恪一脸欣喜的从椅子上跳了起来，我的天，这不是瞌睡给送枕头吗？虽然不知道他老爹为什么将李嫣叫回来，而不是李道宗。
　　但是李嫣回来这是好事啊！好家伙，李恪现在就缺少李嫣这么一个人才啊！至于女人的问题，李恪根本就没想过，要是我让女人处理国事，我爹就要收回我监国的权利的话，那可真是太好了！
　　“常林你就先将我所需要的所有奏章都拿过来放在这里，我应该后面要看。”李恪一边向外走，一边开口道。
　　“是殿下！”常林微笑着开口道，看着李恪离开的背影，常林有些感慨，秦王殿下，也长大了呀！果然有了心上人，这就迫不及待的去见了呀。
　　李恪当然不知道常林在脑补什么，他这会儿确实是很兴奋，李嫣的能力李恪当然是知道的，李嫣回来了，就可以减少李恪很多工作量了，当然了，李恪也没准备一直都让李嫣处理。
　　她只要从旁帮个忙就好了。
　　李恪走后没多久，李世民又重新回到了两仪殿，看着李恪已经不在了，李世民微笑着问道：“他知道了？”
　　“是的陛下，我已经告诉殿下了，他急匆匆的就跑了，说是要去接李嫣小娘子。”常林脸上的笑容都是一脸的慈祥，换到后世就是一脸姨妈笑。
　　“这小子，也算是长大了，行，我知道了，你按照他吩咐的去办，我去观音婢那里商讨一下这件事。”李世民满意的点了点头，留下一句话就离开了两仪殿。
　　立政殿，李世民过来的时候，不仅仅长孙皇后在，杨妃她们几个妃子也在呢，这里正在搓麻将。
　　自从麻将进了后宫之后……这些妃子们倒是走动的频繁了一些，也确实是和谐了不少，见到李世民过来，众人自然是起来见礼。
　　第417章这不巧了吗
　　“正好你们都在，朕跟你们说个事。”李世民开口道。
　　众人将手里面的麻将停了下来。
　　“今日呢，李道宗的义女李嫣已经返回了长安。”李世民等他们停下来之后，就直接开口道。
　　“是恪儿看上的那个姑娘？”长孙皇后立刻问道，因为在场的四妃里面，除了杨妃之外，其他三人都不知道这事，她们不在也就算了，既然在，那肯定是要跟她们说的。
　　长孙皇后这话就是从侧面告诉她们到底是什么事。
　　“对，你们觉得这事怎么处理？直接赐婚吗？”李世民开口问道。
　　“恪儿的话，还是得跟他商量吧，他那个性格你又不是不知道。”杨妃犹豫了一下。
　　“商量什么商量，你儿子你还不了解吗？别看你儿子整天在那为了长乐她们的婚事各种操心拖延，想要她们尽量晚一点成婚，希望她们都能找个如意郎君，那是因为这些都是她妹妹。轮到他自己身上，我看这小子就是一个沾花惹草之徒！他对这些长得好看的姑娘，向来就是不主动，不拒绝，不反对。”李世民冷笑了一声，他在李恪庄上一个月算是看的明明白白的。
　　这小子，别看元阳还在，看看他写的那诗词，这要不是个沾花惹草之徒才怪了！他庄上的那些姑娘，对他倒是仰慕的紧，但是这小子啥时候主动过？
　　这招惹姑娘的本事倒是一流。
　　“你们男人有什么区别？”长孙皇后忍不住吐槽了一句。
　　这话也就是长孙皇后能说了，反正这里就只有李世民和他的妃子们，长孙皇后的话让几个妃子都是掩嘴偷笑，李世民则是老脸一红，尴尬的道：“说他呢，怎么说到我身上了。”
　　“恪儿沾花惹草也是跟了你的，有什么区别？前段时间不断有人在我面前说长安城几个大臣家的姑娘长得如何好看，言下之意啥意思你别说不知道，你不是也没反对吗？如果不商量的话，你想怎么办？”长孙皇后白了他一眼，也没在这个事情上纠缠，而是问道。
　　“我觉得直接下旨呗，你说的那个，我当然知道，我也知道你说的是谁，不就是应国公武士彟yue的女儿一事吗？我又没同意。”李世民干咳了一声道。
　　“你是没同意，但你不也是没拒绝，没反对，没主动？”长孙皇后伸出手给李世民整理了一下衣服，继续道：“你们男人呐，不都是一样的，我也没说啥，主要是那姑娘也太小了，我准备等两年，再给你招进宫，这些方面我们几个又没说过你。”
　　“怎么可能，我没拒绝的意思又不是想要招她进宫，而是考虑到应国公对我大唐做出了重大贡献，而今应国公刚病死，母女二人流落京城，这番举动，无非就是求个依靠。”
　　“其实长乐婚事一事，让我心里颇为感慨，如若不是李恪，不是孙真人的话，长乐之事恐怕我会抱憾终身，既然我自己姑娘不准备让她们早嫁，那我这个当爹的，自当以身作则，我不敢说以后不填充后宫，但日后填充后宫之女，要十八岁以上。”李世民叹了口气道。
　　（这里有个bug，查资料出现错误，前面我写了武士彟是贞观九年初病死，历史上武士彟病死于李渊之后，本书以我为主吧。）
　　这话李世民说的倒是情真意切，这也是他的内心的真实想法，他不能保证自己以后不扩充后宫，但是年龄李世民还是能保证的。他跟长孙皇后也不是一天的夫妻了，李世民不少后宫妃子都是长孙皇后亲自挑选的，所以这话他也说的坦荡。
　　“那你的意思是？”长孙皇后等几个妃子都了解李世民，知道他说的是真话，当下，长孙皇后有些好奇的问道。
　　“其实我倒是觉得此女跟李恪挺合适的，我已经差人前去看过，据说长相极美，这小子已经年满十八，也该成家了。不过我没想到的是，后面李道宗给我上了奏章，说了李嫣和李恪之事。”李世民颇为感慨的开口道。
　　“那陛下你现在是怎么想的？”长孙皇后等人都在等下文。
　　“其实我当时想到李恪的时候，这武士彟之女武珝我差人调查了。”李世民开口道，“这女子可不简单，武士彟病死之后，她几个堂哥对她母亲不敬，后她随同母亲来到长安，这一切看似是武士彟夫人在做主，但实际上，是这当时年仅十二岁的武珝在做主。”
　　“或者说，她非常的有主见，而且对她母亲能够产生极大的影响，这就说明这武珝很有见识，说话，为人办事方面肯定不差，必然是做出过某些让人值得信任的事情，才能得其母亲重视。这性格倒是跟恪儿相合。”
　　“恪儿的性格你们都懂，虽然说性格是莽撞了一些，但实际上对下人，奴仆极好，就说那青楼女子，他都几乎没什么架子，否则那些女子也不可能对他死心塌地，但无规矩不成方圆，这家里有一些规矩还是要守的，总不能由着恪儿胡来。”
　　“他尚未娶亲也就算了，成家立业，后宅有些话恪儿不好说，但总是要有一个镇得住的王妃才行，这武珝的性格就极为合适。”
　　“而且身份也极为合适，应国公武士彟之女，既然都托人找到了你这里，也不能随便给她赐一桩婚事，太子，青雀都有了王妃，稚奴还小，李愔、李佑等拿捏不住这女子，朕也得为他们考虑考虑，也就唯有恪儿了。”
　　“只是现在这李嫣也丝毫不差，我倒是有些纠结了。”李世民叹了口气，也干脆将自己的想法和盘托出。
　　“这件事倒是我误会你了。”长孙皇后笑着开口道。
　　“哎，我们夫妻之间说这些干什么，再说了，朕有你们其实已经足够了，那么多人，我也照顾不过来。”李世民趁机安抚了一波，这里一个皇后，四个妃子呢，咱老李也不是什么都不懂对吧。
　　果然李世民这话一说，长孙皇后几人都是开心不已。
　　第418章下旨赐个婚
　　“今日李嫣已经奉旨回到了长安，按照我的旨意来看，怕不是连年都没过，而且路上也恐怕是一直赶路，否则的话，不至于上元节之前就能赶回来，显然这李嫣也是颇为喜欢恪儿。而今日恪儿得知李嫣回来的消息，直接从两仪殿丢下他准备干的活就跑去接人了，恪儿的心思想必你们也都看出来了。”李世民又将话题给转了回来。
　　“所以你们给朕出个主意，这事该如何处理。”
　　“这个啊，我倒是有个想法。”长孙皇后想了想，“这事，陛下你就赐个婚算了，陛下你只是想让他成婚，至于剩下的，让他自己做决定，姑且不管他选谁，恪儿之前说过那个刨房顶和开窗的理论，陛下你肯定听过，这二女都极为合适，要是平时你给他指婚一个，他估计都得跳出来反对，跟你嚷嚷什么他自己选之类的。”
　　“但是你现在一下给他两个，估计他下意识的就会陷入纠结选那个，而不是成不成亲的问题，要是他都同意，就让他自己决定哪个做妾呗，恪儿是做大事的人，这两个的身份虽然不错，但是她们给恪儿做妾也不委屈她们。”
　　“二郎，我觉得长孙姐姐这话说的对，这小子想让他成亲，就得给他个选择，不然他指不定拖到什么时候呢。”杨妃也赶忙开口道，杨妃其实也是有些急，李泰孩子都五岁了，李承乾孩子也三岁了，结果李恪现在元阳还在，杨妃都为这事愁死了。
　　现在能让李恪结婚，那杨妃自然是高兴的，至于这两儿媳妇，她都挺满意的，李嫣的出身差了一些，但是李道宗当亲生女儿看待，而且她也还会过继给赵郡李氏嫡长房，这出身也不能说差了。
　　至于应国公武士彟之女身份也配得上恪儿，而且二郎说的也对，恪儿大大咧咧习惯了，但是这他这后宅得有个主事的，哪能什么规矩都没有呢。
　　李恪当然不知道自己老爹他们在商量什么，他已经兴冲冲的跑向了长安城外，离开皇宫的时候，这边有人告诉了李恪对方的大概位置。
　　长安城外大约二十里的位置，李恪在从西域回来的官道上等到了回来的李嫣。
　　李嫣是骑着马回来的，接到李世民的圣旨，李嫣不太清楚发生了什么事情，她连李道宗给李世民写奏章的事情都不知道。
　　圣旨是贞观九年除夕前两天到的，虽然圣旨里面说她可以等过完年后启程，但因为圣旨里说跟李恪有关，怕耽误李恪的事情，李嫣当天就直接启程了。
　　只是因为冬季赶路不是很方便，虽然路边已经有部分服务区建立了起来，从长安往来西洲的难度也比以前下降了许多。
　　最起码这些服务区里面能吃个热饭，喝个热水，这对冬季赶路来说，简直是一大福利。
　　所以他们花费了十五天的时间才赶回了长安，但这个时间对李嫣一个女孩来说，也已经是极大的挑战了。
　　李恪见到李嫣的时候，说实话，李恪都有些难以相信自己的眼睛，此刻的李嫣哪里是之前他见到的那个美美的少女。
　　因为十五天没有洗头，也不可能洗澡之类的，最多了也就是洗洗脸，她的头发已经开始打结，脸蛋冻得通红，明显皴cun裂了，甚至还有干裂起皮的痕迹。
　　皮肤也不像之前白皙，除了那双眼睛还很明亮，精神状态也很好，整个人都快和草原上的突厥姑娘没什么区别了。
　　李恪有些心疼，虽然不知道老爹为什么将她叫回来，但这一切总归是因为他，而且李恪可是知道，恐怕在她出发赶回来之前，才刚刚慰问回来没多久。
　　见到李恪的李嫣想到了自己父亲大人跟她说的事情，李嫣多少有些害羞和羞赧，害羞是因为见到了朝思暮想的殿下，羞赧是因为她此刻的状态很差，很丑，甚至身上还有味道，因为长途骑马赶路，为了赶时间和保暖，穿兽皮衣服是最好的选择，而兽皮都是有一点味道的。
　　她不想给殿下留下这样一个不好的印象。
　　只是现在殿下已经等在这里了，她也不可能躲开。
　　“殿下。”李嫣低着头轻声叫了一声，她想尽量躲避李恪的视线。
　　“你是赶回来的？”李恪扫了一眼跟着李嫣的护卫，就大概知道了他们的状态，因为李恪注意到他们都携带了备用马匹。
　　“嗯，我怕耽误殿下的事。”李嫣轻声道。
　　“我能有什么事，你们是过年前接到的圣旨吧？”李恪大概算了一下，就能知道他们肯定不可能年后才收到圣旨。
　　“嗯。”李嫣点点头。
　　“我父皇在圣旨里面说原因是什么了吗？”
　　“陛下没有说，只是说跟殿下有关。”李嫣轻声道。
　　“你看看你的脸冻得，我给你送的绵羊油你收到了吗？”李恪问道。
　　绵羊油是李恪之前派人送过去的，是从仓库里面找到的现代绵羊油，应该是一些妹子用的。也是李恪目前正在试图制造出来的化妆品之一。
　　绵羊油可不是绵羊体内的脂肪，它虽然叫油，但实际上它是从羊毛提纯出来的羊毛脂，羊毛做衣服要去脂才能去除味道，去的就是这个脂。
　　而绵羊油最大的特点就是保湿，滋润，细腻，性质温和，不含其他添加剂的话，几乎适合所有人。
　　尤其是对皮肤干裂等方面的有很好的效果，这东西和凡士林的作用有些类似，对于秋冬季皮肤皴裂有很好的效果，李恪在书库里面找到了关于一种制作绵羊油的方法，这个方法李恪现在就能用，所以也算是他参合的唯一一种化妆品，刚好和羊毛制品互补。
　　“我用了，很好用。谢谢殿下。”李嫣立刻点头道。
　　“走了，咱回家，让孙真人给你看看，别冻出个好歹来，赶路不用那么急，我在长安能有什么事情。”李恪直接拉着李嫣道。
　　“殿下，我身上脏。”李嫣轻轻躲了一下。
　　“哎呀，脏什么脏，赶紧走了，回家。”李恪拉着李嫣直接上了旁边的马车，然后向附近的秦王庄赶去。
　　不过李恪没注意到，李嫣没有叫三哥了，而是改叫了殿下。
　　第419章殿下你别瞎想
　　赶回秦王庄，杨安宁她们都回到了这里，李恪将她们叫过来，然后将李嫣交给了她们，带着李嫣去洗澡什么的，他知道对一个爱干净的女子来说，十几天不洗澡不洗头是一件多么难以忍受的事情。
　　只是她为了尽快赶路，将这些都忍了下来。
　　对于李嫣突然赶回来，杨安宁她们都有些吃惊，她们跟李嫣很熟了，但是对于李嫣现在这个样子也是有些惊讶，当然她们知道是为什么。
　　杨安宁她们多少都有些羡慕，因为李嫣可以帮到殿下，但是她们却没有这样的能力，虽然羡慕，不过她们也没什么其他的想法，因为她们都很清楚，她们跟李嫣之间的身份地位是不一样的。
　　带着李嫣去洗了澡，她跟柳青蝉的身材比较像，又更换了一身柳青蝉的衣服，等头发彻底干了，又梳理好发型，这才去见了殿下。
　　看到整理一新的李嫣，李恪叹了口气，现在的李嫣跟半年前简直是判若两人，她的身形看起来消瘦了许多，应该是出去慰问那二十多天和赶路这十几天导致的，脸上的皮肤变得粗糙了许多，除此之外，她的双手能明显的看到冻疮还没好利索。
　　有一根手指还肿的跟胡萝卜似的。
　　要知道她之前可是李道宗的长女，虽不是亲生，但李道宗一直当亲生的养，可谓娇生惯养一点都不为过，哪里吃过这样的苦。
　　“来，认识一下，这位是孙思邈孙真人，孙真人，这位是我妹妹李嫣。”李恪给李嫣介绍了一下孙思邈。
　　“小女子李嫣见过孙真人。”李嫣赶忙给孙思邈行礼道。
　　“不用客气，小娘子一路辛苦了。”孙思邈笑着捋了捋自己的长须道。
　　“李嫣过来，孙真人，你快帮看看，她这身体没什么问题吧。”李恪冲李嫣招了招手，然后对孙思邈道。
　　“她双眼明亮，精神抖擞，虽然人是清瘦了一些，应该是最近吃食差了一些导致的，但她的精神非常好，身体应该没有太大的问题，来老夫给你看看。”孙思邈笑着道。
　　李恪赶紧让李嫣坐下，让孙思邈给李嫣把把脉。
　　孙思邈把脉并没有太长的时间，就收手了，他点点头道：“嗯，没什么太大的问题，就是多少有些寒气入体，也不用吃什么药，我开个食补的方子，调养两天就没事了，跟正常人一样即可，脸上的皴裂问题不大，多保养几天，少见寒风就能恢复。”
　　“除此之外，就是手上的冻疮稍微严重了一些，我开点药，煎好之后，等温度降低到适宜之后，每次泡一刻钟，每天三次，过段时间就能好，要注意保暖，不过到了长安，这方面应该不会有问题。”
　　“就是你脚上的冻疮严重吗？”孙思邈虽然没看到李嫣的脚上有冻疮，但是却直接问了出来。
　　“你脚也冻了？”李恪这才回过头问道。
　　“没，不严重。”李嫣赶忙开口道。
　　“小娘子，您不能隐瞒病情。”旁边的杨安宁轻声提醒了一句，她知道李嫣小娘子是殿下很看中的人，甚至对殿下来说是很重要的人。
　　“就是有点肿。”李嫣有些害羞的低头道，毕竟脚对古代的女子来说，也是比较私密的部位。
　　“问题不大，一样的药方，跟手上的冻疮一样，注意保暖，就头几天可能难受一些，不过很快就好了。”孙思邈听到是冻得肿起来了，就大概心里有数了，直接笑着开口道。
　　实际冻得肿起来，反而比她手上这种冻得已经开裂口的冻疮要轻一些。
　　“多谢孙真人。”李嫣赶忙道谢道。
　　“不谢，些许小事。”孙思邈笑了笑，然后提笔在旁边的纸上写下了方子，李恪直接将方子递给旁边的杨安宁：“安宁，麻烦你了，今天就让她泡上，然后给她在这里安排个房间，你今天好好休息。”
　　后半句话李恪是对李嫣说的。
　　“是殿下。”
　　交代李嫣休息之后，杨安宁就带着李嫣先走了，等她们离开后，李恪转向孙思邈问道：“孙真人，她身体真没问题吧。”
　　“没什么问题，很健康，你放心吧，看起来殿下你很上心啊，这莫不是未来的秦王妃？”孙思邈罕见的调侃了一句。
　　李恪有些哭笑不得，“孙真人，您说什么呢，她是我妹妹，没出五服呢。”
　　“是吗？她跟你没血缘关系吧？”孙思邈笑眯眯的喝了口茶。
　　“啊？这玩意把脉也能把出来的？”李恪有些惊了，这要是把脉能把出来，这比dna鉴定都牛叉了，这是真神仙了。
　　“想什么呢，这怎么可能把脉把的出来。”孙思邈有些哭笑不得。
　　“那您怎么知道的？”李恪是真的好奇了。
　　“哎，殿下，是不是兄妹，相互之间看人的态度，表情是不一样的，恐怕连您自己都没注意，您对这位李嫣小娘子行为之间其实多有避讳的，但是您对长乐她们这些差不多年纪的妹妹可就没这么多避讳了。而且这也不是亲疏关系导致的。”
　　“除此之外，您看这小娘子的眼神也不是看妹妹的眼神啊。”孙思邈叹了口气道。
　　“我怎么就不是看妹妹的眼神了，老孙你不要凭空污人清白。”李恪反驳道，虽然他多少有些心虚，确实李嫣告诉他真实情况之后，李恪确实没将她当成妹妹，其实跟对杨安宁她们的态度差不多。
　　当然正常来说，一般人也分辨不出来。
　　孙思邈摇摇头，也没解释，其实孙思邈倒还真不是从李恪这里看出来的，而是从李嫣的眼神当中看出来的，活了九十多岁，一个女子看心上人和看哥哥的眼神、表情、行为那能一样吗？
　　如果真是妹妹，那肯定不可能对自己哥哥有这种特殊的感情，所以从李嫣那看出来，再看殿下这边的表情行为验证一下，就很明显了。
　　不过这终究是人家小女儿的心态，孙思邈自然不会说出来，这让人家小娘子脸面往哪放。
　　“你有没有瞎想，你自己心里有数。”老孙笑嘻嘻的回了一句，也不多说。
　　李恪：“……”人这个东西吧，有些事情你不能提，你不提还好，越提越瞎想，尤其最近李恪刚当了授业恩师。
　　第420章魏征你也变了
　　李恪没在秦王庄多停留，而是回到了宫里两仪殿，今日不适合拨云见日。
　　等李恪回来的时候，常林已经将他所需要的奏章都拿过来了，看着桌子上面的奏章，李恪一脸的无语，这些奏章已经堆积了大半个桌子，看着这个数量，难道这就是李泰的常态？
　　问题是我又不是李泰，难不成老爹特意交代了三省，也来考验我吗？李恪现在严重怀疑老李故意这么干的。
　　不然这奏章的数量有些太离谱了。
　　只是虽然奏章数量离谱，但李恪也没抱怨，他要监国两个月的话，这些东西肯定是要处理的，逃不脱，既然逃不脱，那他就要想办法去处理这些奏章了。
　　就像是李世民所说的，李恪不是一个耽误百姓春耕的事情的人，所以这些政务他得处理，不过对于数据统计来说，李恪倒是不担心。
　　他没去问李世民为什么招李嫣回来，估计是因为李嫣能够处理西洲的政事，李世民想见见，见就见吧，又不是见不得人。
　　翻开这些奏章李恪直接看了起来，哎，不得不说的一点，这个时代的奏章都是文言文写的，李恪上辈子看过苏吃货全集，里面收录了不少苏轼写过的奏章，看过的都知道，要是一个纯现代人，根本看不懂好吗？只能大概猜个意思。
　　还好李恪不是一个纯现代人，来到这里八九年，李恪一直都在专心上学，所以看懂这些文言文自然是没什么问题，不过即便如此，李恪看奏章的速度依然很快。
　　常林就在旁边，他有些无语，秦王殿下，您这是装都不装了呀，您这种看奏章，这能看出来什么啊？越王殿下看一个奏章的功夫，您至少能看十本以上。
　　不过现在都没有过上元节，所以常林也不能多说什么，毕竟秦王殿下这么偷懒的人，都提前跑过来了，也不能过于苛求了。
　　只是……你看看秦王殿下现在的行为，他的椅子侧着放，双脚直接翘在桌子上，这会儿正在看着奏章，右手从桌子上拿一个奏章看完，左手直接仍左边的地上，表示看过的。
　　就这个行动……要是被郑国公看到了，怕不是当场就得选个柱子跟柱子一较高下。
　　常林这里脑海里面胡乱脑补呢，就看见外面一个小太监招手的动作，常林立刻快步走了过去，听到小太监的汇报，常林吓了一跳，郑国公来啦？
　　他赶忙开口道：“殿下，郑国公求见。”
　　“啊？他来干什么？这上元节还没过呢？让他进来吧。”李恪有些惊讶，不过他连动都懒得动，直接大大咧咧的开口道。
　　常林：“……”殿下你这个动作，是认真的吗？
　　“殿下，您现在的动作。”常林提醒了一句。
　　“哦没事，我在郑国公心里的地位极高。”李恪直接摆了摆手道，“让他进来吧。”
　　见秦王殿下都不在意，常林还能说什么呢，他只能出去将魏征给请进来了。
　　魏征进了两仪殿，他还真就是来找李恪的，只是当魏征进来看到李恪的动作，他就是极度无语，生气倒是没多生气，说实话，李恪是个什么样子，所有大臣都知道，这都不算啥，他做出更离谱的事情魏征都能理解。
　　“哦，郑国公你来了，坐。”李恪纹丝不动，开口道。
　　魏征：“……”虽然我确实懒得喷你，但是你这个不把我贞观第一侍中放到眼里，是不是也太过了？
　　“殿下，身为皇子乃一国颜面，你这个……”魏征还是开口了。
　　“要不然你去跟我父皇建议，我秦王殿下不通礼仪，不适合监国，让父皇取消我监国的权利。”李恪将自己的双脚放下来，满脸期待的看着魏征。
　　魏征：“……”
　　这你说这让他怎么喷？！其他人不这样啊！
　　“别了，我不是来监督你的，只是我觉得身为一国皇子，您这个动作有些不雅。”魏征摆摆手道。
　　常林：“……”
　　郑国公你变了。
　　“郑国公你变了。”李恪恨铁不成钢的将常林想说的话给说出来了。
　　常林：“……”
　　魏征冲李恪拱了拱手面色平静：“老夫从未变过，只是没有殿下这么无耻而已。”
　　李恪脸上肉眼可见的失望，又重新恢复了之前的状态，无奈的开口道：“郑国公你说吧，什么事情？”
　　看到李恪又将双脚放到了桌子上，魏征眼角抽搐了一下，你说你都放下来了，你好歹给我一个面子是吧？结果他又放上去了！他又放上去了！
　　“我是来找殿下你确认一下那个高产作物的事情的。”魏征开口道。
　　“哦，这个是真的，今年春季我会让我的名下的农户继续最大程度的扩大种植面积，尽量增加留种的数量。”李恪开口道。
　　“我明白了，那这等重要的作物，殿下为何不在朝堂之上提出来？毕竟如此粮食作物意味着天下百姓可以少饿死多少人。”魏征有些激动，他是经过隋末唐初那个悲惨的年代的，他也亲眼见过许多百姓饿死，所以他知道有这高产的粮食作物，很激动。
　　“没必要，因为现在它还没有办法普及到全国各地，粮种不够，所以我才让李泰统计全国各道的耕地资源，在我的规划种，至少在贞观十三年的时候，才有足够天下百姓种植的粮种。”李恪无奈的开口道。
　　“这跟在朝堂之上提出来不冲突，如果在朝堂提出来的话，三省的官员可以辅助殿下统计这些信息。”魏征还是不太明白。
　　“哎，我实话实说吧，我现在不想让世家门阀知道这等粮种，这关系到我后面的一些布局，我知道郑国公你虽然背后也有门阀世家的支持，但实际上你也是普通人出身，我可以告诉你实情，门阀世家用不了多久，我必解决他们，所以这也是我的一招后手。”李恪想了想，告诉魏征一些也没什么。
　　当然，李恪告诉魏征了，这个消息传出去，他是一个策略，如果魏征保密了，不传出去，那就是另外一个策略，反正两个策略差不多，倒是无所谓。
　　魏征一听这话，愣了一下，然后他若有所思的点了点头道：“原来如此，那我明白了。”
　　第421章蓦然回首
　　对于李恪的话，魏征倒是能理解，其实他也不在乎，就像是李恪所说的，魏征的背后确实也是代表着门阀世家，但实际上魏征跟其他的大臣还不太一样。
　　魏征曾经是李建成的人，只是后来李世民用真心将他留了下来，当然魏征也知道，李世民之所以留下他是因为李世民不想杀那么多人，也不想刚刚统一的大唐兵锋再起。
　　李世民接纳了他，其他的那些跟随李建成的大臣武将就可以放心，李世民不会杀他们，那自然天下也就太平了。
　　所以魏征愿意做这个棋子，他也不想天下大乱，也不想那么多人都被李世民杀了，那动摇的大唐的根基，他见识了隋末唐初的惨状，所以他知道天下大乱的害处。
　　但跟随了李世民之后，魏征原本的一些行为就需要改变，他需要做一个孤臣，而他之前的那些门阀世家支持不支持他已经无所谓了，魏征也不在乎了。
　　所以现在来说，魏征的背后还真没什么人。
　　因为那些门阀世家也都能理解魏征做出的选择，而且他们也知道，就算是他们让魏征帮他们说话，魏征也不会的。
　　“那郑国公你要没什么事的话，后天朝会记得支持我啊。”李恪摆了摆手道。
　　魏征：“……”
　　算了算了，溜了溜了，眼不见为净。
　　临走的时候，魏征还是瞄了一眼，看着那堆放在桌子上的奏章，以及一边扔在地上的奏章，还有李恪的动作。
　　算了，这该是陛下生气的部分，关我什么事。
　　魏征走的那叫一个干脆，旁边的常林则是极度无语，郑国公，终究是错付了，要是陛下和越王殿下，太子殿下知道这事，不知道要有多伤心。
　　魏征走了，李恪继续看奏章，他看的速度非常快，在常林看来，李恪就是胡乱翻一下就扔到了一边，也不知道这样看有什么用，这不是走马观花吗？有什么意义？
　　不过这些事不是他可以确定的，倒是以秦王殿下这个看奏章的速度，桌面上本来堆放的很厚的奏章，都以肉眼可见的速度在快速消失。
　　“对了，常林，你去三省那里，将往年，额，往上五年吧，各个道上报的关于春耕，灾害防护，徭役分配，河道疏浚，还有各种刑事案件都拿过来，包括往年的各个小国上供和边疆的奏章等信息也都拿过来。”李恪开口道。
　　“殿下……这可是一个庞大的数字。”常林都惊了。
　　“我知道，你拿过来吧。”李恪摆了摆手。
　　“是。”常林有些疑惑，不知道殿下要干什么，不过常林还是快速带着人去搬奏章了。
　　于是今日值班的御林军，小太监，以及三省值班的官员都看到了一幕奇景，常林带着人将一筐一筐的陈年奏章都搬到了两仪殿去。
　　很快李恪不仅仅是桌子，连他桌子前面的地上都堆满了奏章，然后他又进入了之前那样看奏章的模式。
　　今日李恪甚至都没有离开皇宫，而是直接睡在了两仪殿，因为他看奏章一直看到巳时。第二天上元节，李恪也没有去做其他的，一白天都在看奏章，上元节主要晚上比较热闹，白天虽然也有各种活动，但李恪暂时不感兴趣，他这里堆着一大堆的奏章呢。
　　李恪这个行为，搞得李世民都特意跑过来看了一下，看看他是不是发烧了。
　　“你没事吧？我听常林说你要了贞观五年到现在的所有相关奏章，你看的完吗？你这是中邪了？”李世民有些懵逼。
　　“去去去，爹你没事别捣乱，你赶紧陪我母后我娘他们去看歌舞去，晚上一起吃饭还有逛逛长安城，我还忙着呢，乖。”李恪头都没抬，整个人还沉寂在看奏章当中，不过现在他已经不是之前那种看法了，当然看的速度还是那么快，主要是旁边已经拿了一根笔在记录。
　　李世民：“……”
　　他有心想揍这个混球，后来看他这个样子，罕见的勤勉，李世民最后还是走了。
　　李恪一直忙碌到傍晚才伸了个懒腰，离开两仪殿去跟李世民他们吃了个饭，这才跟换了便装的李世民等人离开了皇宫。
　　上元节，正月十五，后称之为元宵节，元夕，灯节。
　　今夜的长安城同样不宵禁，而且家家户户，各个商户都挂出了自己制作的各式灯笼，长安的东西两市更是百灯斗艳，今日长安城各大青楼的女子们都被请到了东西两市的各个商户进行弹唱。
　　李恪吃过晚饭没有跟李世民他们一起出门，而是早早的赶回了长安城的秦王府，去接李嫣，杨安宁她们。
　　她从西域千里迢迢的赶回长安，连年都没有过，李恪得陪她过个上元节，跟孙思邈所说的话，半毛钱关系没有。
　　李恪赶到长安城的秦王府的时候，李嫣，杨安宁她们都已经做好了出行的准备。
　　看着今日打扮的花枝招展的几位美女，尤其是李嫣，经过了一天多的休息，精神气也恢复了许多，虽然脸上的皮肤依然没恢复，不过那原本靓丽的样子已经可以看出来了。
　　“走了，出发！”李恪笑着一挥手道。
　　开玩笑，他身边的这五六个可都是顶尖美女，上辈子他李恪一个都别想找到，这辈子他可以同时带着五六个出游。
　　“殿下，您跟紫姑许愿了嘛。”李嫣有些小羞涩，毕竟是第一次跟着李恪游玩，尤其是这次回长安她的心态不一样了。
　　“许了许了。”李恪笑着道，紫姑，是厕神，有预知未来的能力，上元节这一天，每家每户百姓都要跟紫姑许愿。
　　带着李嫣他们出门的时候，李恪还注意到自己家秦王府的门口，放了一个供桌，上面有豆粥，还有其他的糕点等祭祀的，这是在祭蚕神，家有养蚕的都会这么祭祀，而门阀世家富户几乎都会祭祀。
　　出门上了马车，他们所在的宫城人数少一些，但每家每户的门口都挂满各式各样的灯笼。
　　等他们出了宫城，走上朱雀横街的时候，宽达一百多米的朱雀横街上面已经是人山人海！两侧各式各样的灯笼已经遍布长安城，在这个古代，生生造出了一个不下于一千多年后的灯火辉煌的不夜城。
　　第422章灯火阑珊处
　　他们往前走了一截，朱雀横街的中央，突然传来了整齐的踢踏声还有整齐划一的民间歌声，这是上元节的习俗之一：踏歌而行，也叫投足而歌，从上古时期的祭祀歌舞一直流传下来，在春秋时期就形成了这种形式，到了大唐更是发展到了巅峰。
　　李恪他们走在街边，朱雀横街的中央，至少上千的百姓，他们不分商贾农民甚至还有部分寒门士子，小门阀之人加入其中，整齐划一的踏足而行。
　　歌唱的歌声来自于《诗经》以及当地等最为朴素的歌谣，他们脚下的节拍却相当的有节奏。
　　每个人的脸上都挂着喜悦的笑容，周围不断的有百姓汇入进去，又不断的有唱累的百姓退出整个队列。
　　这一刻的长安城，密密麻麻的行人里面，真的做到了，百姓与皇子并肩而行，虽然一些豪门贵族周围会带着家丁奴仆将他们与百姓隔开，但也仅仅就是隔个人墙而已，他们的家丁奴仆跟他们的主人也是紧挨在一起的。
　　因为人实在是太多了。
　　不少金吾卫都艰难的排列着队伍行走于人群当中，今日的人群也没有躲避他们，因为实在是躲避不开。
　　李嫣好奇的看着周围的一切，她来长安的次数屈指可数，但都不是上元节，而地方的上元节虽然也热闹，但跟长安根本没法比。
　　杨安宁她们倒是习以为常，毕竟往年她们都是主角。
　　李恪他们的目标是位于善和坊的有间商城，因为今日的有间商城将会有整个长安城最盛大的表演，不仅仅是烟花，更有李恪改良发明而来，在大宋才流传开的：打铁花！
　　靠近朱雀门，两侧的灯笼越发的密集，多达十几个灯笼串联在一起挂在高高的木桩之上，形成了这个时代独有的路灯。
　　当李恪他们赶到有间商城的时候，有间商城靠近朱雀大街这一面已经由侍卫排列的人墙腾空了一大片地方，这里是朱雀大街和朱雀横街交汇的地方，北侧就是朱雀门。
　　这里的百姓数量至少已经聚集了数万人，因为大家都想知道这里今天有什么表演，不少人都等着呢，有间商城是秦王殿下的产业，而有间商城售卖的东西又是长安城最贵的。
　　这里不拒绝普通百姓进入参观，但是敢进去的百姓没几个，毕竟里面的东西碰坏了就赔不起。
　　但大家都有一个下意识的认为，那就是越有钱的商行，店铺，今日的灯就越好看，而节目也就越精彩。
　　不然的话，今日这有间商城门口的空地准备起来是干什么的？而且在那空地中央还搭建了一个一两丈高的木制高台。
　　李嫣看的周围已经是眼花缭乱，各式各样的灯笼，密密麻麻的人流，无数踏歌而行的百姓，每个商行今日都不关门，不少商行的门口都准备了小礼物还有各种猜灯谜的活动。
　　此刻的长安城，世界上任何一个城市都无法与其相比。
　　走到有间商城的正门，李世民他们都已经在这里了，今日的李世民他们都更换了常服，穿的就像是一个普通的权贵之人，而且他们也没有上去包厢里面，就在外面的街边站着。
　　这也是每年的传统，上元节，自然要与民同乐。
　　长孙皇后、杨妃、长乐她们今天都在这里，这是一个庞大的队伍。
　　当李恪赶到的时候，李世民他们都等着了。
　　“呦，秦王殿下来了，我们可都是在等你呢。”李世民看到李恪后，笑着开口道。
　　李恪：“……”
　　“恪儿你去接人去了？”长孙皇后面带微笑的问道。
　　“嗯。”李恪点了点头。
　　“人呢？叫过来，给母后看看。”长孙皇后微笑着开口道。
　　李恪顿了一下，还是回过头冲外围的李嫣她们招了招手。
　　李嫣愣了一下，还是赶忙取下自己的手套，走了过来，杨安宁她们肯定是不可能过来的。
　　“臣女李嫣见过陛下，见过皇后殿下……”李嫣走过来后，赶忙给李世民等人行礼，问候。
　　“免礼，今日人多，就不用一一见礼了。”李世民有些好奇的打量了一下李嫣，阻止了她继续问候的动作。
　　不得不说，这小子果然就像是老子所说，是个沾花惹草的主，看看这容貌果然不差。
　　“是。”李嫣再次回礼道。
　　“来，过来给我看看。”长孙皇后冲李嫣招了招手。
　　李嫣顿了一下，还是走上了前去，长孙皇后也不避讳，而是直接伸手抓住了李嫣的小手，有些心疼的道：“看看这手冻的，都有冻疮了，恪儿这人就不懂的心疼人，这还是个小娘子，你让她风里来雪里去的。妹妹你来看看。”
　　旁边的杨妃也走了过来，打量了一下李嫣，尤其是看到李嫣那脸蛋上的皮肤，和手上的冻疮，知道前因后果的杨妃也是有些心疼，现在哪家未出阁的姑娘能为夫家受这个苦呦，这孩子也太招人疼了。
　　“有手套吗？快带上，这冻疮就得保暖，是个好孩子。”杨妃宠人习惯了，她疼李恪，这下意识的连李嫣也疼上了，毕竟这姑娘做的事情，哪个听了不动容？好多男人都坚持不下来的事情啊。
　　看着那边的一幕，李恪看的目瞪口呆，他这会儿多少也琢磨过点味道来了，因为眼前这一幕太熟了，他上辈子一次偶然带个普通女同事回家吃了一顿饭，他爹妈差不多就是这个行径。
　　李恪有心想问，但这场合实在是不能问。
　　“秦王殿下，可以开始了吧，让她们聊着吧。”旁边的李世民笑眯眯的看了一眼李恪道。
　　李恪：“……”
　　他还能说什么，只能是看着旁边的护卫大声道：“快，没听咱皇帝陛下说了吗？赶紧开始。”
　　旁边的李承乾有些无语的看着自己的父皇和三弟，你们一个张口闭口秦王殿下，一个张口闭口皇帝陛下，这都什么毛病？
　　随着李恪的话，两侧早已经准备好的打鼓手瞬间敲击起了鼓乐，沉闷的鼓声瞬间让周围的人群安静了下来，而中央木制高台上的打铁花手们也迅速开始行动了起来。
　　当第一勺铁水被木板撞击，瞬间如同漫天火树银花遮蔽天空，所有人都被眼前绚烂的一幕给惊呆了。
　　李恪下意识的回过头看了一眼身后，李嫣还有不知道什么时候被长孙皇后叫过来的杨安宁她们都站在李恪身后的不远处。
　　此刻璀璨的铁花照耀下，李恪突然想起了辛弃疾的那首《青玉案》：蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。
　　第423章监国就是任性
　　一勺勺被柳木勺盛出来的铁水，在空中化为了璀璨的铁花，那无比漂亮的铁花吸引了所有围观百姓的视线，连李世民，李承乾他们都被吸引了。
　　晋阳她们这些小家伙更是兴奋的惊呼不已，李嫣和长孙皇后她们也是看的目不转睛。
　　不知道什么时候，李嫣的视线偷偷的从那漫天的铁花之上转到了李恪的背上，这肯定又是殿下发明出来的。
　　你在看风景，而我在你看。
　　当长达两刻钟的铁花表演结束的时候，“嘭”“嘭”沉闷的响声瞬间又从附近几幢楼的楼顶响起，还没等周围的百姓找到声音是什么的时候，漫天的烟花已经在整个朱雀广场的周围几十栋楼上炸开。
　　实际上不仅仅是朱雀广场，包括此刻位于长安城各个位置的有间商城，隶属于李恪名下的铁匠铺等店铺，无数的烟花都腾空而起，瞬间将整个长安城百姓的视线都吸引了，
　　漫天炸响的烟花将整个长安城都照的灯火通明，无数百姓的惊呼声，欢呼声响彻了长安城，而李世民他们所有人的目光也都被漫天的烟花给吸引了。
　　李恪却鬼使神差的回过头向后看了一眼。
　　李嫣、杨安宁她们几个人都纷纷在抬起头看着天上的烟花，烟花那忽明忽暗的光芒照耀下，几女的脸上都是期待，尤其是李嫣，更是第一次看到烟花，看着那满心期待和虔诚的面孔，李恪也不知道此刻是一种什么样的心情，就有一种异常的满足感。
　　但是不知道为什么，李嫣似乎有所感，突然她的视线也向这个方向看了过来，两个人的视线在空中看到了一起。
　　李嫣的脸上闪过了一丝红晕，但是她却大胆的没有转移自己的视线，只是看着李恪这边。
　　而那边的杨安宁几个女孩更敏感一些，也注意到了李恪和李嫣的目光，她们也向这个方向看了过来。
　　看着几女望过来的视线，李恪不知道为什么，突然就伸手给她们扮了个鬼脸。
　　几女也都有些忍俊不禁的笑了出来。
　　李恪重新回过了头，不仅仅是李嫣他们，周围那些距离虽然远，但是却同样一脸开心的抬起头看着烟花的百姓，他们的面孔上依然都是满足和欣喜。
　　今夜的烟花规模比元正之日都大，将李恪这段时间生产出来的烟花已经消耗一空，数万贯的消耗就这样飘散在了空气中，不过无所谓了，钱不是花掉了，只是换个方式留到了其他的工匠，工人的手里面而已。
　　其实有时候觉得数万贯不多，但有时候又觉得数万贯的购买力是很强的，比如这几乎整个长安城都能看到的烟花秀，同样整整放了两刻钟才消耗了几万贯而已。
　　但自己卖点水银镜就能收入这么多，哎，也不能怪自己利润高，毕竟自己也不针对普通人，这些门阀世家太有钱了，花一点吧，埋在地下干什么呢？
　　当烟花燃放结束之后，所有的百姓都有一种难以言明的感觉，几乎每个人都在跟身边的人讨论这样的事情。
　　在大唐其实上元节比元正日都要更加的热闹，因为这一日几乎所有的百姓都会出行来到街上，而元正日反而大部分百姓都是留在家里的。
　　同样各个小国的使节，今日都也会走上街道，而今日之繁华，往后每年之繁华，必然会引起这些小国震动。
　　正在一家青楼喝着花酒的姜去胡就有这个感觉，殿下诚不欺我啊！果然还是长安好玩，那什么婼羌有个鬼的玩的啊！嘿嘿，早些年遇到殿下就好了，不过现在也不晚，自己好歹还能玩大半辈子呢。爽！
　　婼羌是什么？用大唐的话说就是，此间乐不思婼羌也！哼，那些婼羌的普通人，他们这辈子都无法见识长安的繁华。可惜了，他们也就值那么点钱了，哎，早些年知道这么好玩，自己高低得勤勉一些，多训练点士兵将周围的楼兰之类的地盘都给打下来，然后卖给殿下，啧啧，咱也能在长安附近盖个殿下那庄子。
　　结束了逛街的行动，李恪送李世民他们回到了宫里，而李嫣和杨安宁她们则是返回了秦王府。
　　李恪回到两仪殿，自己老爹今日不知夜宿哪个妃子的被窝，又或者夜宿哪几个妃子的被窝，独留李恪孤零零的守着这两仪殿。
　　抬起头看着这偌大的宫殿，李恪叹了口气道：“哎，两仪殿啊，两仪殿，你说，你以后会不会变成最让人讨厌的宫殿呢？”
　　两仪殿：“……”
　　常林：“……”殿下你别这样，大晚上的怪吓人的。
　　回到桌子前面坐下，李恪从旁边扯过来一张圣旨专用宣纸，然后拿起了毛笔。
　　常林赶忙在旁边开始研墨，虽然不知道殿下写什么，虽然这东西是圣旨专用的，但常林啥也不说。
　　《青玉案·元夕》
　　“东风夜放花千树，更吹落，星如雨。宝马雕车香满路。凤箫声动，玉壶光转，一夜鱼龙舞。”
　　“蛾儿雪柳黄金缕，笑语盈盈暗香去。众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处。”
　　李恪写的很认真，来了大唐这么多年，读书方面，他也没有落下，他知道自己要在这个世界生存，必然要懂得融入环境。读书识字是必须的，书法也是必须的。
　　所以李恪练了一手好字，只是他从未展现过而已，而且李恪所练的字也不是这个时代比较著名的这几个人的字，而是练的柳公权的字体，不敢说大成，但是写出来后，在这大唐也算是有了自己的风格。
　　一边写，李恪一边心情很好的哼着陈彼得唱过的《青玉案》。
　　旁边的常林看的一愣一愣的，他之前看过李恪写的字，怎么形容呢？额……随心所欲，随心所欲多一些。
　　但这是常林第一次看到李恪所认真书写的书法，这字……有点东西啊！
　　写完了之后，李恪从自己的身上翻出了私章，然后扣在了后面，刚准备让常林送到秦王庄去。
　　李恪想了想，左右看了看，然后又看到了一个好东西，他将旁边的盒子打开，然后没等常林反应过来的时候，就直接从里面拿出一方大印，给扣在了这张纸上。
　　常林：“……”
　　第424章这皇位一点都不好坐
　　李恪手里面拿着的，自然是放到后世的无价之宝，大名鼎鼎的传国玉玺了。
　　不过对现在的李恪来说嘛，也就那样。
　　说起这传国玉玺，李恪可是因为它挨过打呢，贞观四年，萧皇后带着传国玉玺返回大唐的时候，李恪对这玩意很好奇的，毕竟作为一个后世人，谁不想看看传国玉玺到底长什么样？
　　但凡一千多年后，如果它还在的话，其他的什么所谓国宝，一级文物统统让路，它绝对第一，不接受反驳。
　　所以贞观四年的时候，李恪偷偷将这玩意偷出来过，然后找了一些纸张，当时给那些空白的纸上盖了几十个。
　　后来被李世民知道之后，揍了他一顿，那些盖着章的空白白纸还在李恪秦王庄保存着呢。
　　“去，帮我送到我秦王府上。”李恪将手里面的纸交给常林道。
　　常林：“……”
　　“殿下这个不好吧。”常林有些无语。
　　“这有什么不好的，这玩意你认它，它就是个传国玉玺，不认它，它不就是个刻章嘛？什么时候华夏正统需要一个死物来承认了。这东西人们不过信的就是一个传承，当年始皇帝别说用一块蓝田玉，就算是用一块石头刻出来，它也有这个效果。”
　　“所以说，人们需要的不是它，而是它的精神而已。”李恪把玩着手里面的传国玉玺开口道。
　　常林：“殿下你说的很有道理，但是殿下你能不能将它放下，您要是将它给摔了，我保证，您这次不是二十军棍能解决的。”
　　“好啦，好啦，看把你吓的。”李恪将手里面的传国玉玺放到了旁边的玉玺盒子里面，他已经帮一千多年后的小伙伴们鉴定过了，传国玉玺是蓝田玉，不是和氏璧，它的一角也确实镶有一块黄金。
　　但是那一角是玉玺上方的一角，而不是刻字那面，倒是不影响使用。
　　常林有些无语，他很想去建议李世民，要不然陛下你收回去吧，当初李泰监国的时候，您不是将它收起来了吗？为啥秦王殿下你就给他了，老奴这心肝都在颤啊。
　　“快帮我送到我的秦王府上。”李恪将那张纸递给了常林。
　　常林无奈，只能是差人去送，至于上面的印章，算了，就当没看见。
　　这边李恪也没有继续看奏章了，而是直接在旁边的偏殿准备睡觉，明日是贞观十年休沐后第一个早朝，他得起个大早。
　　造孽呀！
　　第二日早朝，李恪大早上爬起来了，他倒是没有李泰那么艰难，这么些年，李恪一直都早起，现在这作息也正常。
　　吃过了早膳，李恪就奔着太极殿去了，跟在他身边的常林手上还拿着李世民准备好的更改年号的诏书。
　　每次李世民来的时候，大臣们是早已经到了的，最后等待李世民，不过李恪也不是李世民，所以他是早一点来的。而且李恪也没有从侧门进来，而是直接绕到了前门这边。
　　“嗨，大家好呀。”李恪看到等在这里的大臣们，伸手打了个招呼。
　　“秦王殿下好。”大家都纷纷向李恪拱了拱手。
　　“怎么样？你们准备好接受我的制裁了吗？！哎，让你们阻止我，阻止我，你们不阻止。”李恪大大咧咧的道。
　　所有人：“……”
　　你话倒是说的好，你特么不看看当是你爹那个表情，谁敢？
　　你以为我们想让你监国啊？你多监几天国，估计我们每天的心脏病都要犯了。
　　“好了，都进来吧，反正我爹也不在，大家也没这么多规矩。”李恪招呼了一声，直接自己就抬腿走了进去。
　　诸多大臣有些无语，不过想了想，也是跟上了。
　　进了大殿里面，李恪走到了最前面，然后他当着所有大臣的面直接爬到了最上面，然后坐在了那个皇位上。
　　所有人：“……”
　　好家伙，你真是不客气啊，之前李泰和太子监国的时候都没一个人敢坐那个位置，你真是一点都不客气。
　　李恪在李世民的位置上坐下来，屁股颠了颠，然后撇撇嘴道：“这个皇位一点都不好舒服，太难坐了，改天我给我爹做个舒服一点的。”
　　大唐的龙椅虽然不叫龙椅，之前叫榻，位置是很豪华的，只不过榻这个东西跟椅子没的比，你要睡下的话，还凑乎，但是坐在中间的时候，四六不靠，也就屁股低下软和一点。
　　但因为大唐没有李恪之前确实没有发明椅子，所以之前的榻算是最舒适的了，而李世民这个龙榻上也是雕刻有龙的，但只有一条，位于榻底座的“足承”处，寓意踏龙而上的意思，也代表着大唐的皇帝陛下。
　　下面的魏征听到这话有心想反驳，这皇位就不是为了坐着舒服的，后来想到上面也不是李世民，而是李恪，算了，算了。
　　李恪从皇位上站起来，刚准备走到下面，他才突然发现，今天李承乾居然没来。
　　“咦？我大哥呢？”李恪问道。
　　“殿下，太子殿下脚疾有所不便，今日在东宫修养。”旁边的常林给李恪回答道。
　　李恪：“……”昨天晚上还一起看烟花来着。
　　“李泰呢？”李恪扫了一眼问道。
　　“越王殿下偶感风寒，尚药局的太医已经过去了。”常林开口道。
　　李恪：“……”
　　好家伙，昨天就没看到李泰，李恪还以为他不敢来见自己，结果今天也不敢来了？
　　得，你三哥今日活比较重，懒得跟你计较，下个上朝日你再不来试试。
　　下面的诸多大臣表情都有些怪异，眼前这局面多少有些……反正所有人内心都有重说不出的怪异，他们觉得要是这么发展下去，怕不是很快那上面坐着的就是李治了？
　　说实话，长孙无忌最近也是被弄的有些不会了，李承乾这边过年这十几天休沐，长孙无忌去见过，总感觉整个人状态挺好的，至少精神状态比之前好了不少，但是他几次暗示，李承乾都根本不接。
　　至于李泰，还不如李承乾呢，没啥城府，反正他现在肯定是对那个皇位没想法。
　　而现在在上面的李恪也差不多是这个想法，好家伙……这到底是发生了什么，虽然长孙无忌不会那么做，但是他觉得这离间计现在都不管用了。
　　第425章刺激吧刺激就对了（上）
　　“今年是新的一年，新年新气象，来吧，大家都有什么事情，说吧。”李恪无奈的开口了。
　　下面立刻就有大臣站出来汇报事情。
　　“稍后将奏章交到两仪殿。”李恪今天说的最多的一句话就是这个，大概一个时辰左右，所有的事情都已经说的差不多了，仅仅休沐十五天，就冒出来了这么多的事情。
　　不过李恪多少有些预料，他倒是也不吃惊。
　　等事情汇报的差不多了，李恪才开口道：“既然你们都没事了，那我们接下来讨论一个议题，那就是取消贞观年号的必要性。”
　　李恪的话一出口，下面的所有大臣都惊呆了。
　　这件事因为李恪没有跟任何人都交流过，上来就扔这种炸弹……这他妈谁受得了？
　　“那个，启奏殿下，老臣没听错？”魏征没忍住，站出来问道。
　　“没有，就是取消贞观年号的必要性。”李恪开口道。
　　“殿下你只是监国。”魏征忍不住开口说了一句，这也太离谱了，你这话……但凡你不是陛下的儿子，估计你都得先去大牢里面待一圈。
　　“我知道啊，监国就代表着我现在全权代表我父皇处理国事，所以我要取消贞观年号。”李恪笑眯眯的开口道。
　　所有人：“……”
　　每个人看李恪的眼神都像是在看一个禽兽一样，大家此刻就一个表情，你是故意的吧？
　　“殿下，要不然你说一下原因？”李靖犹豫了一下开口道，主要是他虽然跟李恪往来的也不算是特别多，但是他觉得自己也算是比较了解李恪的，他就不是一个无的放矢的人，或者换个说法，秦王殿下就不是一个无理取闹的人。
　　“很简单，我大唐想要开千年之基业，诸位将军文臣想要实现甚至超越冠军候之功绩，诸位文臣想要超越秦之李斯，汉之张良，甚至有可能超越春秋诸子百家，只有取消贞观年号。”李恪淡淡的开口道。
　　李恪的话一出口，所有人都是深吸了一口气，好家伙……殿下你这个口气可是够狂够大的，说的都是文臣武将的终极成就啊。
　　封狼居胥谁不想？
　　“殿下请详述。”魏征犹豫了一下，开口了。
　　之所以他开口，是因为魏征反正就是孤家寡人一个，其他的文臣们反而不太好说话，所以这个时候魏征只能开口，总不能让武将继续问吧？
　　“在这之前我问你们个问题，我华夏，从上古时期，炎黄二帝一直到今天我大唐，天下大势合久必分，分久必合，但一直迄今为止，中原大地曾遭不少外族入侵，甚至也有外族曾统治过中原大地。”
　　“但迄今为止，我们依然维持着正统，是何缘由？”李恪问了所有人一个问题。
　　下面的大臣们都愣了一下，然后沉思了起来，片刻，房玄龄开口道：“敢问殿下所言，可是我华夏文化？”
　　“不错！邢国公所言甚是，无论外族如何入侵，甚至他们当了统治阶级，但是一旦统治我中原大地，最后这些外族只有一个下场，那就是被我华夏文化所同化，这就是文化真正的强悍之处！”
　　“为什么自从汉朝时期，我华夏人开始自称汉人，也开始逐步接受汉人的称呼？包括我大唐迄今为止也有如此称呼？”
　　“是因为汉乃秦一统六国之后，第一个大一统王朝，而且绵延四百年的汉朝对周围的所有游牧民族，蛮族进行了前所未有的镇压！并且将汉文化传播到了四方小国！这才是诸多百姓自发称呼自己为汉人的原因，也是为什么迄今为止，我大唐百姓见到诸多小国都能称之为蛮夷的原因。”
　　“但这就是极限了吗？”李恪看了所有人一眼。
　　大家都面面相觑了一番，李恪这话题说的很大，大家也都听得懂，问题是殿下你到底想说什么？
　　“我今天要跟大家讲的是文化入侵！”李恪淡淡的开口道。
　　大家都愣了一下，这又是一个新鲜的词。
　　“这么说吧，大唐去年消灭了吐谷浑之后，我花费了不过半年多的时间里面，我就已经彻底统治了整个吐谷浑，并且从今年开始吐谷浑就逐步的开始学习唐话，写唐字。为什么这么容易？”
　　“是因为他们本身没有自己的文化，加之受华夏文化影响颇深，所以我们才可以迅速的吸收他们。”
　　“那周边的其他小国呢？比如说大唐现在的重要敌人，高句丽。”
　　“高句丽的汉化程度之高，相信大家都有所耳闻，我就直说，如果我大唐灭了高句丽，整个高句丽王朝有可能就彻底消失在了历史上，而不会再次出现。他们还不如草原上的游牧部落那样难以消灭。”
　　“就是因为他们汉化程度太高了，等我们大唐彻底消灭高句丽，高句丽的所有百姓都很容易彻底融入大唐，但草原上的那些部落则不同，曾经统治草原的匈奴人被冠军候赶到了西方，剩下的小部落里面，一部分崛起，成为了今天的突厥。”
　　“如果突厥再被我大唐消灭，到时候还会有其他的小部落崛起，什么鲜卑，女真，铁勒，蒙古等等。”
　　“为什么这些游牧民族如此难以消灭？就是因为他们虽然受我们文化影响，但是却影响不深！同化程度不够！这就是文化入侵的必要性！”
　　“你们想一想，大唐周围的新罗，百济，高句丽，南诏，吐蕃等等，如果他们都说着唐话，写着大唐的文字，那将来我们大唐如果吞并他们之后，是不是接收当地就顺理成章？”李恪问道。
　　“殿下所言，我们都能听懂，不过这跟改年号有何关系？”
　　“你们还不懂吗？所有的文化入侵，都是潜移默化才能够成形的，而像是贞观这种明显会不断变动年号，持续影响是很低的，所以我决定将贞观年号改为大唐，武德元年改为大唐元年，今年为大唐十九年，从今往后大唐不再使用年号，而是采用大唐纪元。”
　　第426章刺激吧刺激就对了（下）
　　停顿了一下，见大家都在听，李恪才继续道。
　　“这意味着我大唐存在的时间里面，周围小国想要纪年的话，都要采用我大唐纪元来完成，或许数年，十数年内不明显，但是当几十年，一二百年之后，这种影响将会彻底覆盖周围的所有小国。”
　　“甚至不用一二百年，因为最多五年，大唐就要对周围用兵。”李恪看了所有人一眼。
　　用兵这两个字一出口，所有人都有些骚动。
　　“我知道你们在担心什么，无非就是担心，我大唐会不会穷兵黩武。”李恪提前开口道。
　　“我可以很负责任的告诉你们，不会！先说一点，我今年在培育一种全新的粮食，这种粮食可以亩产25石。”李恪笑眯眯的扔出了一个炸弹。
　　当李恪这话一出口的时候，所有大臣都瞪大了自己的眼睛抬起头看着李恪，一脸难以置信的样子。
　　“不用这么看着我，实际上已经是培育种子第二年了，亩产都得到了保证，但是因为种子数量较少，每年在留种，大约在三年后就可以全大唐推广种植。到时候大唐不会再有饥荒。”
　　“第二，我麾下的工匠已经对炼铁和炼钢技术都进行了改良，按照目前的炼铁技术来看，曲辕犁，包括今年继续要推广的新式耧车，都可以大规模的推广给百姓，这意味着天下百姓种粮速度更快，收成也会更好。”
　　“而兵甲方面，最多三年，我能打造出十万套由精钢制造的甲片组成的不下于明光铠的全新铠甲！”李恪微笑着开口道。
　　说到这里，所有的武将眼睛都亮了，就差直接跳出来嗷嗷叫了。
　　十万套精钢甲片制造的铠甲？！这他妈不无敌？！要知道明光铠这些铁片制造的铠甲，在战场上几乎都可以说是无敌的存在，更何况钢片？
　　“第三，知道我怎么跟吐蕃谈判，让吐蕃今年对我大唐如此乖巧吗？”李恪又扔出了一个问题。
　　“臣等不知。”所有人都面面相觑。
　　“很简单，给吐蕃选择一个新的目标就好了。我告诉吐蕃，他们可以用高价跟我大唐购买铁器，用以锻造他们的兵甲，甚至我可以卖给他们部分粮食。”
　　“而他们要做的是，向南越过西昆仑山脉，去打天竺，这一点并不难，而天竺那边除了几个大的王朝，都无法对抗吐蕃。”
　　“松赞干布不是个傻子，柿子要挑软的捏，之前他们是没那个眼光，现在我给他开启这个眼光，跟我大唐敌对，我已经明确告诉他，西洲已是我大唐的囊中之物，我已经在训练五万吐谷浑牧民，并且全副明光铠，如果他想打就来。”
　　“而在吐蕃的另外一侧天竺，全国没有多少士兵，金银财宝土地美人有很多。我相信他能做出正确的选择。”
　　“而他一旦进攻天竺，前期必然会得到巨大的利益，那个时候他就突然发现，为什么要跟我大唐打呢？向我大唐臣服，我们可以供给他铁器，粮食，而他打天竺，却不会失败。但是当他不断扩大对天竺进攻之后就会发现，逐步的会陷入泥潭当中无法抽身。”
　　说到这里，李恪停了下来。
　　而下面的不少文臣则是都倒吸了一口凉气，他们万万没想到，李恪仅仅在西洲半年时间，不仅仅控制了西洲，甚至还解决了大唐在西南最大的威胁吐蕃，这一招战略，可谓彻底掐死了吐蕃。
　　后面的李恪没说，但是他们却都想的到，吐蕃想要继续进攻天竺，需要粮食和铁器，而这些大唐都是高价卖的，这意味着吐蕃掠夺的大部分财富都将进入大唐的国库。
　　所有人看李恪的表情多少都变了。
　　“所以呢，我还有下一步的战略呢。”李恪脸上挂起了一个温和的笑容，这个笑容让大家一时间都有些不适应。
　　不知道为什么，魏征看到这个笑容就是一脸的恶寒。
　　“下一步战略就是，当我大唐拿下周围小国后，为了加强和控制这等小国，我大唐朝廷会成立国有控股商行，该商行共分为100份分子，国家持有49%，剩下51%从民间征集资金，在成立该控股商行后，大唐随后占领的小国内，所有的土地、矿产等资源，都由该商行全权所有。”李恪的嘴角勾起了一丝若有若无的笑容。
　　所有大臣：“……”
　　沉默，良久的沉默。国有商行他们都听得懂，那百分之五十一的分子他们也听得懂，说是从民间征集资金，但是……天下间拥有资金的人是哪些？
　　门！阀！世！家！
　　一个国家的所有土地矿产资源……该多么让人疯狂？！虽然朝廷持有四成九，但剩下的足以让所有门阀世家疯狂。
　　就这一招，意味着李恪瞬间绑架了天下所有门阀世家，那么这个时候……谁会反对呢？
　　魏征的后背起了一层密密麻麻的汗珠，他身上涌起了一股恶寒，他知道的更多一些，殿下说他要收拾门阀世家，但现在又看似再加强他们，这就是在……预先取之，必先予之啊！
　　巨大而恐怖的利益之下，门阀世家就算是知道里面可能有坑，都会往里跳！
　　而这里面可以预见的是，都是殿下定下的规则，一旦他们跳进去……
　　重点是，魏征还知道殿下的其他计划，比如说大唐不夜城，这一下这些门阀世家会反对吗？比如说殿下之前就要建设的学校，有这一招，这些门阀世家还会从中作梗吗？
　　暂且不说武将，所有文臣后面都有门阀世家，殿下这一招一出，文臣怎么反对？而武将……他们需要的是功勋！对外战争就有功勋！
　　一桩桩，一件件，魏征已经找到了一个脉络……可以说，所有人都在局中，一个都跑不掉。
　　魏征都能听到不少官员欲张嘴却不知如何叙说干涩吞咽口水的声音了。
　　“所以，现在我们取消贞观年号吧，大家同意吗？”李恪笑眯眯的发出了致命一击。
　　沉默了良久，才有人开口问道：“这个，陛下同意吗？”
　　“常林，宣诏。”李恪笑眯眯的一摆手。
　　常林也是有些麻木的将李世民下旨更改贞观年号为大唐纪元的诏书给读了。
　　这下……所有人都没反对的理由了。
　　“怎么样？我监国刺激吧？刺激就对了，大家回去好好整理，期待下一次上朝哦。”李恪笑眯眯的道。
　　第427章勤勉执政秦王殿下
　　李恪的话让所有大臣都极度无语，这是刺激吗？这他妈是太刺激了！问题是李恪之前的一些举措他们想反对，但是李恪这一次提出的举措……他们却不想反对。
　　因为这也关系到他们自己的利益，人都有私心的，这些大臣们虽然不全是为了自己的私心，但是在保证国家利益的情况下为了自己的私心有什么错？
　　至少在目前这个大唐，这种风气没有任何问题。
　　李恪没准备改，或者说，这一代的大臣是改不了的，没有足够的后人来替换他们的话，这种由出身自门阀世家的人才把握的朝堂是永远不会改变的。
　　这些人一辈子都在寻找一种平衡，自家利益和国家利益之间的平衡，甚至大部分的大臣都是将自己利益放到国家利益之上的。
　　这让李恪不由自主的想到了后世一个电视剧的片段，和珅在老年的时候，发现自己的儿子丰绅殷德贪污银子，结果这个贪污了一辈子的人却气的差点心脏病发，然后直接将他儿子叫了祠堂，然后请了家法。
　　从这个片段就能看的出来，和珅不明白银子的害处吗？他比谁都明白，所以他才希望自己儿子能够干干净净，或许那个时候和珅就知道，他这辈子迟早要完，只是他已经无法停下了。
　　“对了，各位武将一会儿麻烦来两仪殿开个会。”李恪站起来又交代了一句。“没事的话，就退朝了，各位回去可以想想哈。”
　　众人：“……”
　　这种事情越想越无法拒绝。
　　对于李恪叫这些武将，他们这些文臣也没有多说什么，稍后这些会议的内容肯定还是会传出来的，这么多人去开会，就不可能彻底保密的住。
　　当然了，也不是绝对的，这要看秦王殿下给他们多少诱惑了。
　　从太极殿出来，李恪回到了两仪殿，稍后李靖等人都纷纷赶到了这里，当李靖他们进来之后，就愣住了。
　　因为此刻两仪殿原本李世民办公的那张桌子周围已经都被奏章给包围了，还有一大堆的奏章是直接堆放在桌子后面的地面上的，而桌子的前面同样堆了大一堆奏章。
　　殿下这也太勤政了吧。
　　殿下这看的完吗？再说了，哪来这么多奏章？
　　“看座。”李恪摆了摆手，旁边自然有小太监将椅子搬上来，让这些武将都坐下。
　　这里得提一嘴，李恪监国的期间是有起居郎跟着他的，他不监国没有，但是他监国的话，凡是他处理国事的时候，都会跟一个起居郎。
　　等众人都坐下之后，李恪才笑着开口道：“诸位，刚刚我在朝堂之上的事情，你们应该也都听懂了。”
　　“现在呢，我就问一句话，你们给我一个答案。”李恪笑着道。
　　“殿下请讲。”所有人都纷纷开口道。
　　“你们都是将军，如果有一天我让你们跟所有的行政切割，也就是说，你们以后就是纯粹的军人！不再负责任何行政方面的事务，比如说刑部侍郎等等，你们愿意吗？”李恪微笑着问道。
　　李靖等所有将军们都愣了一下，跟行政切割？纯粹的军人和将军？他们这些人其实在担任将军的时候，还有不少行政职位的，比如说目前李道宗的副都护，其实就有负责处理行政事务的权利。
　　可以说是军政一把抓。
　　“这个……殿下，倒不是我们反对，而是要切割到什么样的地步？而且这个是否真的能够做到？”旁边的李世绩犹豫了一下问道。
　　李世绩目前的职位不显，金紫光禄大夫其实就是散官，管顾问奏对，无具体事务，但他身为一个军人，也肯定是想立功的。
　　“我这么说吧，也许大唐用不了多久，军人制度会由当前的府兵制，转为职业军人。”李恪想了想道，府兵制的优势和弊病李恪都知道，优势毋庸置疑，充足的兵员，经历一段时间战争之后，几乎随处可见的老兵，以及对朝廷税收几乎没有多大的负担就可以轻松养活大量的士兵。
　　但劣势同样明显，那就是在王朝的初期，府兵的战斗力可以得到保证，但是等到了王朝的中后期，府兵的战斗力会呈现断崖式的下跌，因为随着大唐的逐步繁荣，府兵可以免除的徭役对百姓来说吸引力不在。
　　大部分百姓宁可缴纳税收也不会去服役，于是府兵战斗力自然下跌，其次就是大唐有许多少数民族的将领，比如说契苾何力等，这些将领对大唐也很忠诚。
　　但有一个缺点，因为府兵制的缘故，他们都会领导自己统治范围，或者是自己少数民族内的府兵，一旦府兵制崩塌转为募兵制之后，这些少数民族将领会迅速拥有忠心他们的军队，比如安史之乱。
　　解决这些问题的关键点自然就在于后世的职业军人制。
　　但是职业军人的要求也很高，大唐需要有着强大的税收保证，这一点有了充足的粮食之后，李恪就可以玩得起来。不过就是资源的掠夺而已，大唐周围那么多国家，足够掠夺的。
　　职业军人的另外一个要求就是，荣誉、责任都要跟上。
　　实际上大唐军人的荣誉感即便是府兵制都很重，从后世的白发军就可以看的出来，但这不够。
　　军人的荣誉，责任，不仅仅是军人自己，要深入到大唐的每一个百姓当中，这才是关键！所以袁天纲和李淳风他们的第一届征文计划就是关键之一。
　　其次就是李恪曾经给李承乾提到过的军人三套件了，不夸张的说，那三套件下来，对于军人荣誉感，使命感，责任感的提升是必然的。
　　到时候职业军人制就有了执行的基础，当兵不再是为了不饿肚子，不再是为了混饭吃，而是为了国家，为了民族，为了百姓。
　　这两者之间的战斗力是不可同日而语的。
　　古代一支军队能灭三成而不崩溃就是精锐，但一千多年后那些先烈，三成？那种只剩下一人都战斗到底的决绝，到底是一种什么样的勇气和信念在支撑？那是一种后人永远无法感同身受的强大力量！
　　所以，国家想要一直强大，这种转变是必然的！
　　第428章最优选择
　　“殿下能否跟我们详细说说？”李靖向李恪拱了拱手问道。
　　“当然，日后，或许在未来几年，大概十年左右，大唐的军队制度会由现在的府兵制转为义务兵役制结合职业军人制，并且配合民兵预备役制度。”
　　“所有百姓，十六岁允许参军，参军将会由大唐朝廷供应一切开支，包括每个月都会有军饷，而参军三年后，将会退役，转为民兵，退役的士兵会收到一部分的一次性补助。”
　　“而民兵或者准确的说是预备役制度，将由这些退伍的士兵组成，他们不需要像是当兵时日夜训练，只需要每年在农忙闲暇时期由当地的军府组织进行恢复性训练，在冬季等闲暇时期进行巡逻性训练，用来保护地方，避免当地的一些土匪恶霸，维护当地治安。”
　　“这样，当国家有战争来临时，这些预备役士兵会第一时间得到征召。他们有着充足的战斗经验，可以第一时间适应军队生活参加战争。”
　　“但是参军士兵满三年后，并非全部退伍，一部分优秀的士兵将会允许转为什长，队长等职业军人！所谓职业军人，就是他们将会终生是军人，而他们的军饷将会大幅度的提高，以保障满足他们全家的生活。”
　　“而他们的退伍年龄将会定在45岁。大概就是这样，当然这里面会有许多的辅助措施。”
　　“比如预备役退伍的民兵都会受到教育，给他们普及爱国教育。”
　　“而你们这些将军，将会组成另外一个单独属于军方的兵部，并且将军们会执行轮岗制，比如说每隔几年，西域的将军调任幽州，幽州的将军调任西域。”
　　“这些会有一个合理的军制，这些不用担心，而你们一生所用操心的事情就是如何打仗，如何打胜仗。这就是我所说的，你们是否愿意跟行政切割。”李恪淡淡的开口道。
　　李靖等所有的将军都沉思了起来，连程咬金和尉迟敬德都没有胡咧咧，他们都很清楚，这里面关系到他们的未来，虽然说他们未必能够活那么久，但总而言之，这关系到他们的将来。
　　从殿下的话语里面就看的出来，整套军制考虑之周祥完善，显然殿下早已经成竹在胸。
　　只是十年的时间，大唐就能完成这些准备吗？十年很短啊。
　　很多将军都多少有些疑惑，只是他们不知道的是，十年……对李恪来说，已经相当长了。
　　那个时候，蒸汽机肯定已经可以研发出来的，尤其是大型蒸汽机研发出来之后，另外一个神器就可以提上日程了。
　　封建社会，一个国家对国土面积的掌控取决于中央到边疆的掌控时间，大约在军队从首都出发到边疆维持在一个月能赶到，那么基本就还在掌控范围之内，如果超出这个时间，大概率很难掌控。
　　“殿下，您提出的制度已经非常完美了，但是如果这样的话，那百姓参军，必然是要自愿才行，可是这不是简单的军饷就能做到的，如果没有十足的荣誉感，有几个百姓愿意参军？毕竟以殿下您的计划，那个时候的百姓想必更加富足了！”现在看起来还非常健康的谯国公柴绍开口提出了自己的疑惑。
　　荣誉感？李恪笑了笑，这个我熟，是我擅长的领域没错了。
　　“百姓的荣誉感从何而来，是从国家对他们照顾的点点滴滴而来。”李恪微笑着开口道，他想起了自己上辈子看过的一个视频，一个纪录片，关于最后一公里，国家最后一个通公路的村庄阿布洛哈村的视频。
　　“我问你们一个问题。”李恪轻声开口道。
　　等所有人的视线看过来，李恪面色平静的问道：“有这样一个村庄，他们生活在悬崖峭壁之间，几乎与世隔绝，因为他们曾经是一些在大疫时期被集中到一起的人，可以说，他们在那里就是在等死。”
　　“但随着疫病慢慢退去，有一部分活了下来，于是形成了这样一个村庄，但是周围的人对他们都很恐惧，于是他们一直都过着非常清贫的生活，而他们跟外界的出路也不过通过跟另外一侧悬崖相连的绳桥吊索。”
　　“或者是几天才能够走出去的，悬崖峭壁之间的道路。”
　　“这样一个村庄，只生活有二百多人。”
　　“假如大唐有这样一个村庄，而在这个村庄之外，有一天大唐境内几乎所有的村庄都修通了官道，有官道相连，唯有剩下了这最后一个村庄。”
　　“但是修通他们的道路太难了，需要花费上百万贯！”
　　“这个时候，你们觉得，该怎么选？修还是不修？是让他们从那个村庄里面迁徙出来，在外界找一个更好的地方给他们成立村庄？”李恪微笑着问了一个问题。
　　李恪的问题让所有的将军都愣神了，这些将军，有些是茫然，有些则是沉思，还有一些则是皱眉，显然他们都在考虑李恪这个问题里面到底意味着什么。
　　“那个殿下，不是我老程不想回答问题，就是……咱大唐有那个实力吗？能给每一个村庄都通官道？”程咬金尴尬的问道。
　　其他人：“……”
　　说你傻吧，你有时候特别聪明，说你不傻吧，你又问些啥问题，所以你傻不傻？还是装傻？
　　“为什么就不能有？”李恪一点都不尴尬，他只是面色平静的问道。
　　程咬金被李恪的态度弄的噎了一下，殿下这个反应，难不成还真有国家能做到？不可能，绝对不可能！
　　“这个……从任何一种角度来说，将这二百人迁徙下来，才是最好的选择吧？”李靖犹豫了一下问道。
　　“我也觉得如此，上百万贯，二百个人，为什么要修这条路，那里也不是什么风水宝地，将二百个人迁徙出来，然后将上百万贯分给他们，每个人都可以分五万贯了，一辈子吃喝都够了。图什么呢？”隅国公张亮也开口道。
　　“你们都这么觉得？”李恪笑着问道。
　　“是。”大家想了想，似乎这没什么不对吧，这不是最优选吗？
　　第429章责任
　　李恪笑了笑，是啊，所有人都理性的觉得，都应该这么做，但不是所有事情都要用理性来解决问题的。
　　“现在你们所有人都是这个村庄的一员。”李恪指了指这些将军们道。
　　大家倒是没什么想法，这种设身处地的代入他人的想法，兵法中很常见，他们都熟。
　　“大唐朝廷曾宣布过，不放弃任何一个百姓，在努力让百姓过好日子的道路上，不会丢下任何一个百姓，不会丢下任何一个村庄。”
　　“当来到了这里，当你们是大唐最后一个无法通官道的村庄，这个时候，你们所有人都清楚，你们迁徙出去是最好的选择，你们心里都有数，毕竟你们这里也不是什么风水宝地。没有什么天材地宝，不值得花费百万贯修建这条道路。”
　　“但就当你们所有人都以为大唐朝廷要放弃的时候，它动工修了！它花费了整整一百万贯，将这最后一条官道修通了！哪怕遇到了前所未有的困难，他们也这么做了！”
　　“这个时候，你们是什么感受？”李恪问道。
　　什么感受？所有的将军们表情各异，他们不由自主的带入到了李恪所言的场景当中，为了二百个人，明明有更好的选择，但是大唐朝廷就是修了！花费难以想象的巨额资金，将这条路修通了！
　　“不知道为啥，我觉得想哭。”尉迟敬德突然来了一句，“就是……那是一种难以言明的感觉，就感觉，大唐没放弃我们，没抛弃我们，言出必行，一种……一种被重视的感觉。”
　　“好像是这样。”程咬金也愣愣的挠了挠头道。
　　“是不是有一种，站在旁观的角度来看，将他们都迁出去，这些钱给他们盖个新房子，给他们分点新土地是最好的选择。但是当轮到自己身上的时候，却想被第一种方式来对待？希望这条路能修通？”李恪笑着问道。
　　“对！”
　　“殿下所言极是。”李世绩他们也都纷纷点头表示赞同。
　　“因为，这修的不是一条路，而是一种信念，一种决心，国家的信念，国家的决心！！那么，当这种信念和决心体现在一桩桩一件件事件上的时候，你觉得这些百姓，会有荣誉感，责任感吗？”李恪问道。
　　李靖他们都深吸了一口气，会有吗？什么时候百姓被如此对待过？哪个国家的百姓被如此放到心上过？未曾有过。
　　“可是，这样的事情传出去，也许会有很多人骂朝廷，认为朝廷这是在浪费资源，应该把钱用在更关键的地方。”李靖突然开口道。
　　“是啊，这样的人永远都有，可身为一个国家，身为一个朝廷，身为一个国家的决策者，有些事情，有人骂，就不做吗？”李恪笑了笑反问道。
　　“信我，这个世界上永远都会有这样的人，不需要你的时候，你做什么都是错，需要你的时候，为什么不是第一个去满足他的需要。”李恪微笑着开口道，“还是差不多的选择，一个一百人的村庄被敌人包围了，百姓面临被屠戮的风险，你们身为将军你们有办法将他们救回来，但救回来，有可能要牺牲三百个士兵。救吗？”
　　“救！”这一次各位将军倒是根本没什么犹豫就直接开口了。
　　“身为军人，保家卫国是基本职责，这不是人多人少的算术问题，如果看着本国百姓在那里，无力救援也就算了，但是如果有能力救而不救，那我们就违背了身为军人的最大职责！”李靖很干脆的开口道。
　　“就是，殿下，你问这个问题也太看不起我们了吧。”程咬金也跟着开口道。
　　“那么身为朝廷，国家的责任不就是带着全体百姓过上更好的生活，途中不丢下任何一个人吗？所以这个很难理解吗？”李恪微笑的看着他们道。
　　这些大家都没有话了，因为话虽然这么说……但是想要做到何其难啊。
　　“这就是我给你们的答案，所以你们觉得生在这样的大唐，百姓会有荣誉感，责任感吗？”李恪沉声问道。
　　“有，我也相信殿下会尽可能的做到这一点，从长安周围的百姓的转变就看的出来，这大半年的时间里面，因为养病我有几次去过城外，跟这些百姓聊过。”李靖认真的开口道。
　　“所以殿下，我们这些人都是带兵打仗出身，其实我们也更擅长带兵打仗，所以如果不用负责其他方面的事情，我想我们应该更加擅长。”李靖算是带头表态了。
　　李靖在大唐武将当中的威望还是有一些的，当然了，这些武将其实都不差。
　　“我也没问题。我老臣才不想每天上朝跟长孙他们那些老阴人对立呢，不过殿下，我们这些人切割倒是可以，但是我们如果专心训练士兵了之后，这朝堂上，谁帮你啊。”程咬金大声开口道。
　　“呸呸呸，晦气，晦气。快说晦气。”李恪飞快的开口道。
　　所有人：“……”
　　“看我干什么，程咬金你赶紧说晦气，不然我告诉你，你以后别想吃牛肉了你！你家开什么店，我就在你家店旁边开相同的店，比你更低的价格卖同样的产品，什么叫朝堂上谁帮我，我就监国两个月，朝堂跟我有半毛钱关系。”李恪飞快的开口道。
　　“啊，对对对，晦气，晦气，太晦气了，我老程嘴笨不会说话。”程咬金飞快的开口道。
　　众人：“……”
　　所有人都极度无语，我的殿下，你至于吗？他也不过就是一时口误，结果你居然都能反应的过来。
　　说起来，你这个更加离谱好吗？这都能反应的过来？
　　“那我们就算是达成一致了，下次朝会的时候，你们都记得支持我啊，我会推出一系列关于提高军人地位，增加军人荣誉感的措施，这是下一步计划的前置计划，你们到时候支持就完事了。”李恪开口道。
　　“没问题，我们必然支持殿下你。”程咬金那叫一个痛快。
　　其他人都有些无语，老程你是不是搞错了一件事，殿下是监国，又不是陛下，你这支持殿下是什么鬼？让陛下知道了不得收拾你？
　　第430章这能处理奏章？我不信
　　不过程咬金都表态了，其他人自然也是跟着一起表态了，这个时候大家就只能是表态了，虽然他们是武将但是这里面不少人也都代表门阀世家的力量。
　　李恪需要他们对周围国家用兵，而他们背后的门阀世家也会因为他们用兵而受益，所以没有理由不支持李恪。
　　至于说跟行政等方面切割，成为职业将军，这有什么不能接受的？因为他们本身就是将军出身啊，对他们来说，实际上影响不大。
　　送走了这些武将，李恪伸了个懒腰，然后才开口道：“常内侍。”
　　“臣在。”
　　“麻烦你派人到我府上，接李嫣过来，就说我有事需要她帮忙，她知道该怎么做，顺便让田蒙派过来十名精于算账的会计，你照我的话说，他知道该怎么做。”李恪开口道。
　　“是。”常林立刻弯腰前去安排人去了。
　　至于老爹他们叫李嫣回来到底是干什么的，李恪这会儿也不可能直接去问，算了，兵来将挡水来土掩吧，总归不是坏事对吧。
　　秦王府，李嫣今日早早的醒来了，她已经习惯了这个作息，昨日殿下差人送回来的那张纸上面的内容，李嫣还在回味，虽然那张纸被她留给了杨安宁她们。
　　蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处。
　　殿下写的真好呀。想到这里，李嫣有些羞涩，她想起了昨天晚上殿下回头看她的那一幕。
　　不知道殿下是不是察觉到了，想必应该是察觉到了吧，不知道殿下……会不会拒绝。
　　殿下在大唐，永远都是特立独行，与众不同的那一个呢。从小到大，连陛下都对他无可奈何，如果他拒绝的话，恐怕陛下也没有办法。
　　想到这里李嫣内心又多少有些忐忑。
　　“李嫣小娘子。”门外传来了杨安宁的声音。
　　“安宁姐进来吧。”李嫣轻声开口道。
　　门被人推开，杨安宁带着侍女端着给李嫣泡手和泡脚的中药进来了。
　　“小娘子，我都说了很多遍了，你不能叫我姐呢。”杨安宁进来之后就轻声开口道，“我地位低下，出身于青楼，得幸于殿下怜悯，才将我们都买了出来，给了我们编户的身份，我们跟小娘子没得比。”
　　一边说，杨安宁一边指挥侍女将中药的盆放下，里面的中药已经是冷到差不多的温度了，可以直接泡手。
　　“安宁姐，我们在西域不就以姐妹相称了呀，现在又何必如此生分，我虽然能力比你们强一些，能帮殿下一些忙，但是我跟你们其实没有太大的区别，殿下都不曾以其他眼神看待过你们，我又怎会嫌弃你们身份？你们的出身又非你们所愿。但凡有的选择，谁愿意身陷囹囵？”李嫣也不用侍女，一边先自己将脚上的鞋袜去掉，泡进盆里，然后又将双手也放进桌子上的中药盆里道。
　　杨安宁想说什么，最后还是没有说出来，毕竟迄今为止也没有任何迹象表明这一点，虽然她看出来了，女子和女子之间的心意总是能看的很清楚。
　　她也相信，李嫣也看的出来她们对殿下的心意，毕竟她那么聪明。
　　“要不，李嫣小娘子，你以后叫我们名字好了，就叫我安宁。”杨安宁苦笑了一声道。
　　李嫣笑了笑，刚想说什么，外面传来了侍女的声音：“李嫣小娘子，安宁小娘子，田蒙管家的消息，说殿下有事情请李嫣小娘子进宫，大约一刻钟之后出发，田蒙管家正在准备殿下所用的东西。”
　　“我知道了。”李嫣先回了侍女一句。
　　等自己手脚都泡完之后，李嫣才重新在清水中洗了一遍，穿上了鞋袜，这才看了看旁边的杨安宁，李嫣走过去轻轻给了她一个拥抱，低声道：“我懂你们，相思是很苦的事情。”
　　说完后，李嫣就放开了杨安宁，笑着道：“我先去见殿下，改天我与安宁姐你细聊。”
　　杨安宁一时不知该说什么，原来李嫣小娘子也都看的出来，她只能是轻轻点头嗯了一声。
　　李恪在两仪殿没有等多久，就等来了自己所需要的人，李嫣带着十个人在小太监的带领下走进了两仪殿。
　　“见过殿下。”李嫣赶忙行礼道。
　　“嗨，跟我还客气什么，叫你来，是我需要你帮忙，看到这里的奏章了吗？需要我们两个来处理。”李恪指了指自己桌子前面堆成小山一样的奏章到。
　　“是……见过……”李嫣先回应了李恪，然后又准备向常林打招呼。
　　“无视他，我们赶紧开始。”李恪摆了摆手。
　　“殿下，礼不可废，见过常内侍。”李嫣轻声开口道。
　　“见过李嫣小娘子。”常林也赶忙弯腰行礼道，脸上都是姨母笑，至于李恪的话，他都假装没听见，这都不算啥，而且陛下交代了，别管殿下，他想怎么弄怎么弄。
　　“殿下这个我们怎么处理？”李嫣轻声开口问道，她没问能不能看，既然殿下让她看，那就是能看的。
　　“你们几个过来，帮忙进行数据统计，我们两个来看，我们将这些通过统筹学建立一个模型，交给他们来记录，这些数据绝大部分都来自三省六部的重复性很高的奏章，是过去五年的奏章，我们大概三天应该可以看完。”李恪指了指山一样的奏章开口道。
　　“是。”李嫣点了点头，然后表示明白。
　　交代完毕之后，李恪又让剩下十个人坐在了早给他们准备好的桌子旁边，纸张和算盘都已经给他们准备好了，不少数据需要他们来核实，单纯的数据工作到时候直接扔给他们就可以了，还有部分需要他们记录的，到时候李恪和李嫣会进行详述。
　　做好前期工作之后，两个人就直接开始了，常林注意到，李嫣刚开始跟李恪开始一样，看的很认真，但是大概看了三本奏章之后，李嫣就变得跟殿下一样，一本奏章翻阅的极快，翻阅完就直接放到一边，两个人看奏章的速度，看的常林都是目瞪口呆。
　　等到傍晚吃完饭的时候，连李世民都被吸引了过来，不过李世民没有进来打扰，而是在外面看了半天，他也是看的莫名其妙，目瞪口呆，这能处理奏章？
　　他不信。重点是他看那几年前的奏章干什么？
　　第431章我宣布我可以咸鱼了（上）
　　看着他们忙碌，李世民偷偷的将常林叫了出来。
　　“你确定他们就是这么批阅奏章的？”李世民实在是没忍住，这走马观花似的看奏章有什么用？这能了解事情的始末？
　　李世民又觉得自己忍不住了，这臭小子怕不是要挨揍，不过后来想了想，李恪好像还没开始处理今年的一些政务，而是在看前几年的一些奏章，他又忍住了，他倒要看看这小子卖什么关子。
　　只是让李世民没想到的是，李恪和李嫣工作起来，居然很认真，甚至可以说很勤勉，每天都看到晚饭天黑宵禁，然后才由御林军将李嫣送回秦王府，而李恪则是还会继续看一部分奏章，直到巳时左右才睡觉。
　　第二天大早上起来然后两个人就又开始继续。
　　就这样的高强度批阅奏章，算上上朝的当天总共持续了四天，所有过去五年的奏章就被两个人看完了，第五天上午李恪和李嫣整理了一下两个人统计出来的模型，李恪就开始处理政务，而李嫣则是先回去了秦王府休息。
　　等到了中午的时候，李恪就扔下手里面的奏章跑去后花园找长乐他们去玩去了，或者说……找她们去烧烤去了。
　　目前大唐是五天一朝，然后五天休息一天，也就是说两次朝会中间间隔五天，而朝会的前一日是休沐日，按照后世的说法就是每六天一轮，第六天是休息。
　　李恪早已经让人准备好了烧烤的材料，牛肉，羊肉，猪五花，鸡肉等都准备好了，除此之外就是豆角，是长豆角，也是李恪从温室里面种出来的，当然也是出自他的厨房，还有就是蘑菇了。
　　不过这些蘑菇都是干蘑菇，来自于大唐这边，泡开了之后，烤着吃也不错。
　　他们是在太极宫的花园里面烧烤的，天气已经开始转暖，尤其是中午的时候，温度甚至已经开始零上，太阳晒着暖洋洋的，加上今天的天气很好，来一场烧烤再完美不过了。
　　“三哥，你确定你的政务处理完了？”长乐有些狐疑的看着李恪问道。
　　“当然处理完了，你三哥什么时候耽误过正事，这样，明日三哥我让人糊了风筝，明日我们出去放风筝如何，虽然现在踏青还早了一些，但是总在这宫里憋着也不是一回事。”李恪笑着道。
　　“反正三哥你要能出去，我们肯定没问题。”长乐笑着道。
　　“对呀，三哥，你确定你处理完了吗？你要是这次挨揍的话，我们可就不能帮你了。”豫章笑着道。
　　“谁说不能了，哼，我直接爬到三哥背上，我看谁敢揍我。”晋阳跟小猪一样哼哼着道。
　　李恪跟晋阳他们聊天的时候，李世民一脸难以置信的看着常林：“你说李恪已经将政务处理完了？”
　　“是的，陛下，今日上午处理完的，所以他才让人准备了食材，跟长乐殿下她们去烧烤去了。”常林开口道。
　　李世民都懵了，他得到侍卫通知说李恪跑到花园跟长乐他们烧烤去了，他还只是以为李恪累了，休息一下，他也没觉得什么，就顺便将常林叫过来询问一下，谁知道得到了一个完全意外的答案。
　　“他不是在看那些陈年奏章吗？”李世民难以置信的问道。
　　“昨天晚上的时候殿下看完了，然后他今日上午开始处理奏章的。”常林开口道。
　　“我记得他堆积了一大堆奏章没处理吧？还有之前李泰遗留下来的。”李世民问道。
　　“是的。”
　　“这个逆子！”李世民差点气死了，你堆积了那么多奏章，结果你一上午就处理完了？老子不信！你说你不是胡乱处理，谁信？
　　“走，跟我去两仪殿看看他处理好的奏章，他要是敢给老子胡乱来，老子今天非得揍他三十军棍，谁也拦不住，我说的！”李世民直接恶狠狠的站起来开口道。
　　常林有些无奈，他没看李恪处理好的奏章，但是秦王殿下似乎在这方面并不是一个乱来的性子，虽然他不知道殿下怎么做到的，但是这三天他在旁边看的可是很震撼的。
　　说实话，他都不清楚殿下和李嫣小娘子到底是怎么看的，但是他们就真的看完了整个奏章……就……常林都觉得离谱！
　　倒是李嫣小娘子看的出来，跟殿下非常的合拍，两个人一定是一对神仙眷侣。
　　老常这几天别的没干，尽嗑cp了。
　　李世民带着常林回到了两仪殿，李恪处理好的奏章就在那里堆放着呢，李世民气呼呼的走到那奏章旁边直接翻开看了起来。
　　翻开第一个，李世民先将奏章认真的看完，然后又看了李恪后面的批注，看完之后，李世民就愣了一下，好像……还不错？
　　接着李世民翻开了第二本，第三本……当李世民连着翻了二三十本奏章之后，他就有些懵了。
　　这些奏章里面居然没有一个是胡乱审批的，从审批的结果来看，都批阅的非常不错。
　　反正如果是他来处理的话，也基本就是这样了。
　　“这……”李世民傻眼了呀，他怎么做到的？为什么他批阅奏章可以这么快？
　　堆积了那么久的奏章，半天？
　　“走，带我去他烧烤那里。”李世民停顿了一下，将手里面的奏章都放到了桌子上，然后就站起来道。
　　李恪这边肉刚烤熟，就看到了李世民的身影走了过来，李世民也不客气，直接一屁股在李恪旁边的椅子上坐下，伸手道：“来，给老子几串。”
　　“皇帝陛下你这是怎么了？吃人东西这么不客气，你掐着点来的吧。”李恪有些无语，你吃就吃，干嘛一脸气呼呼的样子，我又没惹你。
　　“怎么？我求秦王殿下你赏口肉吃都不行了？”李世民斜着眼道。
　　“不敢，不敢您是陛下，我哪敢呀。”李恪赶忙将手里面的一把肉串递了过去。
　　李世民不客气的撸了一串才开口道：“秦王殿下赐教一下呗，你那奏章怎么做到的？”
　　“什么怎么做到的？”李恪有些莫名其妙。
　　“就是，你怎么做到看那么快的？我去过几次，你那看奏章的速度，我一直以为你在胡乱翻看。”李世民有些无语，他之前真这么以为的。
　　第432章我宣布我可以咸鱼了（下）
　　旁边的长乐他们笑个没完，自己老爹和三哥实在是太好玩了，这两个人，真的有时候就跟小孩子一样。
　　听到李世民询问，李恪没忍住，直接吐槽了一句：“这还不简单，这奏章你就看开头结尾就行了。”
　　“啊？”李世民愣了一下。
　　“不知道他们都什么破毛病，写奏章就写奏章，动不动喜欢引经据典，谁有时间看那玩意，你说事就事，不知道谁养成的破习惯。”李恪忍不住吐槽了起来，“一封奏章，基本只看开头对事情的描述，以及看结尾这个大臣对这个事情的看法就行了，中间的部分我都直接跳过的。”
　　“反正我看了这么多奏章，没有一个不看中间部分，就不知道发生了什么事情的。”李恪一边翻滚着手里面的羊肉串，一边道。
　　李世民一时间不知道该说什么，虽然但是吧……你说的是事实，但是你怎么能完全不看呢。
　　他每次都看完了啊，而且不少时候，李世民还觉得这文章写的挺好，挺工整的，结果到李恪这里……看都不看。
　　那些写奏章的大臣要是知道了，估计整个人都不好了。
　　“爹，不是我说，这种歪风邪气就得狠狠的扼杀，奏章是用来阐述事情的，又不是给他们来一篇花团锦簇的文章的，每天累得要死，哪有时间看这个。”李恪恶狠狠的开口道。
　　李世民一时无言，好像话说的是没毛病，但这也是几千年的传统了，而且，你是不是忘记了你写过的《晁错论》？你当时是怎么写的？你怎么当时不直接说事，而是要引经据典呢？
　　“就算是如此，你也不可能批阅的那么快啊。”这无非就是节省的阅读时间，但是批阅奏章又不是看完就能批阅出来。
　　“嗨这个简单，我不是往上过去看了五年的奏章嘛，其实这里面的很多事情都不过是重复性奏章，将往上五年的奏章看一看，再建立个数据模型，结合出几种最优化的处理方案，今年不需要改革的类似事情按照往年处理就行了。多简单。”李恪给羊肉串撒了点孜然粉道。
　　李世民：“……”
　　他大概听得懂，但是……就是有些不服？凭什么？老子之前批阅奏章那么费劲，你为什么就忙碌了几天就可以闲下来了？
　　问题他又不能因为这个找茬，主要是，李世民就有些无语，为了偷懒，你可真是能想出各种各样的办法啊。
　　只是这种办法你总不能说它是坏的吧？至少它提高了李恪处理政务的效率啊。
　　看看手里面的肉差不多了，李恪拿起肉串直接撸了一串，“味道真不错，爹你要不要试试来烤一下？”李恪问道。
　　“滚，你还想让你爹烤给你吃？”李世民瞪了一眼。
　　“这有什么问题？那您看民间那些孩子，小时候不都是父母喂大的，您虽然小时候没喂过我们，但是您也在外面给我们打天下，也可以是看成为了养我们。”李恪耸耸肩膀，“嘿嘿，我这不是让您体验一下，毕竟再过些年，您就没有这个机会了。”
　　李世民看了他一眼，还行，说的像个人话。
　　“怎么就没有这个机会了？”
　　“不养儿女不知父母恩，等我们都有了孩子，肯定就不舍得劳累您了呀，到时候就是我们喂您喽。”李恪笑嘻嘻的说道。
　　李世民下意识的看了看周围，确实，一个个的都长大了，哎……。
　　“你在朝堂上说的那事，你真准备这么搞？你这不是坐看门阀世家扩大吗？”李世民开口问道，这几天李恪一直在忙碌，李世民也没空跟他交流。
　　“嗨，爹，放心，他们没那个机会壮大的，当然也不是说不能壮大，但是我们实际上已经铲除了他们的根基。”李恪想了想道，“门阀世家一次性铲除，或者说你把他们突然之间变成跟普通百姓人家，那是不现实的。”
　　“他们出生的起点就比普通人不知道要高多少，其实我们要做的不是说将他们一次性都变成普通百姓那样，这不合理也不公平，这个世界上愿意努力的，有天分的天才，总是要享受一些常人所没有的东西。”
　　“如果将大唐比喻成一棵大树，那么现在的门阀世家就像是跟这棵大树共用根系的寄生树苗，大树可以吸收营养，这些寄生树苗也可以，甚至这些寄生树苗如果共同发力，还可以将所有的营养都抢走，让大树彻底死亡，然后他们又从一堆寄生树苗中选一棵让它变成大树。”
　　“但大树想要完全斩断他们的根系又不行，因为斩断了他们，大树的根也断了。”
　　“而现在我们要做的是，将他们从共用根系的寄生树苗，抬举成大树顶端那一片片的树叶。他们固然更加的风光，可以照射最好最多的阳光，长得也更大，更加耀眼，但对大树来说，却已经无关紧要，想铲除随便铲除，铲除了还可以结出更多的树叶，但是又不影响大树的寿命。”
　　“而他们在照射阳光的同时，也会给大树提供更多的营养让大树更强壮，甚至将他们铲除了，树叶掉落在地面上，还能肥沃土壤，也能给大树提供养料。这才是我们的目的。”
　　李恪举得例子，李世民一下子就听懂了，不过也正是因为听懂了，李世民才多少有些惊叹。
　　三郎今年才刚18，就已经对这些门阀世家认识的如此深刻，对双方的地位转换比喻的如此贴切。
　　“那后续举措呢？想好了吗？”李世民问道。
　　“已经有眉目了，不过暂时还有很多细节需要制定，不过前提是先让他们入这个局，到时候再一步步来。要不儿臣改天抽空给您详细讲讲。”李恪开口道。
　　“别了，这也不是一时半会儿的事情，到时候再说吧，按照你的计划，估计得未来四五年才开始试行，一步步来吧。”李世民顿了一下，果断拒绝了，有些策略他怕他忍不住现在就搞起来。
　　“也行。”李恪也没强求，讲课也浪费时间啊，有这个空，玩一玩多好。
　　第433章自己送上门
　　李恪在太极宫后花园烤肉，李泰则是偷偷摸摸的跑到了两仪殿，听说三哥过得老惨了，所以他就跑过来了，他当然不可能是跑过来看三哥热闹的。
　　李泰又不是傻，这个时候看三哥热闹有多开心，他挨揍的时候就有多疼，别以为他当了爹三哥就不敢揍他了。
　　所以，李泰其实是来帮忙的，他主要是在府里怎么想怎么不对劲，自己要是再不来，等三哥忙过了这段时间，那岂不是就是自己挨揍的时候了？所以李泰觉得自己赶紧跑过来帮帮忙，这样的话，三哥到时候肯定不舍得揍自己了。
　　不过等到了两仪殿，李泰才发现这里很安静。
　　“我三哥在吗？”李泰向门口的一个小太监问道。
　　“回殿下的话，秦王殿下不在，秦王殿下去后花园了。”
　　“这几天我三哥批阅奏章是不是很累？”李泰又打听了一下。
　　“是，秦王殿下这几天非常的勤勉，几乎是天刚亮就起床批阅奏章，一直到巳时才睡觉。”小太监老老实实的开口道。
　　好家伙，听到这个，李泰都惊到了，这比自己当初都累啊，他都没有看奏章到那么晚，而且听说三哥还找了人帮忙的。
　　看起来今天三哥是累坏了，所以跑到后面的花园休息去了。
　　不行，赶紧得表表自己身为弟弟的孝心，李泰直接奔着后花园去了。
　　到了后花园这边，李泰隔着老远就闻到了烤肉的香味，主要是这味道也太香了，不过李泰也没多想，这个时间点在三哥府上的时候，是午饭的时间了，三哥饿了烤肉吃很正常。
　　隔着老远，李泰就大声开口道：“三哥，我来给你帮忙了。”
　　李恪正在烤肉呢，就听到了李泰大呼小叫的声音，看着他那小跑过来的步伐，一副狗腿子样，看到李泰这个样子，李恪就气不打一处来，好小子，你还敢出现呢？要不是你的话，我至于在这里受苦吗？
　　“来，青雀，你过来。”李恪冲李泰招了招手。
　　“三哥，啊，父皇也在，见过父皇。”走到一半，李泰才看到了旁边的李世民，赶忙向李世民行礼道。
　　李世民摆了摆手，连话都懒得说，今日阳光正好，太阳晒在身上暖洋洋的，他正闭目养神呢，旁边还泡着茶，李恪这混账不知道从哪整的，弄了一个便携式的铁炉子放到这里，里面烧着煤炭，这会儿茶壶放到那炉子上面的边缘，维持温度又不烧开。
　　李泰也不在意，直接走了过来，等李泰过来，李恪给旁边的长乐示意一下，让她过来烤肉，自己则是直接从位置上站了起来，然后直接跳起来，伸手将李泰的狗头给搂住，夹着他的脖子让他整个人的身子弯下了腰。
　　“小青雀，你是故意的是吧？听到三哥今日将所有的奏章都处理完了，你跑过来说要帮我忙了？嗯？”李恪咬牙切齿的开口道，他的声音都是从牙缝里面挤出来的。
　　“啊……疼疼疼，三哥，我不是，我没有，三哥你不能污蔑我啊。”李泰闷声闷气的开口道。
　　“我污蔑你？你小子现在可以了啊？背后算计你三哥也就算了，你还掐着时间点来看你三哥笑话是吧？”李恪笑眯眯的并不松手，只是飞快的开口道。
　　“三哥，加油，三哥加油！揍四哥！”那边的晋阳她们看到了，立刻“蹬蹬蹬”的跑过来，大声嚷嚷道。
　　“我同意，揍四哥！”城阳也大声道。
　　“四哥，四哥你反抗啊！你这么壮，你怎么打不过三哥呢？”高阳在给李泰加油鼓劲。
　　李泰人都无语了，晋阳你能不能跟我说一说，这个加油是什么意思，怎么听着像是给你三哥鼓劲的样子？你们看热闹不嫌事大是吧。
　　“你看看，你的这种背后算计三哥的行径，遭到了你的妹妹们一致抵触。”李恪嘿嘿的笑着道。
　　李泰人都麻了，这些是我的妹妹们吗？我觉得她们就是三哥你的妹妹，是我的祖宗。
　　“三哥，你听我说，我是真的不知道啊，我前几日真的是偶感风寒，这不是听闻三哥你工作颇为辛苦，所以我这赶过来帮忙了。”李泰开口道。
　　“哦，是这样吗？这么说你现在还想替我帮忙？”李恪笑眯眯的问道。
　　“是的，是的。”李泰疯狂的点头。
　　“行吧，看在你还有良心的份上，饶过你了。”李恪这才满意的将李泰放开，然后笑眯眯的拍着肩膀道：“既然你要来帮忙，明天来两仪殿帮我坐镇，我有点事情。”
　　李泰人都傻了，还有这操作？
　　他有心想反驳，但是人都送上门来了，他看了一眼旁边闭目养神的李世民，弱弱的开口道：“三哥，爹让你监国。”
　　“我又没说不监国，你不是来帮忙吗？你来帮忙干活啊，我在旁边看着。”李恪笑眯眯的开口道。
　　李泰：“……”
　　“我……我能不能不来？”李泰哭丧着脸问道。
　　“你试试。”李恪嘴里吐出了三个字。
　　“我下午就去……”李泰深吸了一口气，飞快的抬起头道。
　　“嗯，不错，虽然明日是休沐日，不过也许还有事，你明天来两仪殿值班，我带着长乐、晋阳她们出城去逛逛，这两天早上的天气不错，带她们去沿河看柳。”李恪微笑着开口道。
　　现在按照数九天来说，应该是六九了，都说五九六九沿河看柳，如果运气好，这天气是会有雾凇出现的，河边的垂柳那可是一大美景。
　　当然现在中午的话天气较热了，如果太阳升起来了，那雾凇就没有了。
　　李泰：“……”我到底是有一个什么样的冤种哥哥？
　　躺在躺椅上的李世民忍不住睁开了眼睛，看着李泰那想反抗又不敢的样子，李世民也是有些无语，既然你不敢反抗，请问你当初是哪来的勇气要争皇位的？是谁给你的勇气？你那些手下的幕僚吗？
　　“李恪，老子是让你监国的，你明天好好给我在宫里待着。”李世民瞪了李恪一眼。
　　“爹，你是如何用温暖的嘴唇说出如此冰冷的话语的，明天休沐日啊，我也要休沐啊，监国皇子也是人啊，也是需要休息的啊，您看看，有我这么勤政的皇子吗？为了害怕休沐时间出现问题，我还特意找了另外一个皇子帮我盯着。”李恪一脸悲愤。
　　第434章温暖的嘴冰冷的话
　　李恪的话让李泰听的人都傻了，那三哥你又是如何用如此温暖的嘴唇说出这么冰冷的话的？三哥你还是人吗？
　　李世民也被李恪的狡辩给惊呆了。
　　“再说了，爹，我出去虽然是带长乐他们逛街，我也是有其他任务的啊。”李恪无奈的开口道，“我要顺便出去考察一下长安周围的环境，以及做好下一步计划了，主要是顺便去看一下大唐不夜城的事情。”
　　李世民：“……”
　　“你确定你说的是真的？”李世民有些无语。
　　“当然，大唐不夜城我最近可能就会在朝堂上面提出来了，关于它的一些资金问题，我肯定还是要进行考虑的。”李恪赶忙道。
　　“行吧，那你去吧，那李泰你明天来盯着点。”李世民点点头道。
　　李泰：“……”
　　我今天来这里干什么来了？
　　“来来来，青雀，尝尝三哥烤的肉，我跟你说，三哥烤的这羊肉，味道绝对是一绝。”李恪重新走回了烧烤炉前面，接过了长乐的烧烤任务。
　　长乐技术还不熟练，临时接手一下还行，指望她烤熟就算了。
　　李泰啥也没说，很干脆的坐下，然后报复性的接过一串肉直接狠狠的吃了下去。
　　烤肉进了嘴里，李泰就是眼前一亮，忍不住问道：“三哥，你这个羊肉为什么这么好吃？还有为什么会这么烤？”
　　李恪嘿嘿笑了笑，好吃吧？香料堆出来的，没有他在厨房里面找到的那些香料，这烤肉怎么可能好吃的了？当然了，大唐的羊肉单纯的撒个盐，对一些后世的老饕来说，也许更好吃。
　　不过李恪就是一个俗人，他还是觉得全调料的羊肉好吃。
　　对于大唐这种没吃过这么多调料的人来说，那更是如此了。
　　“不懂了吧，这里面有三哥的秘制调料，当然好吃了，这些香料的种子不容易，我都是让人从西域大价钱弄回来的，现在已经开始让人培育了，估计过几年才能够逐步的形成规模。”李恪笑眯眯的开口道。
　　“再给我来点。”李泰摆烂了，躲不过，我还不能多吃点吗？
　　“行，给你。对了，看你这么上道，过几天，送十万贯到我这里来，对了，长乐你将你嫁妆的那些黄金也都给我，还有豫章巴陵，你们每个人都送点零花钱过来，三哥给你们准备嫁妆。”李恪想起了什么，交代了一句。
　　“我知道了，三哥，那我明天就让人送到三哥你府上去。”长乐没有任何犹豫，很干脆的点了点头道。
　　“三哥，可是我们的零花钱不多。”豫章犹豫了一下，还是老老实实的开口道。
　　“三哥知道，你们有多少送多少过来就行了。”李恪摆了摆手，根本没说一个具体数字。
　　“好。”豫章她们都老老实实的点头答应了下来。
　　“三哥，三哥，你是需要钱吗？”晋阳转了转眼珠凑过来问道，她还不懂嫁妆是什么东西，就知道李恪问她们要钱，以为李恪需要钱。
　　晋阳的零花钱还真不少呢，都是李世民赏赐的，当然了她也没有地方花钱，不过晋阳不懂李恪说的这些。
　　“嗯呀，兕子你把你的零花钱给三哥，多少都可以呀。”李恪笑着伸出手揉了揉晋阳的脑袋。
　　“三哥你等等。”晋阳一听这话，立刻“蹬蹬”的跑向了旁边的李世民，然后钻进李世民的怀里，娇声娇气的开口道：“阿耶，阿耶，兕子记得，阿耶曾经给兕子赏赐了不少东西，但是都存在阿耶那里呢。能不能都给兕子呀。”
　　李世民不咸不淡的看了一眼李恪，然后才开口道：“那东西当时可是说好了，要存到兕子长大嫁人呢。”
　　“兕子不嫁人了，阿耶你给我吧，我要给三哥。”晋阳飞快的开口道。
　　李世民立刻怒视李恪。
　　“咳……兕子啊，没事，你来三哥这里，三哥想起来，你还有压岁钱在三哥这里呢，不用跟阿耶要了。”李恪飞快的干咳了一声，吃醋的老父亲太可怕。
　　“那三哥，钱不是越多越好吗？”晋阳下意识的将手指放进了嘴里啃着道。
　　“额，够了够了。”李恪飞快的开口道。
　　“那三哥，压岁钱是什么呀？我没给过三哥你钱呀。”晋阳有些好奇。
　　“就是压胜钱，三哥过年给你准备的，保佑小兕子平平安安长大，你们都有。”李恪赶忙开口道。
　　“三哥我有吗？”李泰没忍住，问了一句。
　　“你儿子比他姑姑都大，你好意思要？”李恪瞪了李泰一眼。
　　李泰很想说……我很好意思。
　　李世民：“……”逆子，你又暗示我是吧？老子偏不如你愿。
　　“哎呀，我都忘记了，咱们秦王殿下有钱呢，比国库都多，还送一国给自己妹妹当嫁妆呢。”李世民哎呀了一声，阴阳怪气道。
　　李泰听的人都傻了？比国库都多？真的假的？李泰很快就想到了三哥的那比大明宫都离谱的秦王庄……怪不得三哥能有钱盖的起来呢，只是三哥这钱都是从什么地方来的啊？有间商城这么赚钱吗？
　　“陛下严重了，小钱小钱，我赚的钱不都为了让我们大唐国库更加丰厚嘛。”李恪低眉顺眼的开口道。
　　李世民懒得理他，“你要她们的钱，准备怎么给她们准备嫁妆？”
　　“这不是大唐不夜城准备建设了吗？儿臣准备给她们准备一些店铺，这些店铺只要开在不夜城里面，就是可以下金蛋的母鸡，每年就算是不自己经营，光是租金也肯定价值不菲。”李恪恭恭敬敬的开口道。
　　李世民停顿了一下也没多说什么，只是继续道：“反正你自己心里有数，你弟弟妹妹不少。”
　　多余的话李世民没说，但是潜意思已经告诉李恪了，你自己收着点，这么多弟弟妹妹，以李恪的性格肯定是人人有份，但要是给太多了，后面怎么收场？这话就是在告诫李恪，每个人少给一点就够了。
　　“是，儿臣其实也是想通过这件事，探寻出一条完美处理宗室的道路。”李恪稍微解释了一下。
　　任何一个王朝的宗室，建国初期还好，等到了中后期绝对都是尾大不掉的样子，所以现在制定规矩最好。
　　第435章阳谋
　　第二日，李恪大早上就带着长乐她们出城了，离开城门的时候，甚至太阳还没完全露头呢。
　　想要看美景，总是要早起的，当李恪带着她们赶到城外漕渠边缘沿河种植的柳树旁的时候，白色的雾凇在柳树上凝结成为了美丽的冰花。
　　极其漂亮的风景形成了一道靓丽的风景线，如果放到一千多年后，不知道有多少人会拍照发个朋友圈。
　　但是现在嘛，只能用人的眼睛来欣赏，而不是用相机的镜头了。
　　“哇！”原本有些昏昏欲睡的兕子，在看到这样的美景也忍不住发出了惊叹声，困意一下子就没了。
　　从马车上下来，兕子很快跟着城阳，高阳她们几个打闹了起来。
　　而穿着一身劲装的长乐从腰间拔出了一把长剑，在河边直接玩起了舞剑，李恪好奇的看着，能看的出来，长乐的这一套剑法是系统的学过的，有没有杀伤力李恪不知道，但是招式套路肯定是有的。
　　不过很多招式显然已经·向舞蹈方向发展了，这莫不就是传说中的剑舞？李恪有些好奇，不得不说，看一个小美女舞剑也是一种极致的享受，不仅仅是李恪，连豫章她们几个都在看长乐舞剑。
　　昨日跟李世民关于宗室的讨论，其实也没有讨论太深，主要李恪目前还没有完成一个合理的规划，关于宗室该如何处理的问题。肯定不可能都去食邑，虽然说大唐的食邑户数不多，而且也不是实邑，但是即便是折算钱财，时间长久之后，对国库都是一种巨大的消耗。
　　所以，将国库和皇室个人资产直接拆分是最好的选择。
　　但这种做法也有一个前提，那就是李恪得在李世民退位，李承乾继位之前，跟李承乾和李世民都商量出一个完美的方案。
　　现在李恪有两种想法，一种想法就是成立皇室资产公司，有点类似大英的那种皇室资产，然后宗室给于他们一定的股份，由他们各自家族继承下去，后续皇室就不再管他们了。
　　如果他们想要出卖这些皇室公司的股份，皇家有优先收购权。
　　另外一种则是类似于上辈子国外的一些家族基金，也就是说，在宗室成员成年之前，就像是发工资一样，每个月定期给他们发钱，然后等他们成年的时候，给他们提供一笔创业资金。
　　至于后续，那就不管了。
　　当然，这两种类型，不管是哪一种，肯定都是逐步的缩小到直系皇室才有的。
　　比如说，现在李世民是皇帝，然后李世民的儿子和孙子辈都有，当李承乾继承皇位之后，像是李恪，李治，李泰他们的孙子辈就没有这个待遇了，但李承乾的孙子还有。
　　至于这个具体到几辈人，肯定是要跟李世民和李承乾商议的。
　　李恪个人觉得三辈人最好，这样可以让皇室的继承人不至于都是废物，但同样也有个弊端，那就是后续的皇位继承，可能会为了皇室财产也得抢这个皇位。
　　天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往。
　　古往今来，莫不都是如此。
　　李恪也没有做出最后的决定，算了，走一步看一步吧，他又不是神仙，无数人类数千年的文明发展都无法完美的解决问题，他哪里解决的了。
　　李恪这里在烦恼，长安城的各个门阀世家同样在烦恼。
　　他们跟秦王殿下之间的矛盾已经可以说是摆在明面上了，秦王殿下从来没遮掩过他的目的，同样他们门阀世家也不可能束手就缚。
　　但突然之间这风向就变了，今日是休沐日，但正好也是《大唐周报》发行之日期。
　　而今日《大唐周报》上面直接详细的刊登了李世民的圣旨。
　　标题是“取消贞观年号的必要性”。
　　内容开头就是，李世民下旨取消大唐贞观年号，从今往后改为大唐公元纪元，以武德元年为大唐公元纪年一年，今年为大唐公元十九年，并且李世民圣旨里面写明，这一点将会写到大唐皇室的祖宗家法里面，不允许任何后续子孙进行更改，否则就是不忠不孝。
　　圣旨内容的后面就是关于取消贞观年号的解释。
　　大意就是，朝廷乃继承前隋而来，前隋末年之残暴，皇帝陛下感同身受，故立下志愿，要带领大唐百姓过上更好的生活，不丢下大唐任何一处百姓，为了让大唐百姓过上更好的生活而努力！
　　所以，像是年号这等为了彰显皇帝本人而存在的形式主义将彻底取消，从此以往只有大唐公元纪元，用以警醒历代皇帝，勿忘百姓才乃一国之根本，勿忘先祖之志愿！
　　《大唐周报》的内容可以说是在长安城引起了轩然大波，对所有的百姓来说，知道这个消息之后，都自主向着皇宫的方向跪下叩首，感谢陛下的仁慈。
　　百姓，其实永远就是这么淳朴。
　　对于广大的文人士子来说，无一不交口称赞，因为这个行为本身可以说挠到了他们的痒处。
　　其实关注《大唐周报》的大部分年轻的文人士子，多少有点像后世的热血青年，这个时候他们的内心都是什么要一展自己的抱负，而这种思想跟《大唐周报》里面所描述的非常的相近。
　　他们自然是称赞不已，而对于一些年级更大一些的文人，他们也看不出什么不对的地方了。
　　而真正知情的像是大唐的高级官员，以及他们背后的这些门阀世家却陷入了沉默以及纠结……因为《大唐周报》都发了，他们都知道《大唐周报》现在已经不仅仅是在长安城了，最多一个月的时间，这个圣旨会在天下各道各个城市里面的《大唐周报》上面刊登。
　　也就是说，一个月的时间，它将通传天下！
　　这也意味着，陛下不是骗人的，秦王殿下自然也不是骗人的，朝堂上所言，都是真的，报纸上没有言明的东西他们当然都理解。
　　这等国家战略岂能公布于众？那不是让周围小国警惕吗？报纸上的理由非常好，可以让民众团结一心，让府兵充满斗志，还可以迷惑周围小国。
　　第436章我的怨种哥哥
　　只是他们同样也非常的纠结，纠结的就在于，这……岂不是要跟秦王殿下和好？还得给秦王殿下送礼？殿下都说了，打下一国，成立一个国有商行。
　　那这个商行必然不可能将天下世家都纳入进来。
　　而且周围那么多的小国，到时候必然是争抢之势，谁先谁后？谁多谁少？这里面庞大的利益就意味着，都不说拿下全部51%的股份，就单说拿下1%的股份，可能对整个家族来说就意味着永远的金饭碗。
　　就算后人再白痴，都不至于饿死。各个家族这么多年埋这么多钱，不就是为了预防这些吗？
　　这种诱惑，无人可以拒绝。
　　但同样，所有的门阀世家，哪怕是向来比较统一展现的五姓七望，都不得不考虑，为了争夺名额，他们相互之间……必然离心。
　　这是无法遏制的，也无法拒绝的东西。
　　这意味着，天下门阀世家，从今天开始，就再也无法站在同一条战线上了。
　　而今抛出这块肉的殿下以及陛下，才是那个笑看风云起的人。
　　只是，即便他们看透了这一点，却同样无法预防，因为你不参与？好啊，别人参与了……那你的家族就会被打压！这是必然的！天下可以容纳的顶尖门阀世家也是有限的，崛起一个新的家族，必然就会有老牌的家族受到挤压而落魄。
　　如果不想落魄，那就只能参与进去。否则哪来那么多寒门。
　　赤裸裸的阳谋！
　　而且是光明正大摆在这里，就让你们进来的阳谋！
　　可以说，各家的家主都在感慨，秦王殿下果然露出了獠牙，只能说，幸亏殿下对那个位置完全没有兴趣，不然的话，如果殿下继位那不是他们更惨？
　　只是现在……好像也没好到什么地方去，虽然殿下不是皇帝，问题是殿下总能说服陛下……这你让他们怎么办？人家父子齐心，你无论如何都是一个外人啊。
　　这……就像是魏征所说的那句话，所有人都在局里，一个都跑不了，想要破这个局，除非天下所有世家都联合起来，然后共同反对。
　　但是可能吗？
　　答案每个人都知道。
　　……
　　李恪今日出来倒不是以游玩为主的，他还顺便出来看看城外的这条官道旁边的大石头弄好了没？如果弄好了的话，等明天朝会结束，过两天就可以在这里举行正式的揭幕仪式了。
　　等李恪到了相关地方的时候，他已经看到了那块巨石已经矗立起来了，巨石不小，估计至少有上百吨的重量，是挑选的花岗岩，从旁边拉倒这里可是耗费了巨大的力气。
　　搬运的滚木等就不知道损坏了多少。
　　等李恪看到的时候，这巨石的外面已经被红色的布蒙了起来，显然已经是彻底完工了。
　　这条路的名字是李恪起的，通俗易懂：众商路。就是这么直白，由诸多商人捐款完成建设的一条道路，它就是一个招牌，一个针对天下商贾世家的招牌。
　　李恪就是要告诉这些商贾人家，本王就是言而有信，秦王殿下的名誉就是这么管用！说到做到！
　　这块巨石就在距离长安城的金光门不到500米的位置，可以说，所有进出长安城的人都可以看到它。
　　当这块巨石彻底揭幕之后，也意味着李恪的下一步计划要展开了。到时候，就是不知道这些门阀世家到底是反对呢？还是不反对呢？
　　说实话，李恪想一想都替他们纠结。
　　哎，选择困难症真的特别烦。
　　在城外游玩一日，李恪在傍晚才回到了宫里，当他进了两仪殿的时候，就看到了一脸幽怨的李泰。
　　“你这是什么表情？我走的时候可是没多少奏章？你也不用怎么干活啊？”李恪有些莫名其妙的看着他。
　　“三哥，没多少奏章？就这一天，休沐日，就送来了十个奏章，我看到现在也不过才看完了四个，批阅了三个。”李泰一脸幽怨的开口道。
　　虽然是官员休沐日，但休沐也不是所有官员都休沐的，大唐的官员也是有轮休制的，而往往上朝之前都会有一批奏章被送过来，这些奏章的主要目的是让皇帝了解事情。
　　有一些比较重大的事情，这些官员明日上朝的时候，还会在朝堂上提出来，然后众臣讨论。
　　但是讨论归讨论，陛下肯定是要提前知道内容的。
　　当然也不是绝对，要分情况。
　　另外就是有一些事情不太适合官员提出来，或者说写奏章的官员不知道适不适合提出来，也会先上奏章，等皇帝批阅完，再看上不上朝堂。
　　李恪让李泰今日在这里帮盯着，李泰也不敢只是盯着他，所以他只能是有奏章送过来，老老实实的就开始干活，他可没忘记，三哥说了，他干活，他三哥看着。
　　“哦，我看看。”李恪直接走了过来，然后拿起了李泰面前的奏章看了看，看完前面，直接翻越到后面又扫了一下，李恪拿起旁边的毛笔在上面写了几个字，直接盖章，然后扔到了一边。
　　接着李恪又拿起了李泰批阅完的三个看了看，其中两个写的不错，另外一个有一些问题，李恪拿起笔给他改了改，然后盖章扔到一边。
　　剩下的六本奏章李恪飞快的翻越起来，前后一刻钟看完，然后写字，最后盖章完事。
　　都是些重复性的奏章，每年开年这种奏章最多。
　　“完了？”李泰看的人都傻了，等李恪将最后一本奏章扔到一边的时候，李泰就跟看神仙一样看着自己的三哥。
　　不是，为什么我一整天就弄完三本，你一刻钟就全看完了？而且六本都处理完了？
　　“对啊，不然呢？”李恪奇怪的看了李泰一眼。
　　李泰：“……”这些奏章他都看过啊，里面的内容都很繁琐的啊！都不是那么好处理的啊，都需要仔细斟酌的啊！这……
　　李泰有些不信邪，“三哥我能看看你批阅的奏章吗？”
　　“可以啊，你随便看。”李恪干脆站了起来，将位置让给了李泰。
　　李泰立刻将李恪批阅后的那几个奏章都拿了过来，然后看了起来，当他看完奏章，又看完后面的批阅，仔细斟酌了一下之后，李泰就人傻了。
　　我是谁？我在哪？我在干什么？
　　第437章长安群众（上）
　　“三哥……你怎么做到的？”李泰就跟看神仙一样看着李恪问道。
　　“什么怎么做到的？”李恪看着他问道。
　　“就是……就是你怎么做到批阅奏章这么快的？”李泰难以置信的问道。
　　“看完奏章，想出最好的方案，然后写上去就完事了啊？这要什么难度？”李恪理所当然的说道。
　　李泰：“……”
　　要不是我监国一个月，要不是我白天在这里坐了一天，你说的话我就信了。
　　问题是……自己三哥就当着他的面这么干的啊，由不得他不相信。
　　李泰此刻三观都塌了，难道……我是个笨蛋？我很蠢？不然的话，为什么人和人的差距这么大？
　　突然，李泰激灵灵的打了个冷战，不知道想到了什么，他飞快的抬起头看着李恪道：“既然三哥你处理国事如此之快，那你应该不用我帮你了吧。”
　　“凭什么不用？你帮我看一个奏章，我就少看一个，你自己说来帮我的，你别想逃啊，我警告你。”李恪瞪着眼睛道。
　　李泰：“……”
　　“行了，你赶紧回去吧，明日早上还上朝呢，我今天跟长乐她们出去玩了一天，够累的，我想早点休息了。”李恪打了个哈欠，伸了个懒腰道。
　　“哦。”李泰有些茫然的回了一句，然后就转身走了。
　　离开两仪殿，外面的冷风一吹，李泰有些茫然的小脑袋清醒了过来，不是，三哥，我连饭还没吃呢！
　　只是看着后面已经关门的两仪殿，李泰不由自主的想到了刚刚李恪处理奏章那一幕。
　　自己一整天没弄完的活，三哥一刻钟就处理完了。
　　这……李泰这会儿整个人都不太好了，他觉得自己是不是太笨了？日常自己的那些幕僚，还有父皇母后经常夸他聪慧，是真的吗？
　　就我这脑袋……我曾经居然还想当皇帝？怪不得三哥曾经告诉我，要小心那些不断给他洗脑的那些幕僚，之前他还以为这些幕僚是为了他着想，现在看来……是他太笨了，根本看不出来，怪不得三哥要提醒他。
　　……
　　长安城，一处宅子，一个人手里面拿着几份情报迅速进入了屋子里面。
　　屋里面是长安五个退伍老兵营的校尉，还有部分政委队正等人。
　　“怎么样？”等其中一个政委接过了情报，几个校尉立刻问道。
　　“已经确认了，这个商队绝对有问题。”这个政委看了手里面的资料立刻问道。
　　“说说。”一个校尉面色狰狞的问道。
　　“根据我们目前从一些商户里面搜寻到的信息，这些人自诩是来自幽州以北室韦部的商队。主要贩卖室韦的动物皮毛、几匹良马，来自室韦境内的人参等珍贵的中药材。”这个政委开口道。
　　室韦部是原依附于东突厥的一个部落，在东突厥被大唐消灭后，向大唐称臣，不过距离较远，目前占据领土为后世吉林、黑龙江东部，整个内蒙古的东北部，整个大兴安岭，小兴安岭都在对方的领土范围之内，后世内蒙还有个口岸小镇叫这个名。
　　“我们在四日前接到了长安附近传递来的消息，位于长安主要官道的几个服务区，以及我们的几个设置在路边摆摊的情报点都传来消息，这个商队里面的几个掌柜对周围的环境都异常的感兴趣，不仅仅是周围的环境，还有长安周围发生的所有事情都非常的感兴趣。”
　　“并且还曾经套话式的询问他们关于长安附近大量剧增的生铁生产的来源等消息。虽然他们自己说是第一次来大唐做生意，所以想知道一些超长安附近的消息，但这些情报站的人员都是经过专门训练的，他们能分辩的清楚，什么是套话，什么是了解长安情况。”
　　“第一个发现这个商队问题的情报人员第一时间就将消息传递到了下一个服务区，然后第二个服务区的人员在进行试探性的反套话和第一个站的情报人员相互印证之后，就抓住了几个疑点。”
　　“他们对于自己来历的说词和地点，有了几处细微不同的地方，并且他们了解的情况虽然也关注了长安的草药等方面的价格，但是却对于生铁的出产，以及秦王殿下异常感兴趣。”
　　“后通过几个服务区以及情报站的相互比对，这个商队的人都是二十到三十岁左右的壮年男子，身材都非常的魁梧，并且他们都经常观察四周情况，对于人是否无意中靠近他们商队的货物都非常的警觉。”
　　“所以，相关情报送到了我们这里，在对方进入长安城的时候，由位于城门附近和主要做药材生意的西市附近的两个营掌控的帮派进行盯梢观察。现在请三营和二营的营长说一下情况。”这个政委开口道。
　　“我先来，对方在进入我们的几个坊市的时候，曾经停留过，并且在靠近金光门的附近的群贤坊打听过一些出租给商队的院落信息。他们一共找了四个牙行。”二营校尉开口道。
　　“我们的人跟牙行的人探听了消息，牙行的几个伙计都说，他们主要打听了价格，除此之外，他们对居住环境附近的地形之类的很感兴趣，借口是怕得罪居住在附近的长安高官之类的。”
　　“最后他们选择的一处院落不是更靠近西市，而是更靠近城门的位置，并且这个院落里面有一幢二层小楼，非常利于观察周围环境。”
　　“我来补充一下，对方进入我们地盘的时间不长，我们的人观察了他们一整天，他们去了殿下名下几间最主要的有间商城的附近进行了观察，最后打听到秦王殿下经常出没于善和坊的有间商城后，他们在此观察了两天。”
　　“两天内，他们的人在周围不少店铺都打听了关于秦王殿下的事情，有几个街边小店的店主还曾主动找我们说，说他们看这几个不像是好人，一脸的番邦样，还老打听殿下行踪，让我们盯着点。”三营校尉也开口道。
　　“对，群贤坊这里的一家酒楼的小二也曾偷偷找过我们，说这些人在他们酒楼订了饭，不过每次他送到门口，对方就有人守着，还拦住了他们，不让他们进去，是对方自己将饭菜拿进去的。”二营校尉跟着补充了一句。
　　第438章长安群众（下）
　　“还有吗？”另外几个坊市的校尉问道。
　　“有，是西市的一些中药部，皮毛部的掌柜过来跟我们讲的。”
　　“其中一个跟这个商队谈好价格的掌柜，他也跑过来跟我说这个商队有问题。他说这个商队里面拿出来的大量皮毛贩卖到长安的话，利润不是很高，只有其中几张大虫皮最为值钱，但是考虑到他们来长安所花费的费用，其实在河南道当地卖掉反而利润更高。”
　　“还有他们的药材，谈价的掌柜也说，这几个人对价格的要求没有那么迫切，反倒是谈价过程当中不断的跟他们闲聊探听一些情况，他们觉得有些不对，就过来找我们了。”二营校尉开口道。
　　“这还用说吗？肯定有问题了，招呼人，直接将他们干了就完事了。”一个校尉狞笑着开口道，“一群蛮夷，还想来长安搞事情，谁给他们的胆子。”
　　“干他们没问题，现在的重点是，能不能动手，毕竟一切都是我们的猜测，根据目前我们搜集到情报，对方确实是从室韦方向来的，如果是那个方向的话，跟我们大唐敌对的就只有可能是一个国家了，高句丽。”一个政委面色严肃的开口道。
　　“我有个提议。”二营校尉道。
　　“我们做好随时动手的准备，先抽调好手集中到他们附近，派人盯着他们，反正他们在长安城根本不可能逃出我们的眼线，我们先看看他们要干什么。”
　　“一旦他们有任何异动，我们就直接动手。主要就是，看看他们在长安城有没有跟什么人联系，这些人有可能也是高句丽隐藏在长安城里面的探子。”
　　“不过我更好奇的是，这些人为什么会打听秦王殿下的事情，说句大不敬的话，高句丽就算是想做点什么，也应该是针对陛下或者是太子殿下。”二营校尉很直接的开口道。
　　“算了，我觉得我们讨论这些完全是多此一举，先盯着他们，老田说的对，他们有任何异动直接干完了，不管他们因为什么盯上秦王殿下，当他们有这个心的时候，他们就死定了。我说的，别看老子没了一个手指，但是想要弄死他们，还是很简单的。”另外一个校尉狞笑着说道。
　　“我同意，我们可以先养着他们，钓钓鱼，看看能不能找到其他人跟他们有联系的人，但是一旦他们动手，我们也直接动手，不给他们任何行动的机会。还有一点，三日后殿下应该要出城举办道路建成仪式对吧？到时候如果他们真的有什么想法，必然是最好的机会，就看他们到时候的行动。”
　　“如果他们真的对殿下有什么想法，必然会提前出城，到时候我们在城外更方便动手，直接弄死他们。”
　　“同意。”
　　“同意。”
　　“那就这么说定了，这件事就麻烦几位政委将事情整理一下，然后进行上报。”一个校尉转向了旁边的政委道。
　　“是！”
　　……
　　李恪收到相关消息的时候，他都已经准备睡觉了，毕竟明日要上朝呢，谁也没想到大晚上的居然能有这么让人愕然的事情发生。
　　穿越大唐八年多了，李恪从来还没有跟刺杀这件事扯上关系，直到拿到这份情报的时候，李恪才有些恍惚，自己是在一个古代呢，刺杀、暗杀等行为从未断绝过，什么间谍等行为，中国人可以说是全世界的祖宗。
　　再古老的时间无法考证，但光是春秋战国数百年的期间里面，但凡了解这段历史的就知道，那才叫真正的《权利的游戏》就乔治马丁写的那本书里面的权谋，放到春秋战国时期，那个世界的人能被玩的渣渣都不剩，就小指头那阴谋还能成功？你闹呢。
　　大唐的强大，加上他的身份，让李恪一直以来也没有接触到这些，倒是让他忘记了实际上，大唐和周围这些小国，什么渗透，刺探之类的事情，从未终止过。
　　只是不如现代那么效率高而已。但刺杀还真的极少极少，毕竟没有人喜欢坟头蹦迪。
　　不过……李恪看着手里面的情报，他倒是有些心疼这个刺杀团队了，长安城还没进来呢，就被人发现异常了。
　　只是这些老府兵加上政委所产生的效率，倒是让李恪有些意外，这效果……杠杠的啊，要么说，只要你扎根百姓，百姓就能把你高高的捧在天上。
　　咱长安群众不差啥！
　　对于自己突然成为了目标，李恪倒是也没多意外，这个刺杀团队不出意外的话，哦，还不知道人家是不是刺杀，没准只是探查情报，不出意外的话，对方应该是来自于高句丽。
　　出了幽州那一块，也就是高句丽有这个实力和这个野心了，其他的突厥人倒不是没那个脑子，但是室韦和薛延陀目前是绝对不会这么干的。至于契丹等小部落，目前夹在大唐高句丽薛延陀室韦中间，他们更不可能主动招惹任何一方。
　　唯一的可能就是高句丽这个逆臣了，那么做出这个决定的，大概率就是高句丽一代强人，渊盖苏文。这个人大约在六年后，就会干掉高句丽现任国王，然后搞个摄政王，实际上自己统治高句丽。
　　并且在他统治期间，跟大唐的战争虽然处于下风，但是也让大唐没有办法拿下高句丽，可以说他的文治武功都不差。
　　至于为啥是自己，估计是因为自己改良了铁器等东西的缘故，这些消息不难查。
　　说实话，李恪倒是觉得挺有意思的，他其实并不害怕，反而觉得有些刺激，主要是……现在他有挂啊。
　　李恪早就想过类似遭到刺杀的方案了，目前以大唐的实力，想要刺杀他的最好办法就是弩箭或者弓箭，但是弩箭射程近，弓箭射程虽然远，但是没远到什么地方，李恪每次出行，看似好像没什么护卫。
　　但实际上，暗杀他的人想要出现在弓弩射程范围之内是极难的，而外围如果有任何骚动，李恪瞬间就能进入脑海的仓库。
　　你要问进仓库干什么，等他出来的时候，弓箭还会射过来。
　　但别忘记了，李恪在仓库里面是可以拿东西出来的，他早就准备好了一套带着防弹插板的防弹衣，三级头盔，外加两块防弹盾牌。
　　他穿戴好这些，防弹盾牌一左一右将自己护在中间蹲下，然后重新出现的时候，这些东西就会瞬间出现在他的周围，什么弩箭，除非你将床弩搬过来，不然你来试试。
　　虽然这样一玩，他有可能变成神仙，但保命要紧，而为了避免这种情况，所以李恪才搞出来了悦来商行啊，你看这不就用上了？
　　哎，不给自己刺激的机会啊。
　　第439章战略
　　想了想，在自己安全有保证的情况下，李恪拿出自己的笔，找了一张纸写了几个字，是写给悦来商行和那些老兵的，“我相信你们，所以我的安全就交给你们了。”
　　多余的废话李恪什么都没说，有这几个字足够了。
　　信任，就是最强有力的语言！
　　将这几个字写好之后，李恪在上面扣了个自己的私章，然后将它折好，塞进信封递给了常林，让他送出去。
　　至于什么封口火漆李恪根本没搞，这种东西他又不怕别人看。
　　只是这样的行为在常林眼里，却有一种莫名的感动。
　　如果是日常的朝政等其他事情也就算了，但是这明显是事关殿下自己的私事，而且应该是非常重要，毕竟这么晚的时间还送进来，但殿下却没有任何避讳他的意思。
　　常林能不感动吗？想一想，殿下似乎在任何事情上，从来没有避讳过他，哪怕一些言论其实如果传到别人的耳朵里面，也许会给殿下带来麻烦，传到陛下耳朵里面，也许会给殿下带来一顿军棍，但是殿下从未避讳过他。
　　这是一种信任，一种坦荡，殿下做的事情永远都是堂堂正正的，从不惧怕别人知道。
　　这就是秦王殿下啊，虽然他是莽夫了一些，但他比太多的人都要坦荡了。
　　殿下的从不阴人，也从不用什么阴谋之类的，从来都是堂堂正正的阳谋，而所做的事情也从不避讳甚至跟他政见不合的那些人。
　　这就是所谓的君子啊！
　　常林弯腰行礼，然后拿着东西出去了，这信他得亲自送，他不会看，但是常林不会将这种漏洞留给其他小太监。
　　那些小太监里面，跟外面有勾连的人，也不是没有。
　　老常的态度和表情变化，李恪自然是多少看到了，哎，咱要的不就是这个效果嘛，顺手而为，一举两得的事情，顺便拉拢个人心这不是挺好的。
　　虽然从来没想过拉拢这些人心做什么坏事，但是也正是因为如此，这些人心在某些时候才会起到至关重要的作用呀。
　　老常送信去了，李恪就直接睡觉了，反正自己的安全不用担心，那就交给悦来商行的人处理吧，他相信这些府兵的能力。
　　李恪都没有通知老李的意思，这事要是让老李知道了，到时候怕不是直接命人干高句丽都有可能，现在时机还不成熟，等将这些人都处理好了，自己再告诉老李好了。
　　田蒙在宫外等候着，作为秦王殿下的管家，宵禁这种事情对他而言自然没什么影响，当然田蒙也不能到处乱跑，必须要有合适的理由才行。
　　问题，谁让李恪现在是在监国呢，理论上，李恪现在监国有权利调动长安十六卫的全部兵力。
　　毕竟传国玉玺还在李恪手里面呢，老李都没收上去。
　　接到常林亲自送出来的信件，田蒙低声道谢，常林微笑着摇摇头：“为殿下服务，应该的。”多余的话常林也没说，而是直接回去了。
　　田蒙身后的侍卫将灯笼拿了过来，田蒙将信件打开了，当他看到里面的内容之后，田蒙就沉默了。
　　殿下信任他们，但是他们能对得起这份信任吗？
　　田蒙不知道，但是他知道这封信应该给那些府兵看看，给商行里面的人看看，给那些所有相信殿下的人看看。
　　一夜无话，李恪睡得非常的舒服，对于他来说，昨天晚上的事情他根本就没有放到心上，如果情报已经掌控到这个地步，还能别人跑了，大唐就不可能成立，那些府兵早就在战场上被人杀了，根本就不可能活下来。
　　更何况，这些退伍府兵现在可是有李恪给他们配备的铠甲的。
　　这些铠甲是李恪最新给他们配备，这玩意已经报备过了，所以自然没什么问题，平时这些退役老兵们是不会穿的，但是等到战斗的时候自然就要穿了。
　　当然，除了铠甲之外，武器自然不可能落下。
　　这些铠甲不再是明光铠，明光铠的制作难度颇高，虽然它的防护能力不错，但因为甲片的缘故，明光铠复杂的工序和制作时间导致性价比没那么高。
　　李恪制作的新铠甲，是板甲。准确的说，是板甲和明光铠的结合体。
　　很多人对板甲有误解，以为板甲要比明光铠这等铠甲要重，但其实不然，明光铠不少地方因为需要考虑防护力和灵活性，甲片都是叠起来的，这样的话同等防护面积同等厚度下，其实明光铠反而要比板甲重。
　　当然，如果是那种全身采用龙虾身躯结构链接，包括脚上都带上铠甲的硬壳板甲，那个重量确实是要超过明光铠。
　　但李恪再三考虑之后，还是放弃了制作类似于欧洲大白铠甲，或者全身甲，因为没必要。
　　他们的敌人武器没那么强，所以没必要制作如此超强防护能力的铠甲。
　　至于枪械，火枪等等，那估计是很久以后需要考虑的事情了，这要看大唐的发展进度，李恪才决定会不会把它拿出来。
　　很多人都觉得，他脑海里面有完整的一套工业制程的书籍，如果拿出来的话，在两三年内，搞出一战的火枪不成问题。
　　姑且不说整个社会的知识能不能跟上的问题，如果真要集中力量搞，确实是不成问题，但是有些东西，一旦拿出来，就无法再把它藏起来了。
　　但纵观人类社会的发展，逐步的你会发现一个规律，当你领先你的敌人太多的时候，这种领先反而会加速这个国家的崩溃，达不到你想要的目的。
　　李恪集中力量三年时间，能搞出一支五千人的一战时期步枪部队，子弹也绝对跟的上。他绝对可以横扫天下，但当你没有了对手和敌人之后，当李恪去世之后你会发现，大唐的崩溃速度远比历史上要快得多。
　　因为，当一个国家对周围呈现碾压式胜利，并且这种碾压式胜利仅仅只是因为一款优质的武器的时候，会导致一个局面。
　　放眼四海，没有了敌人，没有敌人的时候怎么办？内斗呗。
　　第440章刺激朝堂第二弹（上）
　　一旦开始内斗，就意味着先进武器外露的风险呈现几何倍的上升，当内斗打出真火的时候，周围那些被完全碾压，完全不在乎的国家就会找到空子，然后这种武器就会外流，整个国家会迅速衰败，接着被外面奋起直追的其他国家彻底迎头赶上。
　　因为你其他的东西并不比这些国家先进多少，这就是单一走路的绝对劣势。
　　而李恪要做的，是一个从农业，工业，文化，科技，制度全方位碾压的大唐，只有这样，才能够让大唐一步步的蚕食外界，达到李恪所想要的终极目的。
　　甚至，李恪都不需要多么升级武器，只需要不断的提升科技等就可以了，让敌人对大唐保持一定的压力是很好的，压力就是动力。
　　在这样的压力下，接受了足够知识教导的大唐工匠们，足够自己研发出针对敌人的武器了。
　　早上起床，洗漱完毕，李恪伸了个懒腰，走出两仪殿，看着外面蒙蒙亮的天空，李恪忍不住称赞道：“哎，又是热血的一天呢。这就是热血的青春啊！”
　　常林：“……”
　　起居郎：“……”
　　作为一个起居郎，他是不想展现自己的存在感的，只是……跟着秦王殿下他有时候记录的事情就很离谱，很多东西他完全不知道到底是什么意思。
　　比如说，“卧槽？”是啥生意？还有“日”这个字，起居郎已经不能直视了，主要是前几日秦王殿下在看过去几年奏章的时候，对几个奏章不满意，然后直接爆了粗口，是“日你mmp”。
　　作为一个起居郎不能不明白词汇意思，随便注解啊，他只能询问李恪，当知道这句粗口的意思之后，他就理解了“日”是啥意思。
　　而在他的起居注上，他不得不将这句脏话给做了记录。
　　理论上来说，这种脏话是不可能上史书的，但是作为起居郎，他是需要记录的。
　　只是他没想到的是，这只是一个开始，了解了日的意思之后。有一天送走了李嫣小娘子，常内侍跟殿下聊天，然后常内侍就讲了个故事，说有两个人日久生情的故事。谁知道，殿下当时就回了一句“久生情是谁？”
　　本来起居郎和常内侍看到这个词汇是不会想歪的，结果殿下这几乎是脱口而出的一个反问，让他们两个人都彻底麻了。
　　殿下的脑子里面……到底有多少骚东西？为什么这种词都能想的出来。
　　重点是，当两个人那一脸惊呆的表情被殿下看到之后，他居然讪讪的回了一句：“那个行为久了之后，确实可以生情。”
　　这个词是这么解释的吗？起居郎当时就疯了！问题是被殿下带歪之后，想要回到之前就很难了。
　　李恪才不管这些呢，他又不是皇帝，又没有魏征这样的人来纠正他说话要怎么样怎么样。
　　太极殿，李恪依然是从正门出现的，看到李恪出现在这里，众臣：“……”
　　你就不能从后面走吗？你现在是监国皇子，你有这个权利从后面走。
　　“嘿嘿。”李恪嘿嘿笑了两声。
　　所有人：“……”
　　大家也不知道为啥，这个嘿嘿就让人头皮发麻。
　　“走了，走了，上朝了。”李恪招呼了一声，然后带头推开殿门走了进去。
　　这一次李恪没有跑到皇位上坐着了，那玩意还不如下面的椅子舒服呢，李恪自然是直接坐在椅子上的，不过他坐的位置还是台阶之上，比众臣要高一截，方便他看到大家的表情。
　　“大家有事说事，说完之后，奏章送到两仪殿，我稍后批阅，有需要讨论的事情，大家就说出来，继续讨论。”李恪大大咧咧的开口道。
　　众人都有些无语，不过该做的工作要做，六部的官员开始陆续将一些年后的工作开始汇报，其实这些工作就是李恪之前所说的，重复性很高的奏章，几乎每年开年都差不多是这些。
　　因为大唐的科技进步很缓慢，所以每年年初处理的这些事情……基本没太大的差别。
　　所以在通过统筹学建立了相关的数据模型之后，这类奏章处理根本不费什么事情，十几分钟就处理完事了。而至于数据类型的工作，李恪带来的那十个人每天还在计算呢，他们计算的数据有些多，而且不仅仅是需要计算，还需要将一些数据转换成阿拉伯数字的现代记账法。
　　估计他们还得十几天才能够完成相关的工作，这个工作并不轻松。
　　等六部将自己的事情汇报的差不多了，李恪才开口道：“我昨日所说的，关于更改年号以及后续的事情，诸位回去之后讨论的怎么样了？关于成立国有商行的事情？”
　　“启禀殿下，这种与国有利的事情，我等自然不会反对。”长孙无忌先开口了。
　　李恪有些诧异的看了他一眼，这个东西吧，谁先开口，似乎就显得谁有些吃相难看，但是没想到长孙无忌却先站了出来。
　　似乎这件事其实他不站出来都可以的。
　　不过李恪当然不会嘲讽也不会多说什么，这种事情他要的就是这个效果，而长孙无忌显然是已经看穿了，他这是赤裸裸的阳谋，这块肉扔出去，无人可以拒绝它的诱惑。
　　李恪这叫直钩钓鱼。
　　“嗯，既然如此，那我们今天再讨论一件事吧，是跟昨天我提出的这件事息息相关的。”李恪淡淡的开口道。
　　“殿下请讲。”长孙无忌深吸了一口气，昨天所有人都看出的出来，那件事的后续必然有无数的限制条件，没有限制条件是不可能的，但是有限制条件他们也要上，无他，利润太大。
　　“众所周知，想要执行我所说的问题，那重要的基础就是士兵，我说的可对？”李恪笑着问道。
　　“没错。”所有人都点头表示同意，打仗没有士兵怎么打？
　　“这里面诸位大臣，抛开武将不算，实际上不管是长孙司空，还是邢国公，莒国公，许国公都曾带过兵，相信诸位都明白士气的重要性。”李恪看了看所有人，慢条斯理的开口道，他也不着急，今日这些人他说啥都会认真的听。
　　第441章刺激朝堂第二弹（下）
　　大家都静静的听着，不过这个开头，他们大概多少听出来了一些，这是要增加府兵的待遇，毕竟大唐现在的府兵可以说几乎没有待遇，主要是来自于府兵家里面的永业田而已。
　　“而士气由不同的部分组成的，士气的上限有很多影响因素，比如说打胜仗，比如说一个优秀的将军，但是决定士气下限的永远是荣誉！责任！家国大义！诸位可有异议？”李恪问道。
　　“没有，殿下说的对。”程咬金在下面捧哏。
　　所有人都懒得理他，房玄龄站出来开口道：“殿下所言的意思是，我们要对这些府兵进行教育，让他们明白什么是荣誉，什么是责任，什么是家国大义对吗？”
　　“对，也不对。”李恪点点头，又摇了摇头。
　　“对的意思是，我们确实是要引导，要教育他们，让他们明白这些道理，但是不对的意思是，我们光说不做是不行的，我这个人最讨厌给别人画饼，看不见实物，光玩嘴皮子有什么意思。”李恪满不在乎的开口道。
　　所有的大臣都极度无语，那您上次上朝时候所说的事情，难道不是在给我们画饼？难道我们看到什么实际的东西了吗？不还是没有？感情别人画饼就是画饼，您画饼就不算画饼是吧。
　　李恪才懒得理会他们的想法，而是自顾自的说道：“所以呢，我们要让这些士兵看到切实有物的东西，要看到朝廷对他们的政策，来增加他们的荣誉感，责任感。”
　　“所以呢，我提议，由大唐朝廷发文，成立大唐国家烈士陵园，烈士一词不用我跟你们说是什么意思，你们应该都明白。凡是为大唐对外作战壮烈牺牲的府兵，保卫大唐，为负责大唐境内治安而牺牲的府兵，武侯，不良人，衙役等，都应尊为烈士。”
　　“所有这些人都可以入大唐国家烈士陵园，而在大唐各道，各州都会设立相关的烈士陵园！烈士陵园不分将军，普通士兵，所有进入烈士陵园，都乃为大唐做出重大贡献之人！每逢重大节日，由大唐皇帝陛下率领朝廷文武百官进行祭拜！”
　　李恪的话一出口，所有的大臣都忍不住倒吸了一口凉气，这一招……殿下怎么想出来的，太狠了呀！这烈士陵园一出，这待遇……比昭陵都高端了！以国家名义祭拜！什么概念？！
　　“对了，弘文馆主何在。”李恪开口道。
　　“臣在。”旁边负责记录的史官褚遂良站了起来道。
　　李恪有些诧异，褚遂良接任了弘文馆馆主的职位吗？
　　“你着弘文馆对‘牺牲’一词进行释义，牺牲一词是从周、商、春秋战国开始对天地进行重大祭祀大典时候，对祭祀所用牛羊的死亡描述，而重大祭祀庆典的本就寄托了人们对美好生活的向往，对天地的敬畏尊敬，也是人们的信仰。故从今开始，大唐‘牺牲’一词专门用作于为了大义、和信仰而死的人们。”李恪开口道。
　　“是。”褚遂良停顿了一下，殿下这个解释，说的通。
　　其他大臣都没意见，连魏征这等吹毛求疵的人都没跳出来，限制李恪这种对旧词释义新意的行为。
　　李靖等一干武将都异常的激动，因为他们也是军人啊，说句不恰当的话，他们这些有功的将领们，如果去世后是要陪葬昭陵等皇家陵寝的，这以前来说是无上荣耀，但是现在……他们突然觉得似乎好像有点不香了，这个烈士陵园……好像更好住啊。
　　“诸位有意见吗？”李恪笑眯眯的问道。
　　李恪这话一说，文臣这边还没什么表示呢，武将这边程咬金和尉迟敬德两个人就先站了起来，他们也不说话，各自瞪着一对大眼睛就看着文臣这边，颇有一番，谁他妈敢反对，我也敢在朝堂上揍一次人的冲动。
　　其他的武将虽然不像是这两个莽夫这么明显，但是那若有若无的眼神，显然也是一副你们敢反对，咱们就不死不休的架势。
　　这些武将们能不激动吗？殿下之前去找他们谈话说的那些，显然这就是后续的策略啊！这是作为一个军人最高的荣耀，谁他妈敢反对！
　　“我等无意见。”房玄龄大大方方的开口了，“我等能有今日之局面，这些为国牺牲的士兵们付出了生命的代价，这是他们应得的荣誉。”
　　老房连词都用对了，换的可都够快的。
　　“臣等也无意见。”其他的文臣们也都纷纷表示同意。
　　“嗯，既然第一个无意见，那么第二个你们肯定也没意见了，当然这件事跟文官没什么关系，主要是跟军队武将有关，从今日起，你们要对麾下的士兵除了我说的这些，灌输一个概念。凡是战死沙场的袍泽，终有一天！我等必让他们魂归故里！”
　　“我知道，现在大唐战死前线的府兵尸体都是以火化，然后由陶罐装载其骨灰带回。”
　　“但有时候因为作战等缘故，也有没时间和没机会带回的士兵尸体，就只能就地掩埋。”
　　“未来，这些就地掩埋的尸体，都要记住位置，留下记号，将来有机会一定将他们的尸骨都带回来。”李恪开口道。
　　“是！”所有武将都是齐声开口道。大唐民间安葬自然都是土葬，但战场上的士兵尸体为了防止瘟疫等，都是直接火化的。而之前唐军如果有条件的话，也是会将士兵尸体的骨灰用陶罐给带回来。
　　“殿下，臣有问题。”人群中，礼部尚书豆卢宽站了出来道。
　　“芮国公请讲。”李恪点点头开口道。
　　“烈士陵园的安葬问题，如果都是以棺木下葬，烈士陵园不管划多大的区域，必然有满的一天，到时候请问该如何处理？虽然可能我朝不用考虑这个问题，但总不能盲目的扩大烈士陵园的面积吧。”豆卢宽考虑的是自己礼部的事情。
　　“烈士陵园全部以火葬，采用瓷罐骨灰罐安放骨灰，如果无法寻找到尸体的烈士，则是以衣冠冢等形式进行安葬。”李恪开口道。
　　“可是火葬的话，民间如若有的选择……是不会选择火葬的。”豆卢宽犹豫了一下。
　　第442章诸位仁义之士慷慨解囊
　　李恪笑了笑，“我明白你的意思，但人已逝去，其实不管是土葬还是火葬，最终都不过累累白骨。”
　　“我们要告诉天下百姓，告诉将士们的家人，他们的亲人虽已战死，但他们乃为国捐躯，虽然他们人已消逝，但是他们的精神必将于烈火中永生，他们的精神将化为一具具英灵，永远守护大唐国土，永远守护所有的百姓。熊熊烈火焚去的不过是他们的残躯，但烈火却淬炼出了他们为国战死沙场的精神！这代表着他们的精神必将永远在我大唐日后无数前仆后继的将士中薪火相传！”
　　“为国奉献的薪火——永不灭！”
　　李恪的语气低沉且昂扬的开口道。
　　所有的武将听的都是热血沸腾，这要是在战场上，程咬金他们估计直接嗷嗷叫着，拔出马槊就上马冲锋了。
　　而文臣这边，所有的大臣则是面色怪异的看向了李恪，殿下……真的是算无遗策吗？这都已经想好了。
　　就殿下这言辞一说，他们都想给自己儿子留个遗嘱，将自己的遗体给烧掉算了，更何况旁边那些脑袋里面都是肌肉的武夫。
　　“臣无异议了。”豆卢宽二话不说直接退下了，殿下给他都整激动了，这肯定能行，只要不断的宣传，这些家属们必然是可以理解的，配合上陛下乃至朝廷的祭奠，这东西就是无解，荣誉！
　　“嗯，这个呢，我觉得还不够，我们不如再建个建筑吧。”李恪想了想，然后开口道。
　　“这个呢，名为大唐英雄纪念碑。用以纪念从隋末唐初开始，所有为了大唐的建立而奉献牺牲的人们，他们与国无疆！”
　　与国无疆四个字一出口，所有大臣都不由自主的深吸了一口气，与烈士陵园相比，英雄纪念碑的范围要更广，包括那些跟李渊打天下的文臣等等自然都可以归属在这个范围之内，它不像是烈士陵园那样具有明显的军方特点，它可以说是普适性的。
　　而这种纪念碑就不需要反对了，因为它是针对所有人的，这种加强百姓归属感，荣誉感的建筑，他们这些人当然不会反对了，这英雄纪念碑对门阀世家自然也没有坏处，因为大唐建国初期，你不得不承认的是，有许多门阀世家的人都战死了。
　　“殿下，臣有事要奏。”民部尚书皇甫林站了出来。
　　皇甫林出自安定皇甫氏，曾经跟李恪老爹李世民参与玄武门之变的皇甫无逸是他的堂哥，不过皇甫无逸已经去世，皇甫林倒是还在。
　　民部就是户部，但在贞观朝户部的真正称呼是民部，改名户部是在李世民去世之后，李治为了避讳李世民的名讳给改的。
　　“说。”
　　“殿下，不管是烈士陵园还是英雄纪念碑所需场地和位置都必然是大工程，耗资巨大，大唐公元十九年国库虽已陆续归库，但部分支出都已有决定，如果同时开启这样两个大工程的话，恐怕今年国库无法承担。”皇甫林躬身开口道。
　　民部在六部位置当中不显，至少不如其他几个部门那么重要，只能说这个时代的人还不明白一点，管钱的才是大爷。
　　“修建这个的话，户部做出预算就好了，我想是用不了多少钱的。”李恪微笑着开口道。
　　“为什么？”皇甫林愣了一下，用不了多少钱？按照殿下您的说法，这玩意必然是大唐的颜面，不说别的，光是陛下率领文武百官祭奠这事情，这颜面就不可能差，那这就说明它所花费的资金就不可能小的了。
　　“这还不简单？这个消息传递出去的话，我想大唐必然会有诸多仁义之士，慷慨之士捐助于此等工程建设，毕竟这是为大唐建设脊梁，天下义士何其多，这点资金凑起来根本不成问题。”李恪微笑着开口道。
　　众臣：“……”
　　殿下你是不是在暗示什么。
　　“我知道诸位不信，但是我相信，这个消息如果传出去，大唐至少接近两千万百姓，就算是一人一文钱外加免费出力，也能将这两个建筑建起来，诸位信不信？”李恪笑眯眯的开口道。
　　信啊，怎么不信？因为对百姓来说，现在是府兵制，这意味着人人都要当府兵的，而这烈士陵园就相当于为他们自己建造的，百姓免费出力肯定是有可能的，捐助一人一文钱也是有可能的。
　　但如果真的这么干了，那可就贻笑大方，笑掉诸多小国众人大牙，青史遗臭万年了。
　　天下谁不知道门阀世家才是有钱人？结果有钱人不出钱让百姓捐钱？说的难听点，百姓捐钱给自己盖坟最后用来保护门阀世家对吗？这不是让后人戳着脊梁骨骂吗？
　　所以，这钱要出吗？那殿下都点到这里了，肯定是要出啊。
　　原来殿下不仅画饼……还得他们出钱啊。
　　问题是……能拒绝吗？
　　“哦，对了，本殿下也是天下百姓之一，本殿下代表大唐皇室诸多皇子公主共同捐赠二百万贯用以建造大唐国家烈士陵园以及大唐英雄纪念碑，至于剩下所缺资金，本殿下向天下征集，到时候肯定不会耽误工程，民部这边就出人出力阻止建设，然后由朝廷这边划归土地面积好了。”李恪微笑着开口道。
　　得，一听李恪这话所有人就都知道，咱殿下，就没准备让朝廷出这笔钱。
　　只是……李恪真有钱啊，给了长乐殿下那么多嫁妆，现在居然随便就能掏出二百万贯？至于说李恪代表诸多皇子公主，他们一个字都不信，那些皇子公主加起来能拿出二十万贯，这些大臣就算他们有钱。
　　这个还真不夸张，目前的大唐，最穷的就是皇室了……哦，魏征不算在内。
　　换个说法，目前大唐所有大的家族里面，最穷的就是皇室了。
　　李世民也就是这两年有了些钱，而这些钱养活这么多皇室成员其实并不容易，而像是李承乾李泰这些皇子，赏赐的不少，但是他们花销也大啊，养活那么多人，余钱没那么多的。
　　“殿下，臣先捐20万贯。”下面，尉迟敬德突然开口冒出来一句。
　　“草！”一种植物在所有官员的脑海里面冒了出来。
　　第443章咱不能道德绑架
　　所有人都有些无语，尉迟大傻你是不是傻？草！你这一开口大家不都得开口？不过所有人都知道，这他妈还挺符合这个呆子的性格，尉迟敬德这个人当年还当过两天的长安首富，当然这个东西是调侃，也是因为门阀世家虽然在长安都有宅子，但是他们的主家都不在长安。
　　而长安基本也就是一些达官贵人，当年他能成为长安首富，自然也是李世民赏赐了大量的钱财，不过尉迟大傻本身挺大方的，李世民给他的不少钱财他都给了跟他一起打仗的一些老兄弟，将领。
　　这会儿殿下既然要建国家烈士陵园和英雄纪念碑，不用问，尉迟大傻这种性格必然会捐款。
　　问题是，你现在喊出来，这特么这不是绑票吗？你捐了，在场的哪个官员不捐可以？
　　但又没办法，谁让这个傻子已经开口了，他开口了，其他人自然就得跟上。
　　就在不少官员准备跟上的时候，那边武将里面的程咬金也开口了。
　　“殿下，我想……”程咬金果然也跟着开口了。
　　“滚，你不想！”李恪直接在上面开口拦住了程咬金的话，然后继续道，“尉迟大傻你也滚，捐什么捐，显着你们了吗？”
　　“殿下，我就是想尽一份力。”尉迟敬德倒是不在乎李恪对他的称呼，他们这些武将跟殿下在一起的时候，更粗俗的话还说过呢，虽然现在是朝堂，但是陛下不在，殿下主持，那自然随心所欲了。
　　“显着你了？尽什么力，你自己尽力了，你让朝堂上这些大臣该如何自处？你让文武百官该如何自处？你捐了下面的那些中低级将领要不要捐？捐多捐少？你这不是道德绑架吗？你像是郑国公这种两袖清风的官员，连自己家佣人都快养不活了，你让他怎么捐？”李恪瞪了他一眼道。
　　魏征：“……”虽然您说的是好话，您也是在夸我，但是怎么听起来就这么不对劲呢？我虽然穷，但是我可以捐一两贯还是没问题的呀。
　　其他人多少也是有些无语，您这么说郑国公真的好吗？
　　“我在这里宣布，所有官员都不允许捐！天下之大，你们这些官员好歹还在为朝廷，为百姓尽心尽力，但是天下总有一些人是在享受着府兵们的保护，享受着大唐朝廷带来的便利和安宁，这些人总不可能一分钱都不出吧。”李恪淡淡的开口道。
　　所有人：“……”
　　所以，您这个不叫道德绑架？
　　“当然了，如果没有人捐款也不要紧，我李恪会努力赚钱一力承担，毕竟这些士兵也是为了我大唐皇室献出了自己的生命，我大唐皇室为他们建立烈士陵园也是应该的，说的过去。”李恪淡淡的开口道。
　　大家都彻底无语了，你话都说成这样了……你说……算了，懂得都懂。
　　问题李恪不让他们捐，这会儿也没有人跳出来了，这个时候铁头捐，你这不是跟殿下作对吗？这……虽然说这些大臣跟门阀世家都有关系，但真正出身大门阀世家的还真不多，也就是一个郑仁泰，李靖，但李靖出自陇西李氏，自然是站在皇室这边的。
　　其实打出来的朝代，开国朝都是一样的，出身自大门阀世家的人不多，因为大门阀世家都是背后支持，等天下形式明朗，这些开国的将领功臣的妻子什么的就跟这些大门阀世家扯上关系了。
　　殿下这个话，摆明了就是要让大门阀世家出钱，这个时候谁还跳出来跟殿下作对？
　　跟殿下作对，后面还想不想过了，不说别的，那个国有商行的事情，肯定没有你的事情了。
　　这些大臣们也是各自有产业的，他们也想参合一脚的。
　　“诸位有异议吗？”
　　“臣等没有。”所有人都开口道，这还有个屁的意见啊，人家皇室自己出钱，而且还不让你出钱，而且做出来的事情，最后受益是所有人受益，谁还有意见？你没看魏征都没跳出来说什么？
　　“那这事就这么结束吧，下一期大唐周报将会将此事正式对外刊登，今日这些事情稍后我会汇报给我父皇，然后我父皇会下圣旨，诸位没什么意见的话，三省和礼部可以挑选一下大唐国家烈士陵园的位置，不要距离长安城太远，要方便百姓进行祭拜，最好是一处山头。”李恪开口道，“御史，弘文馆可以写一些关于国家烈士陵园设立的文章，到时候大唐周报会择情刊发。”
　　“是！”下面的所有官员都弯腰行礼道。
　　“好了没事的话，就可以下朝了，大家都好好工作，没事的话，可以去我庄上，孙思邈道长在哪里，大家可以去看看身体哈。”李恪笑眯眯的开口道，“尤其是一些心脏不好的。”
　　所有人都有些无语。
　　不过这个朝会上的……还真是刺激，往年开年的朝会虽然事情很多，但大部分都是一些琐事，但是现在……这两次朝会就两次大事情，先是贞观年号取消，改为大唐公元纪年。
　　接着就是大唐国家烈士陵园和大唐英雄纪念碑……
　　当然背后还有一连串的其他举措，问题是这些事情……哪一个都不简单！结果在殿下这里，好家伙，一个朝会扔一个议题是吧？
　　而且这个议题……放到历朝历代，这恐怕都是重大改革了。
　　问题就殿下离开这个眼神，你都不知道下一次朝会还会有什么刺激的议题等着他们呢！
　　这实在是……要不然真的去秦王庄上找孙真人看看身体？这样大家也能安心一些。
　　从太极殿出来，李恪伸了个懒腰，然后干脆利索的走向了两仪殿，现在处理政务比较轻松了，先去将今天的活干了，然后后天出城去参加道路揭幕仪式。
　　道路揭幕仪式已经在上一次的《大唐周报》上公布了，至于那些有可能是来针对他的刺客的问题，李恪就没有考虑过，他很清楚这些老府兵的战斗力有多强。
　　不夸张的说，别看这五千退伍老府兵都是残疾人，如果全副武装的话，战场上面对敌人五千精锐，恐怕也丝毫不落下风。
　　更何况他们还有武器装备和人数的优势。
　　回到两仪殿，常林已经将奏章都送过来了，李恪将这些奏章拿过来，挨个查看了一下，跟他所想的一样，都是每年春耕和开年的奏章，三下五除二将这些奏章都给处理干净。
　　李恪想了想，然后站起身来，今天想吃个蛋糕，做蛋糕去，走到门口，跟小太监交代了一下，李泰来了让他守着，李恪就溜了。
　　第444章你很闲是吧？
　　其实今日朝堂上面本来是一连三招的，但最后的英灵阁李恪想了想，还是没提出来，到时候让他老爹提出来算了，凌烟阁和英灵阁的效果其实是差不多的，到时候稍微扩充一下相关内容，没有任何问题。
　　给老李留点活吧，对普通士兵来说，目前这两样就足够了。
　　李恪这边刚离开两仪殿，李泰就过来了，毕竟他三哥让他来处理事务的，今日朝堂之上李泰也是在的，不过他现在习惯了全程闲坐，看热闹。反正跟他没什么关系，看看三哥跟这些人斗智斗勇。
　　不得不说，李泰很是感慨，果然是自己太笨了，以他的手段，这些东西一个都想不起来，想不起来也就算了，能够在朝堂上将如此之多的大臣都给拿捏的住，他更没这个本事了。
　　那么问题来了。
　　以前自己到底是怎么想的，为什么要当这个皇帝呢？这玩意……太恐怖了一点都不好玩。
　　下朝之后，李泰跟一些大臣聊聊天就跑到这里来了，只是让他没想到的是，他这人刚进来两仪殿，自己三哥居然不在。
　　“额？我三哥呢？”李泰有些懵逼的看着门口的小太监问道，常内侍也不在。
　　“秦王殿下去御膳房了。”门口的小太监开口道。
　　“额？我三哥没回来吗？”
　　“回来了，殿下批阅完奏章走的。”小太监老老实实的开口道。
　　李泰：“？？？”
　　“你没说错？”李泰懵了，这……一共多长时间？自己好像聊天就是一刻钟左右吧？结果自己来到这里，三哥奏章处理完了，人走了？虽然说今日朝堂上的奏章不多，之前也没有堆积下来的奏章，但是这也太快了吧！
　　“不敢欺瞒殿下，秦王殿下说，如果越王殿下您来了，让您在两仪殿守着，没准有什么事情。”小太监老老实实的将李恪的原话转告。
　　李泰：“……”
　　我不李姐！
　　蛋糕的制作其实很简单，牛奶什么的大唐都有，糖也有，而蛋糕所需要的部分调料李恪的厨房里面能找到，不过像是面粉之类的自然还是使用的大唐的面粉，虽然说蒸出来的蛋糕主体可能达不到现代蛋糕的程度。
　　但是别忘记了，古代的糕点方面也是非常强的，其实难度不过就是奶油了。
　　奶油这玩意，只要用心，其实纯手工奶油并不难做，更何况现在的温度也挺适宜的。
　　做蛋糕的时候，李恪就让人去通知晋阳她们了，这几个小吃货如果不告诉她们有好吃的，那估计得闹腾他，李恪最近得在皇宫呆两个月呢。
　　等李世民知道这个消息的时候，李恪已经将蛋糕做的差不多了，正在跟几个小家伙分享呢。
　　要知道李世民这才听完常林的汇报，然后自己又思考了一下局势，尤其是这个国家烈士陵园和大唐英雄纪念碑的事情，李世民越想就越觉得是个妙棋，不得不说，这个混账有时候的想法，真的比所有人都更加的高端。
　　他总是能站在其他人所想不到的角度来考虑问题。
　　或许是其他的大臣们根本无法将普通的百姓，府兵之类的放到心上的缘故吧。
　　而最后那个他自己代表皇家的皇子和公主捐二百万贯，更是神来之笔。这里面虽然没有老李的事情，但全部的皇家皇子和公主啊，这已经足够说明问题了。
　　对普通的百姓来说，这就代表陛下了，更何况李世民可以出土地啊，圈一处山头改建成为大唐皇国家烈士陵园，到时候由他来题字，这不他就出面了吗？
　　而李恪禁止朝堂众臣，或者说禁止所有大臣捐款这件事，更是太巧妙了，可以说一下子将所有大臣的话都给堵死了。
　　然后将另外一帮人给架起来了，那么那些门阀世家，你们捐还是不捐？
　　李恪一直想让这些门阀世家将钱挖出来，他是知道的，这一次，这些门阀世家出的钱，不用想，数量绝对不少。
　　当然，具体是多少，那就看李恪下手有多狠了。
　　思考完，李世民就想找李恪过来聊聊，然后他就从常林的口中知道，李恪早就跑到御膳房做他嘴里面的新式糕点去了。
　　李世民：“……”
　　“你为什么不早说？”李世民瞪着常林问道。
　　“殿下已经处理完所有政务了啊，而且还有越王殿下盯着，臣倒是觉得没什么问题，毕竟秦王殿下的性格陛下你也知道。”常林倒是不怕，李恪的性格李世民又不是不知道。
　　李世民有些无奈：“他很闲是吧？”
　　“额……想必不忙？”常林试探着开口说了一句，能忙什么？虽然说年初春耕奏章多，但是也不可能每天都冒出那么多的奏章，以秦王殿下处理奏章的速度，前后不过一刻钟就完事，那当然是不忙了。
　　“走，去看看这个混账。”李世民决定自己去看看，虽然说他处理完政务了，但是你处理完政务不能跟你老子交流一下你的想法吗？你就直接跑到厨房去了是吧？
　　等李世民走到御膳房这里，隔着老远，他就看到了吃的满嘴奶油的晋阳，城阳，高阳她们几个，连长乐她们都在。
　　看到这一幕，李世民就有些生气，好你个逆子，有好吃的，都不想着你爹是吧？虽然说你爹对糕点不感兴趣，但是你也不能完全不想，你很闲是吧？
　　“走，我们回去。”李世民想了想，恶狠狠的开口道，“你去准备相关东西，准备拟诏。”
　　“额？陛下拟什么诏书？”常林心里打了个突，陛下你要干什么？！
　　“赐婚！”李世民恶狠狠的嘴里吐出了两个字，很闲是吧？我让你闲，李嫣处理政务很厉害是吧？不能见面我看你怎么处理！
　　哦，这个啊，还好，还好。常林松了口气。
　　李世民气呼呼的走了，虽然说是要拟诏，但是他还是要跟长孙皇后和杨妃打声招呼的。
　　“咦，三哥，我刚刚好像看到阿耶来了。”晋阳有些狐疑的看了一眼李世民离开的方向道。
　　李恪抬起头看了一眼，然后摇摇头：“不可能！阿耶要来了，看到你吃的跟小猪一样，早就过来了，嘿嘿。”
　　“三哥，你才是小猪！”晋阳立刻不干了。
　　第445章准备行动
　　李恪当然不可能知道自己家老李在干什么，不得不说，这蛋糕都是用纯天然的材料外加白糖做出来的，这味道还是非常不错的！可以说是一次性成功！
　　至少晋阳她们吃的都是双眼放光，相对于各种各样的美食，晋阳她们显然更加喜欢甜食，小孩子都是喜欢甜食的。
　　不过李恪也不可能给她们吃多了。
　　当李恪在宫里做蛋糕的时候，长安城群贤坊一处院落，一个一看就是游牧民族组成的商队在这里装车，看样子他们要离开长安城。
　　只是他们没注意到，门外几个小孩正在这里玩耍，当看到他们这里装车要离开之后，这些小孩当中的一个小孩不动声色的离开了这里。
　　剩下的几个小孩却还在周围嬉闹着。
　　距离他们不远处的一个院落，几个校尉包括原本的都尉张喜也都在这里。
　　“消息已经确认了，这帮人今天上午急匆匆的将所有的货物全部都出手，然后购买了不少的粮食，布匹等物资说是要明日启程返回室韦，根据购买他们货物的掌柜的说，这些人卖货……根本就似乎不是为了货物的最大利润来的。”一个校尉快速汇报道。
　　“他们一共多少人？”张喜冷笑了一声问道。
　　“整个商队总共四十七人。”
　　“各营联合出身手最好的五百人，今日分散出城，准备好武器铠甲，既然他们想找死，那就不能怪我们了？敢对殿下不利的人，杀！”张喜恶狠狠的开口道。
　　“是！”
　　“既然他们明日离开，殿下后日要在金光门外举行道路揭幕仪式，如果说他们不是别有用心，我是不信的，这几天你们调查清楚了吗？他们跟长安城里面的人有勾连吗？”
　　“没有，从他们进入长安城，一直迄今为止，他们都没有跟任何人联系过，凡是跟他们说话的人我们都调查过，不可能是他们的探子之类的，而高句丽以及契丹，室韦等国家的使臣也一直在我们的监控范围之内，他们没有任何异常。”
　　“看起来，这帮人的目的在来到长安之前就已经非常确认了，所以他们来到这里之后根本不需要跟其他人交换情报，避免泄露一些在长安城的探子，不过这些跟我们无关。”张喜沉思了一下，就猜到了大概。
　　作为一个都尉，张喜是读过一些兵书的，虽然读的不多，但是在跟了殿下之后，这一年的时间里面，他重新学习了许多，不仅仅识字了，而且不少的典籍他都自学看了许多。
　　相较于一年前，张喜看问题的高度自然也是高出了不少。
　　从这些人的行为方式，张喜一下子就猜出来，他们来长安的目的就是这个，目的明确，所以他们根本不需要跟其他人联系。
　　傍晚，长安城里面的这伙刺客已经收拾完毕，所有人都在院子里，但是他们一直都有人盯着，但是在长安城外，五百名身手最好，身上伤残不多的士兵已经聚集在了附近的村庄的几处院落。
　　他们所有人的身边都放着一副铠甲，这副铠甲跟大唐鲜明的明光铠不同，它的全身都由精钢打造而成，厚度为标准的1.5毫米厚，整个胸部一个人大约肋骨覆盖的区域全部都是一体成型的，包括后背也是如此。
　　因为李恪测试过，之前的3毫米精钢甲片太厚了，性价比不高。
　　这种硬壳式护甲对比明光铠在对抗钝器攻击的防护效果得到了提升。
　　内衬为牛皮，在肩膀连接处则是为精钢甲片，肩膀以下的大小臂同样有两块弧形钢板组成的硬壳护臂，连接处为保证灵活性的甲片连接方式。
　　腹部也是由龙虾壳组成的裙甲绵延在腰部以下，大概覆盖一半的大腿。
　　裙甲之所以采用龙虾壳组成的这种硬质裙甲，是为了防止撩阴腿。原本的明光铠裙甲因为是甲片的关系，虽然有防护能力，但是如果从下方踢上来的时候，甲片组成的裙甲也会跟着敌人的力量向上回弹，敌人的腿依然会命中己方要害。
　　但是这种硬壳式裙甲，因为不会上翻，踢上来的腿会直接被钢甲给阻挡，甚至敌人腿上如果没有防护的话，在巨大的力量下，直接废敌人的一条腿也说不准。
　　裙甲的内则是独立组成的两条腿甲，跟臂甲一样，都是半圆形硬质钢甲组合而成，中间膝盖部分由甲片连接。
　　因为大部分的防护铠甲包括头盔都是由水压机冲压而成，所以制造速度要比明光铠快的多。
　　就是穿起来略微繁琐，需要不断的训练熟练才行。
　　这套铠甲的防护面积比原本的明光铠更大，但是整体重量却相差无几，而因为它是由精钢铸造，它的防护能力比铁质的铠甲防护能力要提升好几个级别。
　　至少现在各国普遍的重甲都是铁甲的情况下，近距离采用穿甲箭头的弓弩可以做到穿透，但是这1.5毫米厚度的精钢铠甲，目前即便是近距离的情况下，弓弩也无法彻底穿透了，就算是穿透，也基本没有杀伤力，因为它里面还有一层牛皮里衬。
　　他们手上的武器，唐刀和箭矢全部都用精钢打造的刀刃，箭头，所有的箭头都采用三棱破甲钢箭头。
　　而这部分唐刀则是第一批用水压机折叠百次锻打之后的唐刀，主要是想看看性能能提升多少，日后值不值得继续如此锻造。
　　“明日，等他们离开长安城，直接动手，不管他们准备在什么位置停留然后潜回长安城，我们都直接在这里埋伏！”张喜对着长安城附近的一个地图，直接指着一个地方道。
　　这里距离长安城不到十里的地方，附近有一座小山，官道的两侧都有可以藏人的地方，正好左右两侧距离最近的村庄距离都不近。
　　“是！”所有人都大喝了一声。
　　“记住，刚开始给他们一个投降的机会，如若反抗，就地格杀！这是通过观察找出来的他们五个头目，这五个人要活的。”张喜将五叠白纸递给了下面的校尉。
　　白纸是悦来商行的画师用素描画出来的五个人，看过这些素描之后，基本再看一眼本人立刻就能确认。
　　“明白！”
　　“现在休息，明日早上进入潜伏。”
　　第446章拿下
　　第二日，张喜等人大早上就进入了潜伏区域。
　　等城门开启半个时辰后，三名骑兵就已经从城里绕过目标送出来了消息，目标商队已经出发，并且前往了这个方向。
　　大约又过了一个时辰左右，远处目标商队终于出现在了张喜他们的视线当中，等对方进入包围圈之后，张喜一挥手，直接带着三十名全身传统明光铠的士兵走向了对方。
　　突如其来的人群让对方瞬间警觉了起来，对方商队里面的人都抽出了身上的长刀。
　　大唐不禁刀剑，即便是这些游牧民族来的商队进城也可以携带刀剑，但有一点，弓弩是绝对不可能进城，包括铠甲同样如此。
　　张喜无视了对方手里面的长刀，而是一边走一边在打量。
　　整个商队四十七个人全部都在，现在所有人都拔出了武器，不同的是其中有二十人位于车队中央，靠近车队的货物，看样子似乎是在保护货物。
　　但也极有可能货物当中有隐藏起来的武器。
　　“大唐金吾卫武侯，现在奉命对尔等进行调查，放下武器！”走到他们附近，迎着这些人冷峻的面孔，张喜大声开口道。
　　“这位将军，我们就是来自室韦的商人，我汉名叫刘召，这是通关文牒，我们就是正经商人……”前面带头的一个看起来接近四十岁的壮汉突然脸上挂上了笑容，一脸赔笑的走了过来开口道。
　　“停下，我不管你们是什么人，现在所有人丢下武器，双手抱头，跪在路边，接受检查。”张喜面无表情的开口道，同时右手也握上了腰间的长刀。
　　“将军，我们真的就是正经商人，你们不能不讲道理啊，我们就是商人，不是坏人啊。”刘召一脸冤枉的开口道。
　　“我大唐检查你们这些蛮夷商队，什么时候要讲道理了？你是不是商人，是不是坏人，你说了不算。”张喜冷冷的看着他问道。
　　额……刘召整个人立刻僵了一下，接下来的话也没法开口了。
　　空气瞬间凝固了起来，张喜眯了眯眼睛，手已经准备抽刀了，他已经注意到对方的不少人已经在观察四周是否有其他人了。
　　“唰”的一声，张喜将腰间的长刀抽了出来，他身边的三十名士兵几乎同时跟着他的动作将腰间唐刀抽了出来。
　　刘召看了看张喜他们的配置，全身明光铠，但是没有携带远程武器，他不知道哪里出了问题，突然有金吾卫找上他们，而且还是在他们出城之后的城外。
　　从头至尾他们都没有暴露过，做的都是完美无缺，但就是这里出了问题。但他们的事情……不能不做！否则，回去就是死！
　　现在他们的车上藏有两具弩，两具弓，都是出城后才组装起来的，之前一直藏在他们马车的夹层里。
　　但刘召知道，如果真的动手，他们未必能打得过对方，他们身上只有几个人是在衣服里面的重要胸口位置穿戴了铁甲，而对方是明光铠！
　　“最后说一遍，丢下武器，走到路边双手抱头跪下！接受检查！”张喜眯着眼睛再次喊了一声。
　　刘召深吸了一口气，他猛地拔出了自己腰间的长刀。
　　只是还没等刘召开口，他就看到对面举着唐刀的头领直接将手里面唐刀挥了下来。
　　“噗”“噗”尖锐的呼啸声猛地从两侧蜂拥而至，接着剧烈的惨叫声瞬间从他们的队伍里面传来，刘召身边的一个人脑袋上直接被一只弩箭横向穿过，整个人都被巨大的力量直接带动狠狠的摔在了地上。
　　一个照面，商队里面直接倒下了二十人！
　　刘召的心瞬间跌在了谷底，因为对方根本没有冲上来，两侧的山林里面，上百名身影直接站了起来，这些手里面有二十名拿着重弩，就是至少两个人才能上弦的重弩，还有至少二十人手里面还拿着没有发射的普通弩，而剩下的人则是手握唐刀，向他们缓慢逼近。
　　重点是，这些身上的铠甲……刘召的心都沉了下去，对方身上的铠甲都是崭新的铁甲，明晃晃的铠甲防护到了变态的地步，几乎全身除了面部没有露出任何破绽。
　　这个距离，他们手里面的普通弓弩对对方……根本没有任何威胁。
　　刘召的脸上浮现了一丝苦笑，对方在不断的接近，而刘召他们的人则是面露恐惧的不断后退，向一起聚集。
　　虽然他们够狠，出发前也做足了心里准备，但当真的面对死亡的时候，没有人可以淡定。如果双方搏杀也就算了，而现在……是一面倒的屠杀。
　　看着对方不断逼近的过程当中，还保持着足够的队形，不论他们冲击哪个方向，对方没有人一个人单独暴露出来。
　　而这些行为证明……他们根本就不是长安城内的武侯，而是上过战场，学过战阵搏杀的老兵！
　　“头儿，怎么办？”刘召的身后传来了一声询问。
　　刘召刚准备下令杀出去，因为他们投降了也是死，与其如此，不如一搏。
　　但是这个时候，跟在张喜身边的一个人突然大声开口道：“现在，最后给你们这些高句丽人一次机会，投降还能博取一线生机，否则，死的就不只是你们了。”
　　高句丽三个字一出口，一股凉气从刘召的尾椎骨涌起，直接顺着脊椎爬上了他的头皮，他整个人都凉了半截。
　　对方什么都知道，而对方嘴里那句，死的就不只是你们了，让刘召想了很多。
　　“停，我们投降！”刘召猛地大声开口道。
　　“头儿？”刘召身后的其他人虽然在被对方猜出来身份之后，也觉得有些惊悚。但刘召的这个命令还是让他们有些意外。
　　“没有用，对方既然知道了我们的身份，那就意味着早已经做足了充分的准备，我们一个人都跑不出去，现在投降是最好的选择，听我的，投降。”刘召先是跟手下人说了一句，然后就直接将手里面的长刀扔到了地上。
　　“我们投降！”刘召大声道。
　　刘召身后的人停顿了片刻，也“叮叮当当”的将手里面的长刀都扔到了地上，显然刘召颇有威信。
　　张喜一挥手，早已靠近的全副武装的老兵迅速冲上去，将包括刘召在内所有人按在了地上，然后五花大绑。
　　“政委，为什么你一句话就让他们放弃反抗了？”张喜有些好奇的看向了自己身边的政委，他刚刚看的很清楚，那个带头的刚开始准备拼命的，但政委一句话，对方脸上的表情就变了，最后更是直接投降了。
　　第447章谁又在背刺我
　　张喜他们这里建功的时候，刚起床没多久的李恪就迎来了晴天霹雳！
　　这么形容也不对，应该说事情的发展太过于惊愕，超过了李恪的想象，他整个人都傻了。
　　李嫣回来的时候，李恪多少有些猜到了，自己老爹不会是知道了李嫣不是李道宗的亲生女儿，然后又觉得自己对李嫣有想法，想撮合他们？
　　李恪是这么想的，但是他万万没想到，这自己刚起床，今天本来准备去后花园湖里面凿个冰窟窿，然后当一天钓鱼佬快乐快乐的，谁知刚吃过早饭，常林就给了他一个爆炸性的消息。
　　常林是带着诏书来的。
　　而诏书是赐婚！
　　大意：赐西洲都护府副都护李道宗养女，赵郡李氏东祖李镇恶的义女李嫣，大唐荆州都督，应国公武士彟之女武珝给三皇子秦王殿下李恪为妃。
　　“秦王殿下，接旨吧。”常林看着一脸傻了的李恪，整个人都忍不住憋着笑，这个表情的秦王殿下可真是不多见，可惜了没有画师看到，不然的话，给秦王殿下留下一幅画挺好的。
　　要不要抗旨呢？我李恪是想要自由恋爱的人呐。李恪有些纠结，只是这不好抗旨啊，跟老李这关系相处的一直不错，这抗旨可不是玩笑，重点是，这跟当初搅和长乐婚约还不太一样。
　　因为这里面还有李嫣啊，李嫣也就算了，跟李恪很熟悉，李恪对她肯定也是有好感的，但这个武珝是什么鬼啊！这里面怎么突然插入这么一个不和谐的画风的？
　　武珝是谁李恪当然是知道的，历史上大名鼎鼎的武则天，问题正是因为知道，李恪才有些懵逼，她怎么赐婚给自己了？这个蝴蝶是怎么拐到自己这里来的？
　　如果说李嫣，李恪能理解，毕竟在外人看来他跟李嫣的关系不错，而且李道宗的身份不算差，虽然说李道宗也可以说是宗室的一员，没出五服，但李嫣不是李道宗的亲生女儿，现在更是由赵郡李氏的东祖主房收养，那她也算是赵郡李氏嫡亲女儿。
　　嫁给皇子也正常，但是武则天李恪可是真的没招惹过，他都不知道对方来没来长安城呢。
　　现在看这个样子是已经来了，武则天是贞观十一年底被招入宫中，那个时候的她不过十四岁，也就是说现在的武则天才十三岁。
　　问题李恪没见过她啊，连她们家大门朝哪个方向开都不知道，这突然之间赐婚就下来了。
　　到底谁在背刺我？！
　　倒不是李恪怕武则天怎么样，一个十三四岁的小丫头能怎么样？而且她称帝的野心也不可能是这个时期就有的，现在的她参考她堂哥将她们赶出来的经历，她最多了也就是想出人头地，狠狠的报复回去。
　　她的野心也是在她一生的经历当中一步步的建立的。
　　至于说她现在，李恪觉得她现在最多也就是想去宫里当个妃子，然后想凭借她的美貌和自以为是的实力在宫里向上爬。
　　不过这突然被老李赐婚给了自己，李恪有些无语，武则天肯定是没有办法反抗的。
　　只是李恪纠结的是，他要不要去见见武则天？
　　李恪纠结的时候，三道圣旨几乎是同时送到了其他三个地方，赵郡李氏的府上、秦王府和武家的宅子。
　　当赐婚的圣旨下来的时候，李嫣整个人都是懵的，虽然她已经有了心理准备，但是当这件事真的到来的时候，她整个人的大脑还是空白的。
　　而同样接到圣旨的自然还有秦王府的其他人，杨安宁她们都是有些羡慕看着李嫣，虽然她们知道早就有这么一天，但是说不羡慕是假的。
　　不过也只是羡慕了，因为她们都清楚，她们的身份地位能一直跟着殿下就是这辈子最大的福气了，其他的她们就压根都没有想过。
　　“恭喜小娘子，陛下口谕，小娘子因为还未过门，所以暂时住在秦王府上不太方便，还是搬到李府更好一些。”送圣旨的太监笑着道。
　　“臣女领旨。”李嫣领过了圣旨，大唐虽然开放，有了婚约之后，倒不是完全不能见面，但像是这种直接住在李恪的府上，肯定还是有些不行的。
　　而她现在名义上是赵郡李氏东祖家主李镇恶的女儿，这个时候她住在李府自然是没问题的。
　　李府收养的手续在上元节之前完成的，李道宗给李镇恶写了信，双方的关系不错，而李镇恶是襄城令，是在年前被李世民招进长安城的。
　　来到长安城，李镇恶当然知道原因，他乐意做这个顺水人情，现在谁不知道秦王殿下虽然不是太子，但是秦王殿下让荥阳郑氏掉了127颗人头，荥阳郑氏都没有任何办法。
　　有时候，恶名也是名。
　　所以李镇恶当然不介意交好秦王殿下了，这个义女跟他没什么感情，但不管如何，这名义上的岳父也是岳父，总归是跟秦王殿下拉上了关系不是？以往想找这个关系都没有呢。
　　在接到圣旨之后，李镇恶就直接命人将李嫣的院落给单独收拾了出来，这里早就准备好了，除此之外佣人什么的都准备齐全。李世民的圣旨里面可是说了，李嫣很快就要来李府住，这也是应该的。
　　与此同时，武府。
　　收到消息的武珝整个人也傻了，她们托人在长孙皇后等面前提到武珝的名字，到底是什么目的，大家都知道。甚至连李世民也是听闻过她的名声。
　　想进入后宫，在大唐跟后世还不一样，大唐进入后宫远不如什么明清时期选秀啊之类的那么规模宏大，更多的是以推举，然后由皇后把关。
　　李世民的后宫不少都是长孙皇后帮李世民挑选的。
　　但武珝万万没想到的是，她居然被陛下下旨赐婚给了秦王殿下。
　　这……武珝的心很乱。
　　这跟她所想根本完全不同，当被堂哥赶出家门，来到长安的时候，武珝那个时候小小的心里就有了想法，她一定要出人头地，她不想再让任何人欺负她。
　　而想要达到这个目的，唯一的办法就是成为皇帝的妃子。
　　第448章武则天和文成公主的高端局
　　在武珝看来，任何一个皇子等人都没有办法带给她这种身份上的跨越，尤其是在武士彟去世后，武家的落败速度远远超过武珝的想象，她第一次明白，女人是要找一个强势的男人。
　　而大唐最强势的男人是谁，已经不用说了。
　　在做出这个决定的时候，武珝就已经将自己的感情都扔到了一边，只是，哪个少女不怀春，武珝也想过自己的丈夫将来是一个何其优秀的人，虽然陛下也很优秀，但毕竟要比她年龄大很多。
　　而在武珝来到长安的时候，那个时候的蜀王殿下横空出世，可以说，从大唐周报开始，武珝就一直在了解蜀王殿下，一桩桩一件件的事，她都知道。
　　直到最后李恪成为了秦王殿下，可以说，李恪那一人抵抗众臣，并且可以说反杀众臣，一人之力让荥阳郑氏断尾求生的事迹，让武珝看的都荡气回肠。
　　就差花蕊泌春露了。
　　在她心目中，秦王殿下才是她那个完美的夫君。
　　只是当她做出了决定之后，她就放弃了内心的这份幻想，但谁知造化弄人，陛下居然并没有将她召进宫，而是直接下旨赐婚，将她赐给了秦王殿下。
　　一切……似乎又回到了她最想要的一切，虽然跟她所想有所出入，但如果成为秦王殿下的秦王妃，以秦王殿下的影响力，她依然可以很强势！
　　但这也是问题所在，那就是，陛下下旨赐婚一次是两个人，这个李嫣是李道宗的养女，赵郡李氏的义女，虽然不知道怎么回事，按理说她的身份不高，这个秦王妃的身份应该是自己的。
　　但陛下的赐婚却没有说明这件事，只是说赐婚，至于她们两个人谁是秦王妃，莫不是……让秦王殿下自己决定？
　　也非常的有可能。
　　一个从未听过的女子，应该很好拿捏。武珝想了想道，看起来自己得找机会去见见这个李嫣了，先拿捏她好了。
　　李恪有些无奈，他不知道自己老爹在玩什么，他有心想去问问，你这不是给我找事吗？爹你每天打打麻将不好吗？
　　我每天处理朝政就很多事了呀。
　　爹你是不是看我太闲了呀？
　　头疼！
　　算了，暂时先不想了，还有时间。
　　李恪这里头疼了半天，常林进来给李恪送来了一封信。
　　是田蒙送进来的。
　　李恪打开看了一眼，不出所料，张喜他们已经得手了。
　　在被杀掉二十人之后，剩下的二十七人全部投降，目前被带到了城外的大唐福利工业园区。
　　李恪沉思了一下，田蒙询问他这些人该如何处理，是直接送到大理寺，还是……李恪想了想，送到大理寺无非就是将这些人杀了，起不到任何作用。
　　最多了，高句丽可能赔偿一些东西，道歉之类的，即便是自己老爹生气，动兵也不是一时半会儿可以动兵的。
　　而这个时候，也不是大唐动兵的最好时机，所以大唐不能动兵。
　　“我出城一趟，一会儿李泰来了让他帮忙盯着。”李恪开口道。
　　“是！”常林没有多问什么。
　　李恪离开皇宫之后，田蒙是等在外面的，带着田蒙直奔城外。
　　大唐工业园区，刘召等人被关押在这里，路上李恪已经听田蒙汇报了当时的情况，在来到这里之后，李恪又听张喜完完整整的汇报了一遍。
　　当听到政委的一句话让对方投降的时候，李恪就挑了挑眉毛。
　　这说明对方的头领是个聪明人，而从对方都投降的方面来考虑，这个人在这些人当中也是颇有威望。
　　聪明人就好说的多，如果是莽夫的话，有时候还真的不太好处理，因为他们的大脑想不了那么多东西，脑容量不够。
　　“找一间房，我单独见那个刘召，但是在这个房间周围隔壁的房间，将刘召的手下安排在里面，让他们可以听到我们的对话。”李恪到了这里的时候，先跟张喜他们交代了一句。
　　“是！”张喜等人立刻安排了起来，其实这个也简单，将刘召带到一个房间，中间用布帘挡住，另外一侧将其他人绑在那里，堵住口舌，绑住手脚不让他们说话，发出动静就可。
　　等张喜他们准备好，李恪就去见了这个刘召。
　　当看到李恪来这里的时候，刘召明显了愣了一下，他没想到自己不是第一时间被关进大牢，而是第一时间见到了他们的目标人物。
　　看着刘召，李恪想了想，然后突然很直接的开口了：“渊盖苏文给了什么好处，让你对我动手？”
　　李恪突如其来的问题，犹如一柄巨锤直接就击中了刘召内心最让人惊恐的地方，这……对方是怎么知道的？刘召整个人都懵了。
　　他来大唐都是绝密的消息，而到底是谁拍他来的，也是绝密的消息，这件事知道的人极少，而且都是将军的心腹。
　　为什么……为什么李恪可以直接叫破这一点？
　　巨大的冲击让刘召的脸上都浮现了一丝惊恐，捕捉到他的表情，李恪就明白自己猜对了，猜对了就好半，他之所以上来冒这么大的风险直接来一招，就是为的这个目的。
　　当你突然之间道破一个人内心最大的秘密的时候，会对这个人产生重大的冲击，而这个时候就意味着他的内心防御有了巨大的破绽，你想要达到任何目的，这个时候的成功率都极高。
　　当然，这一招对聪明人有用，像是一些头脑简单的莽夫就不行。
　　这些莽夫也会受到冲击，但是他的思维跟不上你的思维的时候，你的心理攻势就没用了。
　　“算了，我想你也不会说的，渊盖苏文让你来刺杀我，应该是知道我改良了大唐的曲辕犁，改良了大唐的冶铁技术，而这些技术都可以让大唐的国力快速增强。”
　　“杀掉我之后未必能阻止这些技术，但是却可以让大唐的技术断档，你们说你们来自于室韦，室韦的西侧是薛延陀，南侧是契丹等几个小部落，东南就是你们高句丽。”
　　“目前作为大唐封臣的室韦本身的战斗力也是有的，而从隋进攻高句丽，以及高句丽这些年对大唐的态度来看，在高句丽的心目中大唐也是高句丽的心腹大患。”
　　“为了避免跟大唐交战的时候，高句丽背腹受敌，借用你们暗杀我的机会，离间室韦和大唐的关系，稳定高句丽的大后方，这是一招不错的险棋。”
　　李恪自顾自的淡淡开口道。
　　第449章敌人也能被洗脑？（上）
　　刘召脸上的表情已经遮掩不住了，他满脸惊恐的看着李恪，这些东西，他不知道对方是怎么知道的……这怎么可能？！
　　“其三，这个策略应该不是高句丽的王室想出来的，而是渊盖苏文自己的决定，也就是说，渊盖苏文有不臣之心呐，想必你们刺杀我成功之后，无论如何我父皇一定会发兵室韦，但室韦的大臣到时候肯定是会解释的。”
　　“这件事室韦杀我的理由很牵强几乎没有，也就是说，最后大唐恐怕还是会找到真正的幕后主使，高句丽。因为无论如何这件事高句丽都脱离不了关系，高句丽是既得利益者。”
　　“在这样的情况下，大唐刚刚拿下吐谷浑，如果再动兵高句丽，能够动员的兵力就不是很多，对高句丽的威胁……不是很大。”
　　“但高句丽的内部，高句丽王室是必然恐慌的，这个时候，王室就要仰仗高句丽的将军们了，渊盖苏文就可以借机上位，拿到更多的兵权，一旦他有了兵权，高句丽王室成为傀儡也不过就很轻松的事情。”
　　“好计策啊，解决我拖慢大唐的发展、解决背腹受敌之滤、逼迫大唐在休养生息的最好时间不得不用兵、得到王室重用拿到兵权、一箭四雕，高手啊。”李恪感慨的开口道。
　　渊盖苏文这个人嘛，后世的思密达们一直都说他是他们历史上的强悍人物，虽然实际上跟他们没半毛钱关系。
　　不过他在李恪这里还有另外一个外号：取名鬼才。
　　毕竟给自己儿子取名：渊男生（难生）渊男建（男贱）渊男产（难产）的不多。后来渊盖苏文死，高句丽内乱被灭，他三个儿子避讳李恪爷爷名，改名泉男生后……就更诡异了。
　　刘召：“……”
　　旁边的张喜也听麻了，他们猜出来是高句丽所为后，就觉得高句丽因为大唐是威胁，所以想要解决掉秦王殿下，因为秦王殿下带给了大唐很多改变，而这种改变如果持续下去的话，大唐会越来越强大。
　　所以对方想这么干。
　　但是他万万没想到，殿下就只是听了这么点信息，就能判断出如此之多的事情，而从对方这个人脸上那惊恐的表情，张喜就知道，殿下所言……恐怕都中了。
　　“你……是人是神仙……”刘召语气干涩的问道。
　　“我啊？当然是人了，这种事情只要稍微想想，就不难想的通。很简单啊。”李恪叹了口气。
　　张喜：“……”
　　哪里简单了？
　　“你叫刘召？”李恪看着他问道。
　　“是……”刘召低下了自己的头，他有些不敢看李恪，他觉得自己来这里是一个错误。
　　“你来杀我，虽然我不知道你跟渊盖苏文是什么关系，但是我相信你应该是他的死忠，轻易不会背叛他对吗？”李恪问道。
　　刘召沉默。
　　“如果我说，我想让你当我的探子，回到高句丽，暗中发展力量，有一天等大唐进攻高句丽的时候，起到关键性的作用，可以吗？”李恪微笑着问道。
　　低着头的刘召忍不住抬起了头，他一脸懵逼的看着李恪，不是……殿下你确定你不是在开玩笑？你自己都说了我是死忠？你又说让我当探子？！
　　殿下你脑子没问题吧？
　　“我知道你很疑惑，不过不要紧，我可以告诉你原因，刚刚我说的那几点，除了最后渊盖苏文自己的野心之外，其他的，我想渊盖苏文应该都跟你说过？”李恪用的是疑问句，但是语气却是很肯定的。
　　这个人很聪明，而且以刚刚李恪说出那些之后，他的表情，李恪就知道，他绝对是听过类似的内容，不然的话，他虽然很震撼，但不会震撼到面露恐惧。
　　那种恐惧不是害怕别的，而是因为一个人突然直接将你内心所想，将很多原本外人绝对不可能知道的秘密一语道破的那种恐惧。
　　这就说明，他听过类似的。
　　既然他听过类似的，那么他在渊盖苏文心目中的地位应该不低，当然，他会这样认为。
　　“说过。”刘召沉默了一下，还是开口了，对方都已经亲口承认了，他隐瞒这些也没什么用。
　　而现在无非就是一死而已，他并不害怕。
　　“哎……你们这些人啊，我突然不想杀你们了，都是可怜人啊。”李恪叹了口气。
　　刘召：“？”
　　他脑海里面都是雾水，他有些听不懂李恪的话了。
　　“哎，你们作为高句丽人，爱国本没什么，但是你们却被人利用而不自知！真是可悲。”李恪叹了口气道。
　　没等刘召反应过来是什么意思，李恪就继续道：“你们出发的时候，想必已经做好了必死的准备，毕竟这一趟九死无生。但你们这种为国献出生命的精神，最后却变成了别人谋取自己权势的工具，真是可怜。”
　　“我不知道你们之间是什么情况，但是不如我大胆的猜一下，你们的家人，想必也都在渊盖苏文的控制之下，或者换个说法，你们走之前，渊盖苏文说，他会照顾好你们的家人，对吗？”
　　刘召沉默，眼前这个男人连之前那么离谱的事情都猜得到，猜到这件事似乎也不算什么。
　　“呵呵，你们呐，太天真，或者说，你们已经忽略了，你们要杀的是谁啊！你们小瞧你们所杀之人的后果啊！我是谁？我虽然不成器，但我是大唐皇帝陛下，被草原诸多部落推举成为天可汗，周围数十个国家纷纷朝贡的大唐帝国李世民陛下的儿子！”
　　“我死了知道是什么后果吗？”
　　“你们都得死不说，我可以很负责任的告诉你们，我爹会很生气，当他很生气的情况下，他会疯狂的调查凶手，而作为大唐封臣，并不算强大的，旁边还有薛延陀这等大唐小弟的室韦是不敢反抗的！”
　　“当他们不敢反抗的时候，调查出你们的身份，不过就是时间问题。”
　　“而这个时候，为了避免惹祸上身，你们的所有家人，都会被渊盖苏文秘密处决！甚至不只是你们的家人，包扩你们所认识的所有街坊邻居，都会被处决！”
　　“渊盖苏文的目的是让大唐愤怒，甚至对高句丽动武，但是他绝对不想大唐举国之力攻打高句丽！他只是要让高句丽的王室看到大唐的威胁，重用他渊盖苏文。”
　　“在这样的情况下，我想渊盖苏文会趁机嫁祸于跟他有冲突的贵族，然后借机将这些贵族全部都杀掉，谨献给大唐，让我父皇消气。”
　　第450章敌人也能被洗脑？（下）
　　“我很负责任的说，渊盖苏文为此屠杀几千人，甚至几万人他都不在乎！”
　　“而如果高句丽屠杀了几万人，然后王室再亲自赔罪，我父皇暂时不会动兵的可能性很大，因为渊盖苏文选择了一个最好的时间。大唐刚刚消灭了吐谷浑，大唐的所有精锐几乎都在西域。”
　　“这个时候对高句丽动武，根本没到那个机会。”
　　“所以，我父皇会忍，就像是他对当年东突厥的颉利所做的那样，先忍，然后找机会一举干掉高句丽。”
　　“战争不会打起来，渊盖苏文得到了他所想要的绝对权利，手下的士兵会绝对的扩充，还干掉了渊盖苏文在高句丽朝堂上的敌人，而死掉的，不过就是你们这些以为自己是为国奉献，结果连自己，连家人，连所有跟你们相关的人都牵扯进去，被屠杀的百姓而已。”
　　“所以，你觉得你们可怜吗？”李恪叹了口气道。
　　刘召彻底的沉默了……他不知道李恪说的是不是真的，但是……他脑子不笨，李恪不说他想不到，但是李恪说出来了……他惊恐的发现，在他刘召所知道的东西内，李恪都猜对了。
　　他是渊盖苏文的心腹，所以他很清楚渊盖苏文的性格，他虽然很英明，果断，爱护下属，但同样，他是一个很残暴的人！他对待自己的敌人从来不心软！而他做出任何决定，只要对他有利的，他从不犹豫！为达目的，不择手段。
　　眼前的这个秦王，从没有去过高句丽，甚至没接近过跟高句丽很近的地方，他的行动不难调查，这说明他不了解渊盖苏文。
　　但是他不了解渊盖苏文的情况下，却能猜到这些。
　　他这个身为渊盖苏文心腹的人，怎么可能不知道渊盖苏文的性格和做法？
　　就像是之前李恪所说的，渊盖苏文说好好照顾他们的家人，又何尝没有将他们家人当成人质，让他们这些人不死不休的意思？
　　他们都心知肚明而已。
　　“殿下，你要杀要剐，请动手吧。”刘召低着头冒出来一句。
　　李恪笑了，说出这句话，就意味着他的内心已经动摇了，只不过是求死而已。这怎么可能呢？你死了还有什么意思？
　　“我说了，我不杀你们。张喜，将他的属下都带过来。”李恪很干脆的开口道。
　　张喜直接一挥手，房间里面的侍卫将中间的布帘的打开，这个时候刘召才看到他身后的布帘后面，跟随他一共被抓的二十六个手下都在那里。
　　所有人很快都被丢到了这边。
　　“头儿，刚刚他说的是真的吗？”这些人被揭开了嘴上的东西之后，其中一个人就忍不住看着刘召问道。
　　他们这些人不如刘召聪明，但是也不是完全没脑子，更何况李恪已经特意完全的说明了这一点。
　　“将军会怎么对待我们的家人，和我们刺杀成功后结果会如何我不知道，但他前面所说的一些事情……确实是真的。”刘召停顿了良久，才开口了。
　　刘召的话一出口，他周围的这些人都沉默了下来。
　　“他妈的！不就是死吗？要杀要剐，来吧！老子不怕！”一个男人突然情绪有些崩溃，直接冲着李恪大声吼道。
　　张喜眉毛一横，就要示意人动手。
　　李恪叹了口气，摆了摆手，然后才淡淡的开口道：“知道我之前为什么说很佩服你们吗？”
　　“因为你们敢做出这种冒着九死无生来刺杀我的事情，就证明你们都是爱国，懂家国大义之人。你们也都是普通人，站在你们的立场上，我很同情你们，我也很敬佩你们。”
　　“但你们所做的一切，却做错了啊，你们所做的一些都是无用功，你们的爱国之心，你们为了守护高句丽百姓之心，早就被人利用了啊！知道吗？想要让高句丽百姓真正过上好日子的，反而是让大唐彻底消灭高句丽的王室，将高句丽的百姓纳入大唐的统治当中来。”
　　“放屁！”一个人直接开口大骂道！“你糊弄傻子呢？!”
　　李恪摆了摆手，制止了这些老府兵们的动作，而是很平静的开口道：“糊弄傻子？呵呵，来，我来给你们分析一下高句丽的阶级构成，你们就知道我说的是不是真的了。”
　　看着他们，李恪面色平静的开口了，这些话他跟这些府兵都讲过，但这一次他讲的更细致。将剥削和被剥削的关系，阶级分别讲述的清清楚楚，明明白白。
　　用最直白的话，确保他们都听得懂。
　　当李恪讲完之后，刘召他们都沉默了，就像是李恪所说的，能派出来干这事的，就算是不聪明，但是也绝对不是笨蛋。
　　这些人都听得懂，正是因为他们听得懂，并且将这些东西跟他们所知道的一一印证，他们就知道李恪说的有多正确！
　　有些东西……被称之为屠龙术，不是没有道理的！
　　“你们大唐不也是一样？！”刘召忍不住反驳道。
　　“是啊，我们大唐也是一样的，但是我们大唐在寻求改变！改变这种现状！”李恪淡淡的开口道，“我不会杀你们，我会让你们去我的矿场挖半个月矿，那里干活的都是我雇佣的大唐周边的百姓，你去跟他们聊一聊，聊一聊我做了什么，我们大唐朝廷做了什么。”
　　“半个月之后，我会放你们离开，你们可以去长安城周围的这些百姓，这些村庄去看一看，聊一聊，看看我又做了什么，我做的事情不难打听。”
　　“这干活的半个月之内，我想你们应该不会做什么蠢事，因为你们很清楚，如果你们干了什么蠢事，只要我以大唐的名义向你们高句丽发出彻查的要求，你们的家人就死定了。”
　　“我给你们机会，去看看我说的对不对。大唐有我，有我父皇，有我大哥，我们大唐在改变，你们高句丽呢？渊盖苏文是个什么样的人，你们很清楚，不管他当不当高句丽的王，高句丽有发展吗？而高句丽现在的王，改变了高句丽的局面吗？”
　　“这半个月，好好想一想吧，张喜，带他们下去，丢到铁矿厂去，让他们挖矿，不要透露他们身份，按照正常百姓对待，他们不会跑的。”李恪摆摆手道。
　　“殿下……”张喜有些急，这些人怎么可能轻易放过。
　　“这是命令。”李恪直接开口道，这只是开胃前菜，后面还有大招等着他们呢。
　　“是!”张喜有些不甘，但他却只能沉声道。
　　第451章水能载舟
　　交代了之后，李恪就离开了，等李恪走了，张喜就面色阴沉的看着这些人道：“你们最好准备好逃跑。”
　　刘召没说话，跑？跑个毛啊，他们又不是傻子，从他们离开高句丽的境内，然后特意绕道室韦带队走过了这些道路，最后来到大唐，从头至尾他们从来都没有透露过自己的身份。
　　而来到了长安之后，他们更是小心翼翼的也从来没有暴露过任何自己的信息，但就是这样，他们甚至还没有来得及展开计划，只是探听到了目标的行踪，就直接被人给抓了。
　　现在，他们就在人家的手里面，他们想跑？跑的了吗？
　　虽然刘召不知道对方怎么做到的，但显然他们想跑的话，根本没办法跑。
　　更何况，他们现在身无分文不说，身上连足够御寒的衣服，武器，铠甲等全部都没有。你让他们怎么跑？
　　“走！”张喜面色冷峻的一挥手道。
　　张喜率领着一批人，给刘召他们都更换了衣服之后，带着他们前往了铁矿，这里是挖掘矿石的，或者干脆点来说……是用来搬运矿石的，因为现在矿石的开采速度已经比之前提升了不知道多少。
　　之所以有这样的效果，自然是火药的研发了。
　　虽然大唐的火药也只是经过李恪研发，然后初步改良之后的火药，但它们爆发的威力也远远要超过其他的开采方式。
　　但现在大唐的火药肯定是要远远超过历史上同期的黑火药的。
　　不过在铁矿干活的人是不知道的，每次炸山之前，都是要清空所有场地的人，然后由专门的爆破组进行爆破炸山。为此李恪还专门培训了一批玩定向爆破的人才。
　　定向爆破这玩意其实难度也不算是太高，当然门槛肯定是有的，但反正大唐现在的主要开采方式就是炸！让他们实验呗，看看采用什么样的方式，在什么地方造出孔洞能够炸出更大的面积，或者说采用什么样的布置方式，能够让炸药按照人为想要的方式来炸。
　　一次不行，就一百次，反正铁矿石是要开采的，顺便可以让他们做实验，进行测试。
　　纯粹用实践去堆积理论。
　　当然传统开采方式的铁矿也是有的。
　　刘召他们是被扔到传统开采方式的铁矿，到了这里之前，张喜按照李恪的要求，去掉了他们身上的绳索，然后警告了他们一番，这才直接交给了铁矿的护卫，给他们登记安排，让他们干活。
　　刘召他们都没反抗，而是默默的按照对方的安排，加入了进去。
　　李恪说要保密，张喜没有跟这里的护卫多说什么，只是告诉他们，盯着这帮人，其他的给他们排一个班，正常安排就行，除此之外多余的没说。
　　护卫虽然心领神会，但自然不可能想到这帮人居然敢暗杀殿下。只是以为他们是一些犯了错的人，所以给他们排版之后，只是派人盯着，倒是也没有对他们有什么苛责之类的。
　　这里的工人都是分不同的班次，刘召他们刚开始只是因为干苦力的，但是等到了地方却发现，对方不仅仅给他们发了厚厚的冬季御寒的衣服，而且还给他们发了手套。
　　周围所有的百姓也都是如此，从这些百姓的年龄等方面，刘召就知道，这里真的是百姓，而不是给他特意安排了一个场景，给他看的。
　　想想也是，对方根本没有那个必要专门给他们看，他们算个屁？
　　“头儿，我们怎么办？就老老实实的按照他说的话做吗？我觉得这个秦王不是个好人。”刘召的一个手下等凑到一起之后，就忍不住开口问道。
　　他的声音不少，虽然他们周围还有人在干活，但是他的手下根本没在乎这一点。
　　因为在他看来，在这些矿场干活的，都是活不下去，或者是一些犯罪之人，这些人活的很麻木，根本不会在乎旁人说什么，你甚至大骂皇帝都没事，只要不被守卫听到就是了。
　　甚至有时候一些守卫听到了，也都是假装没听到的，至少他们高句丽的矿场是这样的。
　　但他的这句话一出口，“咣当”一声，不远处干活的三个百姓瞬间将手里面抬起的一块大铁矿石扔到了地上，直接回过头瞪着他问道：“你他妈说什么？！”
　　没等这个人反应过来，这三个百姓里面那个年轻一些的汉子，直接就拿着镐头冲了过来：“你刚刚说秦王殿下不是好人？！”
　　这个汉子的声音很大。
　　“谁敢说秦王殿下？”
　　他的声音就仿佛捅了马蜂窝，瞬间周围干活的所有百姓都直接将手里面的工作给扔了下来，并且类似的话不断向周围传递。
　　整个铁矿山上瞬间就如同煮沸的锅一样，无数的百姓拎着手里面的工具就向这个地方冲了过来。
　　“谁敢说殿下坏话？”周围的百姓几乎瞬间就将这里围的水泄不通。
　　刘召等二十多个人瞬间就被围在了中间，他们都吓傻了。
　　这……这什么情况？
　　“说！刚刚他妈的是不是你说的，说秦王殿下不是好人？！”刚开始听到他说话的那个汉子，直接举着镐头大声道。
　　这个汉子指过来的时候，刘召他们都有些头皮发麻，他们可以说都是杀人不眨眼之辈，而周围只不过是一些拎着干活工具的百姓，但此刻他们所有人都是头皮发麻，因为这些百姓那脸上的表情，眼中仿佛择人而噬的神情，似乎说明一件事。
　　如果他们敢承认，他们当场就会被这些人乱棍打死！
　　哪怕他们再会杀人也没用，因为在山脚的刘召已经看到，甚至远处在半山腰干活的不少百姓都拎着工具正在向这个方向围过来。
　　这……就因为他们骂……哦不，就因为他们说了一句秦王的不是？！
　　“怎么回事？怎么回事？！”护卫铁矿的护卫终于冲了过来，整个铁矿的范围很大，这里的护卫其实不算多。
　　这些护卫很多时候还担任组织者，他们除了护卫之外还有其他的工作要做。
　　等他们反应过来这里出事的时候，人已经聚集了大一堆了。
　　第452章听我给你唠
　　一队护卫从人群分开的道路当中走了进来，总共五个人，带队是个校尉。
　　“怎么回事？怎么都聚集过来了？”这个校尉进来之后，一眼就看清楚了局势，场中这二十多个人是新来的，他们被人围了起来，这是得罪人了？
　　“这位郎君，我刚刚听到他说秦王殿下不是好人。”刚刚那个汉子指着刘召身边的那个手下道。
　　“唰”的一声，五名护卫几乎齐刷刷的将脑袋转了过来，刚刚还面色严肃的校尉脸上瞬间表情狰狞了起来，他直接快步走到了刘召他们的面前，冷声道：“他妈的，就是你们说殿下的不是是吧？！”
　　“你们是今天新来的刺头对吧？吃着殿下的饭，领着殿下发放的月钱，还他妈骂殿下！你们他妈的还有没有良心？”这个校尉几乎是顶着刘召他们几个人的面孔在骂，口水喷了他们一脸。
　　对于刘召他们这帮人当中几个草原人的面孔，这个校尉倒是没在乎，大唐这种人有不少，不奇怪。
　　“这位郎君，没有，没有，我们怎么可能骂殿下，就像是您说的，我们吃的是殿下的饭，不可能说这话，刚刚我们说的是前朝的秦王杨俊！他跟我说起了前朝的事情，说如果不是咱大唐，前朝那些没一个好东西。”刘召多少脑袋灵活一些，赶忙大声开口道。
　　“对对对，好叫各位郎君知道，我们说的是秦王杨俊，不是咱大唐的秦王殿下啊。我们刚刚是说，同样是秦王，前隋的秦王就不是一个好东西。”刚刚说话的手下多少也有点头脑，赶忙顺着这个话说道。
　　“是这样的吗？”这个校尉挑了挑眉毛道。
　　“是这样的。各位，我们跟你们一样啊，怎么可能说秦王殿下。”刘召赶忙又开口道。
　　经过几个人再三保证，又给所有人赔了不是，说他们说话没清楚，忘记了这一点，给所有人赔礼。
　　最后这事才散了。
　　这些百姓思想都比较简单，头脑也没那么复杂，听他们说的倒是挺诚恳的，最后也都相信了。大家这才纷纷散去。
　　等所有人离开之后，那个校尉看着刘召他们，然后拍了拍他的肩膀道：“小子，以后说话小心点，那前隋的秦王都死了，你直呼其名就可以了，叫什么封号，以后大唐就只有一个秦王，就是咱秦王殿下，懂吗？”
　　“懂，是我们疏忽了，各位郎君放心，以后我们肯定不能胡乱说话了。”刘召开口道。
　　“知道了，好好干活吧，这话以后少说，不然哪天你们被人打死都不知道。”这个校尉多余的废话没有多说，只是交代了一句，然后就转身带人走了。
　　离开他们之后，这个校尉眯着眼睛交代了一句：“找两个人，盯着他们一些，他们不闹事，不惹事其他的事情别管，但是再敢惹事的话，老子就得先收拾他们。”
　　“是！”
　　等人群散了，重新开始干活的时候，刘召才深吸了一口气，这些人……从刚刚的行为，他们所有人都被惊到了，李恪有这么大的威望吗？在百姓的心目当中？！
　　怪不得他敢让他们来这里干活，让他们随便打听。
　　“我去找刚刚那个人赔礼道歉，顺便去打听打听，你们所有人都注意了，之前的话，什么都不要说，你们也去跟周围的人都聊聊天，等晚上睡觉的时候，我们在一起交流。如果有可能的话，这几天我们看能不能分开跟其他人一组。”
　　“我想知道秦王殿下到底做了什么。”刘召停顿了一下，然后低声道。
　　其他人愣了一下，不过都纷纷点了点头，他们内心其实也都非常的好奇，尤其是李恪给他们讲过那个阶级的区分之后，他们虽然表面上不相信李恪，但是有些东西……一旦听进去了，就无法彻底忽视的。
　　李恪的那些话会不断的在他们脑海里面回荡，因为那些话，将他们之前所经历的，看到的，以及发生的和未发生的……都说的太透彻了。
　　越是细想就越觉得有道理，这些东西是逃不开的。
　　刘召很快就凑到了刚刚那个汉子那里，对方正好抬着筐子要走，刘召直接帮忙搭了把手，抬了起来，一边抬一边道：“几位郎君，实在是对不住，刚刚是我们说话说错了，让你们误会了。”
　　“没事，你应该对不住的是秦王殿下，我们都无所谓，我们这些都是大老粗，相互之间骂个娘都正常。”这个汉子也随和，信了刘召的话之后，他就摇摇头道，话语间还有一些不好意思。
　　“是啊，是我对不住秦王殿下，说实话，几位老兄应该都看出来了，我们这帮人是来自于北方的，离长安很远，是来这里找个活路的，家里实在是活不下去了，你看我们都是年轻力壮的，吃的又多。”刘召叹了口气道。
　　他说的倒也是实话，曾经他们家里就是这样的，所以刘召不得不跑去当了兵，然后一步步的到了今天的位置。
　　“哎，都不容易，所以说，秦王殿下才是我们的恩人呐，想方设法的让我们吃饱饭，给我们发钱，让我们能买的起曲辕犁，买的起铁器菜刀，我听上面的人说，今年秦王殿下又改进了新式耧车。种田更快了。”
　　“看你的样子，其实对秦王殿下做了什么，其实不太了解吧？”汉子看了一眼刘召道。
　　“了解的不多，我只知道曲辕犁，还有秦王殿下改进铁器的事情。但曲辕犁对我们百姓而言也是活命之恩，所以听说殿下在长安附近招工，我们就来了。”刘召老老实实的道。
　　“哎，一看你们这些远路而来的就不知道，我就是长安人，我来给你说一说。”说起这个，这汉子立刻就不困了，吹秦王殿下，那他可太愿意了。
　　于是，他一边干活，一边开始给刘召他们吹嘘秦王殿下是如何的英明神武，又是如何为了百姓出头的。
　　其他人虽然不如刘召这么顺利，但在这里，想知道秦王殿下做过的丰功伟绩，那可不太要容易。
　　第453章道路揭幕仪式
　　将刘召他们扔到那里，李恪就没管了，给他们半个月的时间思考，剩下的事情半个月之后再说，到时候他们活不活都是一步棋子，要是这样他们还能回去死心塌地的给渊盖苏文干活，李恪这么些年都白混了。
　　这件事没有引起任何波澜，毕竟对方实际上什么都没做，他们要说自己是正经商人，还真说的下去。只是他们认为他们的行动已经暴露，所以就已经默认了自己要做什么。
　　尸体张喜他们都处理了，他们这方面都是专业的。
　　不过虽然说这件事没有引起任何波澜，但是道路揭幕仪式，张喜他们还是提前将人手都布置了出来。
　　道路揭幕仪式，这个其实李恪没有找任何人，年前的时候，李恪本来准备是让老李出席的，但是现在看来嘛，自己的目的已经达成了，所以也就不用麻烦老李了。
　　毕竟他这个皇帝来了，有时候效果反而还差一些。
　　白岭他们这些商人早早的就得到了邀请出席，不过也只是出席而已，但即便如此，白岭等人都已经很激动了。
　　而长安城的门阀世家们，则是若有所思，朝堂上的事情他们是得到的第一手消息，对于他们来说，现在的秦王殿下是不能得罪的，而且那大唐国家烈士陵园的事情，他们必然要出一笔血，但是这笔钱，不出还不行。
　　当然不是说不行，而是你要不出，有人出了，那你可就落入人后了。
　　所以都得出，一个都逃不了，但是出多少，怎么出，他们都是在思考，这段时间，各家之间都相互试探了一番，只是都没试探出个所以然来。
　　而也正是因为这一波试探，才让这些世家陡然明白，原来从这个时候，大家就已经开始相互提防了。
　　恐怕这也正是殿下所想要看到的吧。
　　但无论如何，这道路揭幕仪式，是一个非常好的了解殿下想要做什么的机会，所以各家的家主负责人都准备去现场看看了。之前他们其实是没准备去的。
　　只是，计划赶不上变化啊。
　　武府，武珝在犹豫，明日是个机会，她想去现场看看。
　　“阿娘，你说我应该去吗？”武珝犹豫了一下道。现在她已经被赐婚给了李恪，这意味着她原本的所有计划都被打乱了，但打乱归打乱，不知道为什么，她的内心却有种松了口气，甚至还有一些雀跃的感觉。
　　但现在她纠结的是，这婚约算是已经定了，问题是，她该不该去见李嫣。
　　“不管怎么说，这对珝儿你来说，算是一段良缘，其实娘之前并不想让你进宫的，是你执意如此，现在你未来已经是殿下的妃子了，所以你明日如果想去的话，可以去看看，不过就在人群当中就行。”武珝的娘亲杨氏笑着道。
　　“是，就是女儿有些犹豫。”武珝纠结了一下。
　　“呦，这可不太像是我们果断的珝儿啊。”杨氏笑着调笑了武珝一句，“想看看自己心上人没什么不好的？有什么好纠结的？”
　　“娘。”武珝罕见的撒了个娇，然后轻声道：“我不是纠结这个，纠结的是，我想去邀请李道宗将军的养女李嫣一起去。”
　　武珝的话一出口，杨氏就愣了一下，然后她沉默了一下道：“珝儿你是想当秦王妃？”
　　“是。”武珝没有遮掩自己的目标，很干脆的开口道，“我和李嫣一起被赐婚给秦王殿下，但是圣旨上也没有说具体的时间，而秦王殿下今年已经18了，这个年纪，其他的皇子孩子都已经好几岁了。”
　　“而我打听到那李嫣的年纪比我要大，今年已经十六岁了，所以她有可能比我更先过门。”
　　“所以女儿想要先见见这个李嫣。”
　　杨氏顿了一下，然后叹了口气，伸出手摸了摸武珝的脑袋这才道：“你呀，从小就是个要强的性子，不管是什么方面都不甘落于人后，而且你也足够的聪明，脑袋也灵活。就是可怜你是个女儿身，不然的话，估计也能颇有一番事业。”
　　“你想去就去见吧，不过，有些事情呢为娘也不多说什么，为娘只是说说为娘的想法，你们的婚约已经是既定事实，这就意味着无论如何你都要嫁给秦王殿下，无论是正妻还是妾都是如此。”
　　“但以为娘的经验，你记住一句话，这后宅之事，如果你当了正妻，固然维持后宅，维持你自己的权威很重要，但更重要的是，和睦！记住，是和睦！只有一个和睦的后宅，你的夫君不管从任何一个方面来说，才会更加的兴旺，不会被后宅俗世所纠缠。”
　　“因为你不能控制所有人的思想，如果后宅矛盾过深，你未来的夫君大部分精力都放到处理后宅之事上，如何有精力巩固他的地位？”
　　“所以，即便你身为正妻，也一定要处理好这些关系，该妥协的妥协，该忍让的忍让。”杨氏开口道。
　　“多谢母亲教导，女儿明白了。”武珝认真的点了点头，她知道这是母亲一辈子的经验。
　　“那你就去吧，想见就见一见，没什么不能见的。你跟秦王殿下从未谋面，你对秦王殿下的了解都是从外界道听途说而来，而这李嫣不同，她跟秦王殿下在西域呆了大半年，既然陛下下旨赐婚，这李嫣想必跟秦王殿下熟识，甚至颇得殿下心意。”
　　“你去见一见，通过她的性格来侧面推断一下殿下的为人，也是可以。”杨氏笑了笑道。
　　“女儿明白。”武珝点点头，“那我让人送拜帖去。”
　　武珝是个很果断的性子，想做的事情，她向来是说做就做，一封拜帖很快送到了李府。
　　“小娘子，见吗？”柳青蝉开口问道，她跟着李嫣来了这里，李嫣本来只是想带几个侍女就行，不想让她来的。但柳青蝉她们将自己的身份摆的很正，从没有恃宠而骄，李嫣一个住在这边连个说体己话的人也没有，所以她就自告奋勇的来了。
　　这边自然也不用她干活什么的，她更像是一个闺蜜，反正她们在西洲的时候，相处的挺好的。
　　“见吧，她应该也是明日想去城外看看殿下呢，毕竟她跟殿下从未谋面，而且圣旨上也从未说她是王妃还是我是王妃，所以她来见我，一呢是想试探一下我，其次通过我来了解一下殿下，倒没什么坏心思。”李嫣笑着道。
　　第454章武则天VS文成公主
　　“啊，有这么多意思吗？我还以为她只是单纯的想先跟姐姐你交流一下呢。”柳青蝉有些惊讶的开口道。
　　“可能吧，我猜的，也做不得数，没准她就是想见见我。”李嫣笑了笑，柳青蝉年纪跟她一样，只是她也不知道自己真正的生辰，所以叫她姐姐，李嫣倒是没反对。
　　收下了拜帖，李嫣让侍女去请武珝。
　　很快武珝就赶了过来，带武珝进来的时候，是柳青蝉带进来的，武珝也只是带了一个贴身侍女，而这边柳青蝉也没出去。
　　她主要是有些好奇，在西洲的时候她就知道李嫣姐姐很聪明，在识人方面非常强，至少比她们强，虽然说她们都出身自青楼，但她们对那些来青楼的文人士子们的心思猜的比较准，但是对其他的普通人就不太行。
　　安宁姐还好，而柳青蝉对这方面又更加不擅长一些，所以她有些好奇，想看看这个叫武珝的小娘子，到底是不是真的如同李嫣姐姐所说。
　　“武珝见过李嫣小娘子，先父应国公。”武珝先做了个自我介绍，给李嫣行了一礼。这番介绍，中规中矩，听不出来什么。
　　李嫣笑着走过来，先将武珝扶起来，然后才笑着回礼道：“小娘子客气了，我出身贫寒，从小是养父收养长大，后又被义父收为义女，如若说话间有什么不对，还请多多包涵。”
　　“姐姐比我年长，不如我们以姐妹相称？毕竟以姐姐的年纪和殿下的年纪，姐姐肯定就是秦王妃了。”武珝微笑着先行礼示弱开口道。
　　这应该是在试探李嫣姐的想法，或者是否知道更多的情况？毕竟她跟殿下从未谋面，但李嫣姐姐跟殿下却熟知，知道更多情况也正常。柳青蝉好奇的猜测了一下，这么一想，这位小娘子，不简单呀。
　　如果是我的话，肯定是要谦虚一下，然后否认此事。
　　“小娘子此话千万别说，陛下虽下旨赐婚，但从未严明此事，而就我本人而言，我能常伴殿下左右，已是此生之愿，至于其他，我并不在乎，也许圣旨之外另有其人也说不准。”李嫣轻柔的笑着道。
　　柳青蝉顿了一下，李嫣姐这话，真叫人难以接话呢，看似简单的，只说自己的几句话语，却将所有继续谈论这方面话题的道路给堵死了，话没法接了呀，对方想继续试探也不可能了呀。
　　因为这武珝小娘子，如果继续试探秦王妃之事，这不是说明她并不在乎和殿下之间的感情，只在乎这个位置吗？所以她肯定就不能问了呀，虽然她和殿下确实没感情，但这话她不可能明着说出来。
　　武珝被李嫣一句话弄的有些猝不及防，对方没有接话，而且堵死了她所有想试探的路，这……果然能入殿下眼的，就没有普通人啊。
　　脑海里念头急转，面上却没有太多表情，武珝满脸愧疚的开口道：“是我唐突了，不知姐姐和殿下情投意合，我得向姐姐道歉。其实今日拜访，本身就实属冒昧，因为我大唐十八年年初才跟随母后从荆州来到长安，对长安情形也不甚了解，虽也知殿下之名，但从未见过殿下。”
　　“明日殿下要在城外举办道路揭幕仪式，我虽不懂，但也想去看看殿下，所以才冒昧拜访姐姐。”
　　看着一脸愧疚的武珝，柳青蝉也忍不住点点头，这小娘子心思也不简单呢，这话说的滴水不漏，这比不少刚进青楼差不多的小娘子可是要精明的多了，还知道夸李嫣姐姐和殿下情投意合，那肯定情投意合呀，不然陛下能下旨嘛，你就是个赠品。
　　李嫣眼神里面多有惊讶，眼前这小娘子不亏陛下给殿下选的呢，也是颇为精明，心思回转极快，说话滴水不漏，连年份这等细节都能注意到，而且说话还好听，不会让人觉得有任何不适，话里话外之间还在套话呢，这个情投意合不就是想从侧面套一下自己和殿下的关系吗？
　　要是青蝉听了这话，估计就要顺着她的话，多少说一下和殿下的关系，那自然就暴露了不少，让她也多少有心理准备。
　　“小娘子言重了，哪来的唐突一说呀，将来我们都是一家人呢。那明日我们就一道出城好了，说起来，我和你倒是差不多，你大唐十八年才来长安，我这大唐十九年才第一次到长安，我对这长安更不熟，正好我们日后可以多一起出去走动走动。”李嫣笑着开口道。
　　武珝深吸了一下，她知道自己遇到对手了，眼前这李嫣，可真是厉害呀！不亏是殿下看上的人，自己话里面的试探，所有自己想套的东西，对方都点滴不露，而且言语之间让你连追问的机会都没有。
　　还懂得照顾她的想法，连下次一起出去的借口都帮她想好了，显然，对方也是想了解了解她。
　　“那太好了，我以前就想出去好好逛逛长安城呢，但是我在长安也没有熟人，这一下好了，有姐姐在，可以好好去逛一逛了。”武珝的脸上挂着人畜无害的笑容道。
　　“那妹妹你还是要比我多了解一些长安城的，到时候可就麻烦妹妹你带我逛一逛了。”李嫣微笑着点点头。
　　“我们一起，妹妹也不甚懂呢，那明日出城，我先来找姐姐，对了，不知姐姐是否知晓明日有没有什么忌讳，妹妹好穿适当一些的衣服。”武珝轻声道。
　　“我觉得正常穿着就好了，殿下的名声你也知道，哪里会限制百姓去穿什么。”李嫣笑着道，她看着武珝，这小丫头还挺可爱的，处处想试探，处处想从自己嘴里套一套话，看能不能知道点殿下的爱好什么的。
　　“哎呀，姐姐……你……你非要让我说出来嘛，就是……就是……我想穿点殿下喜欢看的。”武珝一脸害羞的低声道，小女儿姿态十足。
　　李嫣忍住了自己的笑意，她很想说，小丫头你这个撒娇卖萌功力还不够呀，有机会介绍李歆给你认识，她可比你熟练多了，可会拿捏人了。
　　第455章这是起点却不是终点
　　李恪起了一个大早，他看了看身上的衣服，最后还是选择更换了一身正式的祭祀场合所穿的皇子服。
　　大唐的不同服装使用有不同的场合，比如说上朝所有人都是朝服，除了李世民之外，太子和众臣都是一样的，都是朝服。
　　而祭祀等重大节日，皇子和太子都有自己的服装，日常的话就没有人管了，随便你想穿什么就穿什么。
　　但唯有一点，就是后世很多影视剧里面的侠客，帅气的男主所穿的那种纯素色（白色）的古代服饰，在大唐是没人穿的……倒不是说不穿白色，而是白色的衣服必然是有其他颜色搭配的。
　　如果纯素色的衣服，只有一种，孝服。
　　今日的场合重要，也不重要。
　　重要是因为它可以说大唐在某个方面的分界线，也许后世的历史学家和经济学家评论这一天的时候会说，从今日起，大唐的历史将会分成两段来写，尤其是经济学的历史要分成两段来写。
　　因为虽然李恪之前已经开始执行了一些现代经济学的行为，但实际上，这一次才是真正的对外公开。
　　今日非上朝日，也不是休沐日，虽然大部分官员都有时间抽空去场外，但是所有人都维持了一个默契，没有人去。
　　不过他们却都派了自己家的管家之类的人过去。
　　对于百姓来说，今天的日子却不一样，从大早上开始，金光门外就已经开始有百姓聚集，随着时间的流逝，百姓的数量也是越来越多。
　　不过护卫同样来的也很早，主要是为了避免踩踏，以及一会儿李恪来了之后，避免秦王殿下进不来。
　　李嫣和武珝二人早早就到了，有护卫的照料她们站在了最前排的位置，从这里可以看到一会儿的李恪，但她们的周围同样有不少的百姓，也不会引起别人的注意，而她们前面就是护卫，如果有情况护卫也可以第一时间保护二人。
　　距离开幕时间一刻钟的时候，李恪出现在了金光门外，这块大石头的旁边已经搭建了一个高台，见到李恪之后，所有的百姓都有些激动，不过激动的同时，大家却又克制住了自己，所有人都给李恪让开了一条道路。
　　毕竟他们都还没忘记自己的身份，也知道虽然李恪对他们所有人都好，但毕竟是皇子，如果太过于拥挤，伤到殿下，坏了殿下的事就不好了。
　　李恪登上了石头旁边的高台，抬眼望去，周围密密麻麻的都是百姓，毕竟还没开始春耕，大部分百姓家里面没有什么事情，所以今日来的百姓非常多，这周围至少聚集了数万百姓。
　　金光门今日估计是无法出入了，还好，李恪提前准备了喊话的侍卫，将他所说的话传递到四面八方。
　　“大家好！我是李恪！”李恪先是大声开口跟所有人打了声招呼。
　　“秦王殿下好！”下面的人群当中很快就传来了回应，不用想，这肯定是李恪长期雇佣的那些百姓，他们了解李恪的性格。
　　有了人带头，很快秦王殿下好的声音就传遍了四面八方。
　　李恪举起了自己的手，做了一个下压的动作，现场立刻安静了下来。
　　“今天，我在这里呢，主要是为一件事，那就是为这条从金光门一直到大唐工业园区，由混凝土修建而成的官道揭幕，因为这是大唐官道的起点，但它绝对不是终点！”
　　“道路是什么？我相信很多人并不清楚，很多百姓也不明白，但是我相信所有的百姓都明白一点，那就是路好走了，不管是出行，拉货，还是日常行走，都方便了！”
　　“这意味着什么呢？意味着一件事，要想富，先修路！”
　　“日子想要过的好，道路是必不可少的！就好比我们所有人都知道，蜀道难，难于上青天。那么如果从蜀中之地有这样一条我脚下的官道绵延至长安，是不是很多蜀中的粮食，丝麻等等可以以更低的价格拉到长安进行售卖，一些药材，水果等等，都可以运输出来。”
　　“而如果蜀中，甚至蜀中往南的位置，如果有敌人入侵，大唐的军队可以依托于官道迅速抵达大唐的四面八方，由此可见官道之重要！”
　　“我为什么说这条官道很特殊？因为大家都知道，以往官道的修建，维护都往往是由大唐的朝廷来维修的，但是这条官道并不是！包括之前翻修长安城，也同样不是由大唐朝廷来出钱的。”
　　“那么这笔钱谁出的呢？我知道很多人都说是我，但其实真的不是！”
　　“今天我就来告诉大家，到底是谁出这笔钱！”李恪的话，一句句都由喊话的侍卫传向了四面八方！
　　说道这里，李恪转过身，直接扯了一根准备好的绳索，随着李恪一用力，提前系好的活扣瞬间解开，接着覆盖在石头上的红色绢帛瞬间落下，所有人的视线看了过来，然后“众商路”三个大字出现在了石头的中间。
　　在下面的部分，还用一些小字刻着捐献建造这条路和翻修长安城的所有商人的名字。
　　“这条路我命名为：众商路，因为它是由出自大唐八十二个商人世家的九十三名爱国商人，共同捐献的五百七十三万贯！然后加上荥阳郑氏上交给我的二百万贯赔偿，翻修修建了长安城所有道路以及这条官道，总计花费八百一十三万四千二百零六贯七百四十二文！”
　　李恪嘴里吐出了一个惊人的数字。
　　周围的百姓都一阵哗然，他们并不知道这些事情。如果不是殿下告知，他们恐怕永远都不知道。
　　一下子，所有的百姓都开始纷纷议论了起来，原来天下还有这样爱国的商人。
　　而人群当中的武珝则是一脸的愕然，八百多万贯！几乎接近国库一年的收入，居然是人捐出来的？这……殿下是怎么办到的？那些商人武珝很清楚，都是无利不起早的人，居然愿意捐这么多钱出来！
　　同样人群当中今天过来的门阀世家等家主都是愣了一下，他们终于明白李恪到底是怎么将这些道路给修起来的，怪不得他们无论如何都想不通李恪到底哪里来的那么多的钱。
　　第456章要当个仁商、儒商
　　毕竟秦王殿下的钱都可以查得到，就算是有间商城很赚钱，但是也不可能赚这么多钱啊！而现在，一切终于真相大白，原来是这些商人捐赠的！
　　五百多万贯啊，这远远超出了他们的想象！
　　这些钱对他们这些门阀世家，就算是最富裕的几家，想要一次性拿出来，都几乎不太可能，毕竟他们的固定资产更多，而陛下却可以利用这些小商人凝聚如此之大的力量。
　　他们突然之间才明白了，为什么秦王殿下从来不怕他们，或者说不需要他们手里面的资金，因为他有自己的资金来源。怪不得秦王殿下敢将周围百姓的月钱提升到原本的五倍！
　　当他们还在琢磨这件事的时候，站在台上的李恪面色平静的继续开口了。
　　“也正是因为有他们的存在，所以才有了今天的长安城，以及这条路，但是我相信，这不是终点！”
　　“在这块石头后面，粗略的刻有这一次翻修长安城和修建这条道路工程的所有花费支出，都记录在册。而下一次的《大唐周报》发行的时候，这九十二名商人，八十二个商人世家的名字，归属地都将详细的列于《大唐周报》之上，然后通传大唐天下！并且这件事也将记录在所属县的县志之上，流传后世。”李恪大声道。
　　当下面的士兵将这件事大声宣传到四面八方的时候，周围的百姓不断的传来了叫好声，这些百姓不觉得什么，但是人群当中的白岭等这些商人却瞬间激动的脸色涨红！
　　通传天下！并且由大唐周报告诉大唐的所有人，他们做了什么……这名声……他们激动了。
　　这不到十万贯，值了！尤其是有了这些名声，他们做生意可就要容易的多了！天下的百姓在买东西的时候，知道是他们的话，那肯定是优先在他们的店铺买东西啊！
　　人群中所有门阀世家的家主，负责人们都是面色沉默，他们突然意识到了一件很严重的事情，《大唐周报》！这一招太狠了！
　　随着《大唐周报》将这个消息最快的速度传播到天下各道的主要城市，这些消息会快速以这些主要城市向四面八方扩散，很快可以说天下的百姓都知道他们了。
　　这意味着……这些商人的生意会瞬间扩张到一个他们难以想象的地步，而这些商人的生意扩张了，跟他们竞争的门阀世家的生意自然也就要下降了。
　　那如果天下的其他商贾世家知道了这个消息会怎么做？
　　他们这些门阀世家的威慑力还有那么强吗？
　　细思极恐啊！
　　问题是这个时候，他们要怎么抗衡？这个时候，他们才陡然惊觉，失去了《大唐周报》这张牌，是他们做出的最错误的选择，或者说，他们当初太急了！
　　如果他们当时先不着急，先逐步的观察，认清楚《大唐周报》的作用，然后再想办法将它拿到手里，这才是最优的选择。
　　或者说……他们能不能开办一个类似的《大唐月报》？
　　似乎是可行的，但是这么做却有一个问题，那就是这东西不是想开就能开的，陛下不说话，没有人敢动，这才是关键。
　　“最后，在这里，我代表大唐皇室向他们这些爱国商人，表示由衷感谢。”李恪弯腰向着白岭他们这些商人聚集的地方弯腰鞠躬。
　　白岭等人都是面色潮红，他们想回礼，但是想到殿下之前的交代，不允许他们回礼，所以他们只能是默默的站着受了这一礼。
　　行礼结束，李恪站直了自己的身子，然后看着周围的百姓大声开口道：“最后，我希望，大唐能够涌现越来越多，像是筹资建设这条道路的商人，并且希望所有的商人，都能够通晓家国大义。”
　　“俗语有云，无奸不商。相信诸多百姓在心里面都有这样的一个想法，这话并不是无的放矢。有句话说的好，如果一个商业行为有一成的利润，它就能被到处使用。”
　　“如果有二成的利润，它就能够活跃起来。”
　　“如果有五成的利润，它就会铤而走险。”
　　“如果有一倍的利润，它就敢践踏人间的一切法律！”
　　“如果有三倍的利润，它就敢犯任何罪行，甚至冒着被砍头的风险！”
　　“这就是商业行为的本质，追求利润，这是商业行为的本能，这无可厚非！比如说，大唐禁止将生铁、铁器出口至周围的小国，因为他们得到了铁器就有可能影响大唐的国家安全！如果偷偷的将生铁卖过去，那不只是三倍的利润！世间也许有人已经犯过类似的错误，但相信我，天网恢恢疏而不漏！”
　　“商业没有国界，但是商人有！”
　　“我希望大唐的商人能够做一个仁商，做一个儒商，做一个知晓家国大义，热爱国家的商人！如果只是为了追求利润，枉顾国家利益，枉顾百姓利益，那么终有一天，百姓能够将它捧起，就能够将它摔死在地上！同样，大唐律也总有一天让他明白，国家利益高于一切！”
　　“今天，我有幸看到了这样的商人出现，而国家也希望有更多的这样的商人出现！而国家也不会让这样的商人吃亏！从今日起，大唐皇室将会建立皇家认证标志，像是这样的爱国商人所经营的产业，日后大唐朝廷凡是有采购其相关产品的时候，在保证同等质量，同等价格下，将会优先采购这些商人的商品！”
　　“商人在商业的贸易中获取了大量的利润，但同样，我也希望商人能够承担更多的社会责任，国家责任！”
　　李恪说道这里停了下来，周围的百姓立刻传出来了无数的叫好声，不知道是谁带头鼓掌，整个金光门外响起了热烈的掌声。
　　武珝愣愣的看着站在高台上的秦王殿下，她对李恪的了解其实并不少，但是此刻，当现场听到李恪的这些话，听到周围百姓的欢呼声，才更加的震撼！武珝第一次深刻的明白，李恪的心中到底有多大的宏愿。
　　只是可惜殿下不是太子啊！
　　第457章大唐商业峰会
　　武珝从愣神当中回过了头，她下意识的看向了旁边的李嫣，当她看过去的时候，她发现，李嫣用一种崇拜、爱慕等说不出什么味道的眼神看着台上的秦王殿下。
　　原来她说的是真的？她真的没有什么当不当秦王妃的野心，她只是想陪伴在殿下身边是吗？
　　武珝沉默了一下，她又重新将目光投向了站在那里的李恪，不知道她在想什么。
　　等周围的人群安静下来，李恪才继续大声开口道：“最后，我在这里宣布，明早辰时开启，我会在长安城善和坊的有间商城召开大唐第一届商业峰会，凡是商人，拥有商行不论大小，皆可来。但因为位置有限，所以诸位负责人只身前来即可，我在有间商城恭迎大家。”
　　“最后，让我们用热烈的掌声向这些为了翻修长安城以及修建官道的商人们，表示感谢。”李恪大声开口道。
　　说完之后，李恪带头鼓掌，而下面的百姓们自然也是同样热烈的鼓起了掌。
　　震天的掌声再一次的响起，白岭等九十三个人都是面色激动，不少脸色涨红激动的连说话都有些抖！他们就从来没有这么荣耀过！
　　“好了，今天的道路揭幕仪式就此结束，大家都散了吧，所有人都不要挤，有序散开！”
　　随着李恪的话，这次的活动算是就这么结束了。
　　很快李恪率先离开了现场，接着就是其他人也逐步的离开，其实这方面普通的百姓还是心里有数的，那些穿着丝绸衣服的人，他们都不会主动去挤的，都是等这些人走了，这些百姓才会自己离开。
　　但是今天殿下所讲的话，却让这些百姓都很激动。
　　人群里面的门阀世家们，却沉默了，殿下这一招太狠了啊。
　　这直接将这些商人们给抬举到了那么高的地步，就这一步，随着《大唐周报》发行天下，这意味着到时候，天下所有的商贾世家必将支持秦王殿下，因为对他们来说，跟门阀世家经商可是两回事。
　　还有殿下所说的那个皇家认证，这玩意以后就是一个大杀器！
　　其中最最重要的就是关于大唐国家烈士陵园的事情，殿下在这里都没说，但他们这些人捐不捐？或者说……殿下现在还用他们捐款吗？不用了！他们不捐，那些商人就足够给殿下捐出一个建好大唐国家烈士陵园的资金。
　　那他们这些门阀世家还有什么用？
　　尤其是这关系到日后针对一些小国的措施，谁也不能忽略啊！因为他们都知道，随着大唐国家烈士陵园的建立，到时候整个大唐府兵的战斗力至少往上翻五成！
　　殿下的策略必然会实现，这个时候不争取好感度，什么时候争取？
　　所以，现在的问题不是捐不捐的问题，而是捐多少的问题。
　　李恪回城之后，直接回到了有间商城这里，等李恪回来之后，田蒙和裴行俭，霍刚等都过来见了李恪。
　　“殿下，相关资料都已经整理完毕了，设备已经调试完毕，殿下明日可以按照原本的计划展示。”田蒙先是跟李恪汇报了一下明日的事情，“今日殿下在城外讲话的全部内容都已经记录完毕，会刊登在下一期《大唐周报》的第二版，第一版是关于设立大唐国家烈士陵园的文章。”
　　“很好。各地的问题准备好了吗？”
　　“是的，我们已经挑选完毕，第一批二十四名文人士子组成的主编，两人为一组，分别前往十三城，分别是京师长安城、东都洛阳城、北都太原城、南都益州府（后成都）、中都河中府（后山西永济县蒲州镇）、淮南道治所扬州城、关内道治所凤翔城（后陕西凤翔县）、河北道治所魏州（后河北大名县）、陇右道武威、山南道治所襄阳、岭南道治所广州、江南道治所越州（后浙江绍兴）、西洲治所赤海城。”
　　“其中前面十二城都已经开始发行《大唐周报》，赤海城今年将会开始发行《大唐周报》，另外这十三城也是第一批建立大唐国家烈士陵园的城市，而我们借着修建烈士陵园的机会，会同步在这些城市附近购买铁矿，建设炼铁厂等。”田蒙开口道。
　　这些城市周围寻找铁矿不难，只是很多地方没有大型铁矿而已，但实际上，对目前的大唐来说，很多地方小型铁矿就足够了。而随之配套的像是水泥厂，石灰石矿等都会一起寻找建设。
　　之所以分布在这些城市建设铁矿，就是为的最快的速度普及曲辕犁、新式耧车，甚至包括后面开始推广铁质的菜刀，铁锅等等，这些都是李恪让资金流转的重要措施。
　　“大唐周报和国家烈士陵园可以先不动，但是炼铁厂，石灰石矿，水泥厂等另外多加一个城市。”李恪想了想开口道。
　　“殿下请讲。”田蒙直接弯腰道。
　　“幽州治所范阳郡（后北京，幽州治所整个大唐几经变动，后移至涿州市。）也就是现在东夷都护府所在地。”李恪想了想道。
　　“臣明白。”田蒙立刻表示知道。
　　幽州要针对什么地方，大家都心知肚明，而像是东夷都护府这等地方可都是有节制并且调取契丹部，奚部等少数民族部落士兵的权利。奚部紧挨大唐幽州，奚部东北侧是契丹部，契丹部东侧就是高句丽。
　　“农村包围城市计划执行的如何了？”李恪又询问了一句。
　　“根据目前商行联系的人来看，我们主要针对大唐官道便利的地方，目前能联系到百分之八十左右的小型世家、家族，经过去年一年的部署，我们的新式纺纱机和织布机都已经到位，不过因为我们的人手扩充，商行去年一年的利润不算殿下您新开的行业，第一次出现了亏损。”田蒙有些伤感。
　　他们是殿下成立了，为殿下赚钱的，最终，他们却需要殿下赚钱来补贴他们。
　　何其丢脸的行为啊！
　　“这个不用担心，亏损的钱没多少，而且都是亏损在自己人手里面，这并不多。”李恪笑着摆了摆手，这点亏损他根本不在乎，其实更多的亏损李恪也不在乎，因为主要亏损都是月钱而已。
　　第458章画饼赚钱
　　这些亏损的钱都是给了商行的人员月钱，他们用来养活家人，养活自己，说白了同样也是在大唐的百姓手里面，李恪才不在乎呢，他巴不得将所有的钱都放到百姓的手里，因为这意味着百姓有赚钱的途径了，这是好事！
　　百姓能赚钱了，李恪就能赚更多的钱，钱就流通起来了，钱流通起来了，大唐就彻底富裕了！
　　这才是经济的正确使用方式。
　　“是。”田蒙默默的答应下来，他还能说什么呢。
　　“今年是非常重要的一年，今年我们的农村包围城市计划还不能启动，但是跟部分百姓签约的，让他们从传统的自己种植，自己纺织，自己织布的劳作种改为专门种植的合约可以签订了。”李恪想了想开口道。
　　饭得一口一口的吃，目前李恪有吐蕃作为倾销的产地，麻类的种植规模已经可以提上日程了。以往的百姓都是自己种植，自己纺织，自己织布，然后拿着成品的布匹缴纳税收或者换取粮食，食盐等物品，说的好听点，叫麻布等布匹充当了货币。
　　说的难听点，这就是以物易物。
　　以物易物的优缺点李恪不想赘述，但现在想要一步登天彻底更改也是不可能的，所以先从这部分掌握种植生产原料的百姓开始。
　　提高原材料的收购价格，压低李恪自己的成本，然后给百姓让利，让他们得到实惠，先卷起来再说。
　　“是！”
　　“另外像是，苎zhu麻，剑麻，胡麻等麻类产品可以优先签订一些山区的百姓。像是苎麻等这类多年生的麻类产品优先推广，尤其是山区等地方种植，因为它们都是一年种植，多年受益，可以让大部分山区百姓摆脱困境。”
　　“而胡麻（亚麻的一种，是油类亚麻，纤维类亚麻现在还没有传入大唐）等一年生的麻类作物可以选择在一些平原地区集中让他们种植，胡麻油也是上好的食用油，而它的秸秆是可以造纸和织布，另外在平原等地区签订收购合约的时候注意，不能比一亩地的粮食高出太多。”李恪认真的开口道。
　　百姓的经济头脑其实相对简单，放到后世都是如此，放到古代更是不懂了，如果你签订的合约太高，很多百姓会自动放弃种植粮食，这对大唐来说不是好事。
　　所以，在保障基础粮食种植，挑选一些不太适合种植粮食，但是适合种植麻类作物的耕地跟百姓签约，是最好的办法。
　　但这个签订收购的合约不能比粮食高太多。
　　“是！”
　　之所以主要说麻类作物，因为这是种植最广泛，适应能力最强，而且也是百姓购买的最多的东西。
　　跟田蒙他们敲定这些之后，李恪也没有离开这里，而是直接住在了有间商城，等第二日的商业峰会的召开。
　　至于说没有在城外，而且没有收到消息的商人和世家，那就不关李恪的事情了。
　　第二日，大早上有间商城就开始营业，今日不接待其他的客人主要是针对这些商人和门阀世家的人。
　　今天来的不管是谁，通通欢迎。当然了，李恪说了因为地方有限，每家只来一个，大家自然也不可能带着其他人过来。
　　所有人都很准时，辰时开启的时候，所有人就都来了。
　　每个人进来的时候，手上都有门口的侍女发放的一个号牌，当最后一个人进来的时候，很快就有人通知了李恪，总共发放号牌503个。
　　也就是说，现在这个大厅里面来的商人，门阀世家总计有503人。
　　但像是一些大的门阀世家，其实并不是一个人，比如说陇西李氏，每一房都来了一个人，因为这对他们来说，一房才是一家，但是关系到整个陇西李氏利益的时候，会有宗族会议。
　　其实这些的大家族有时候都像是一个小朝廷了。
　　对于这些李恪自然不会限制，不说别的，五姓七望这七家，每一家都是五六房到十几房不等，所谓定著房，也就是主要的几房，自然是实力最强的，其他的房实力就要弱一些。
　　这些房之间有利益冲突吗？肯定是有的！只是以往他们内部就已经解决完，然后对外就很团结，但现在李恪给他们每一房一个名额，当他们每一房之间的利益发生冲突的时候，李恪倒是想看看，他们真的那么团结吗？他不信。
　　如果这五姓七望，每一房都拆开的话，那他们的威胁可就大大降低了。
　　“欢迎诸位参加今日大唐商业峰会，今日在这里来的人，可以说至少控制了大唐商业的八成。”李恪微笑着做了开场白。这里面的不少商行其实来的都不是主家，而是掌柜。因为很多商行在长安有生意，但是主家却不在长安。
　　而这些掌柜的也都自主来了，他们都很清楚，这个机会不能错过。
　　所以说，古代这些商行能独当一面的掌柜，真的都是人才。这放到现代，就是一个分公司董事长级别的，因为古代的通信没那么发达，掌控一个地方的掌柜，那可真的是什么都要负责的。
　　“今日请诸位来这里，自然是讨论一下大唐商业何去何从！有句话叫，在商言商。”
　　“虽然我是大唐的秦王，也是目前负责监国的皇子，但今日我不是以朝廷身份前来，我以有间商城，悦来商行的东家参与这场会议，跟大家在商言商！”
　　“当然，还有另外一件事，是关系到大唐国家烈士陵园成立的事情，我相信这里不少来自大门阀世家的商人都知道了这个消息，毕竟你们的消息一向灵通，而还有许多小商人并不知情，今日呢，我先给你们说说什么是大唐国家烈士陵园。”
　　李恪微笑着开口道，下面的所有门阀世家的人都暗自嘀咕“不就是让捐钱吗？明说好了。”
　　给这些不知情的小商人讲述完大唐国家烈士陵园的意义之后，李恪微笑着道：“本来呢是想让大家直接捐钱的，但是后来我想想，这事不能做，所以呢，我换了个方式，现在呢，有另外一个产业：大唐不夜城。凡是诸位购买大唐不夜城产业的，我从中拿出二成以你们的名义捐给大唐国家烈士陵园，作为修建的资金。来人！上pp……哦，不对，上策划书！”
　　李恪一挥手，后面的人立刻拉动了绳索，一叠厚厚的巨大纸张直接被吊了起来，竖立在了李恪身后。
　　第459章抢钱多慢啊（上）
　　当这个东西被竖立起来之后，所有人都愣了一下，不知道这是什么玩意，因为它的封面还被一张绢帛盖着，上面写着五个大字：大唐不夜城。
　　看到这个，所有人都懵了，这是啥玩意？大唐不夜城？！这名字他们听得懂，问题是大唐都宵禁，这是啥意思？
　　李恪摆了摆手，两侧的两名侍卫立刻以相同的速度拉动一条细细的绳索，最外层的绢帛快速被扯上去，露出了后面的一张白纸。
　　这张纸上面写着字，字体不小，这让距离比较远的人也都可以看的到。
　　“大唐不夜城，是一个以文化，娱乐产业为主，餐饮、住宿等其他产业为辅助的新建城市！顾名思义，该城市不会宵禁！而它的规划则是位于长安城西，长安城和大唐福利工业园区以及秦王府之间的这段距离内，紧挨众商路官道，旁边还有漕渠作为用水辅助。”
　　“大唐不夜城的建筑面积约为三千米见方的城市布局，至于什么是米，那是本王名下的所有工匠共同使用的刻度，一米大约为三尺，你们心里有个数就行，具体的话，到时候这类尺子会有专门售卖的，你们可以个人去购买。”
　　李恪给了一个大概的换算数据，让他们做到心里有数。
　　李恪的这个话一出口，所有人心里就大概有数了，三千米见方，那岂不是比现在的太极宫外加大明宫加起来都要大？！这样的城市可不小了，大唐很多城市都还没这个大呢。
　　“诸位，你们应该很想知道，什么叫文化、娱乐产业为主，餐饮、住宿产业为辅助的城市对吧？我现在给大家解释一下，大家都逛过青楼，溜达过勾栏，我相信大家都有这样的经历，正在青楼喝着酒，听着花魁唱歌，性质正浓，突然之间外面传来了更夫的声音，马上要宵禁了！”
　　“这个时候，青楼里面的花魁大部分不能跟大家共诉衷肠，这要么扫兴回家，要么就只能转向旁边的勾栏之地。”
　　“总而言之是不能尽兴的。”李恪笑眯眯的开口道，“反正本王是不尽兴，所以我把辉月楼给买了。”
　　下面的人不由得都发出了一声哄笑声，气氛一时间变得热烈了起来，大唐谁敢说自己没逛过青楼，这不是扯淡呢么？现在李恪打了样，大家的气氛自然也是轻松了不少。
　　“而大唐不夜城建成之后呢，大唐所有的青楼、勾栏产业都将迁入不夜城内，而不夜城因为是单独于长安的城市，所以它不宵禁！大家可以畅玩通宵！”
　　“除此之外，不夜城还会建立众多的娱乐产业，比如说书、皮影戏、傀儡戏、以及舞台剧等！”
　　“说书，皮影戏，傀儡戏这些已经在有间商城有了，诸位应该体会过，至于舞台剧，就是以真人表演，然后扮演傀儡戏，皮影戏当中的不同人物角色，有点像是一些地方的戏剧。”
　　“毕竟真人更加的有代入感。”
　　“除此之外，像是普通的杂耍卖艺等产业，也会建立相应的杂技行等场地供大家娱乐，总而言之，来了这里，你可以找到各种各样玩耍的东西！”
　　“另外像是什么时装秀、音乐剧、花魁大赛、诗词大赛等等比赛，本王也都在筹划当中，除此之外，本王还要在城中建造一座巨大的新式蹴鞠比赛场！各个商行、有钱的家族之类的，都可以赞助一支球队，大家相互比赛踢球。”
　　“总而言之一句话，在这里，将会集中整个大唐，哦不，应该说，整个世界所有国家都没有的，前所未有的娱乐产业！”李恪笑着介绍道。
　　下面所有人都听的懵逼了，而懵逼过后的第一个反应就是，真特么好玩！毕竟像是说书，皮影戏，傀儡戏许多人都看过了，真的挺好看的！而现在这里居然都有，还有什么舞台剧？！想一想真人扮演的话……。
　　至于时装秀，音乐剧他们不懂，但是花魁大赛……想想就激动好吗？！
　　这……不少人都开始骚动了起来，重点是，这里他妈不宵禁啊！想一想，到时候这里有多繁华，大家上下脑袋都开始充血了，这么大一个不夜城，必然得参加进来啊！这稳赚不赔！不，这是下金蛋的鸡啊！
　　说完，李恪拍拍手，两侧的侍卫接着拉动纸张，接着第二页出现在了所有人的面前，上面显示的是：配套产业。
　　“刚刚我说的是主体，是吸引所有人来玩的主体，但是有主体就必须要有配套产业，配套产业我不想不用我多说，诸位已经想到了，比如说住宿。这里娱乐完了，总是要休息的，这客栈就是必须的了，而除了客栈之外，酒楼自然也必不可少。毕竟人都是要吃饭的。”
　　“这些就是我所说的餐饮、住宿行业。”
　　“而除了这些之外，还有一些配套的，比如说洗衣店，有一些客人来这里可能常住，但是衣服脏了怎么办？如果有单独的洗衣店是不是很不错？还有可以有部分成衣店，毕竟衣服破了要购买一些新衣服。”
　　“还有一些胭脂香水等店铺，青楼的姑娘们总是要买的，而一些来游玩的公子们总是要给自己的相好送一些礼物，这些胭脂香水外加衣服就肯定都不错。不要永远都直接送什么钱，太俗。”
　　“这些类似的店铺也肯定有的，只要有足够的消费群体，那么这里的店铺就不愁赚不了钱。”
　　“所以说呢，本王将这个计划提了出来，就是给大家一个机会，给大家一个赚钱的机会。”
　　“本王向来不喜欢独自赚钱，只有双赢，甚至是三赢，四赢，这才是王道。如果我让大家捐钱，大家看在我这个秦王殿下的面子上，肯定是要捐的，但是毕竟让大家白出这个钱，我于心不忍。”
　　“所以，干脆这笔钱呢，我就不让大家出了。大家如果有愿意购买这不夜城土地的，你们购买土地金额的二成，本殿下拿出来捐献给建造大唐国家烈士陵园，当然，是以诸位的名义。”李恪微笑着开口道。
　　第460章抢钱多慢啊（下）
　　所有人都深吸了一口气，说实话，今天来之前，他们都曾听闻过，秦王殿下是个赚钱的天才，毕竟跟长孙司空打赌的事情可以说全天下都知道了。
　　而殿下给长乐公主殿下拿出来的嫁妆数量人人都知道，在如此之多嫁妆的情况下，秦王殿下都还能随便拿出二百万贯修建大唐国家烈士陵园，那么问题来了？殿下到底赚了多少钱？
　　今天他们算是见识到了，因为现在看看这大唐不夜城吧，所有人都知道这是一个巨大的赚钱项目，一个前所未有的赚钱项目，不夸张的说，这个不夜城就几乎不可能亏钱。
　　只要在这里买了地，盖了房子，这就是可以不断的给家族流传下去的产业！而且还是那种黄金产业！
　　人人都想要啊！
　　“现在呢，大家看一看，这是我们这个不夜城的大概设计。”李恪微笑着继续道。
　　很快，随着又是新的纸张被扯起，后面一张规划好的建设图纸出现在了所有人的面前，那是不夜城的设计图纸，整个城市也是正方形的，但是城内的设计却不像是长安城一样横平竖直，而是一个八卦图！
　　首先，位于城市的最中心的位置一个椭圆形的建筑，这个建筑看起来很大，上面有标注了：竞技场。
　　“这个就是蹴鞠比赛所进行的竞技场，整个建筑呈现椭圆形，在它的里面有相关的蹴鞠等场地，可以进行比赛。而它的外围则是一个广场，广场是正圆型，在广场的周围则是一圈的街道，围绕街道一圈则是整个不夜城的核心区域，像是青楼等娱乐场所就会设立在这里。”
　　李恪拿着手里面的木杆，给所有人指着这幅巨大的城市建设图介绍道，整个城市的中心有点像是后世的特克斯八卦城，当然这里也不是一个完整的八卦，只是一部分而已。
　　主要是为了中心的娱乐化更加集中，制作了几个圆形街道，而到了外围的一些辅助配套设施的街道则是改变成了方形，整个城市的外观也是正方形的。跟赤海城的面积相同，城墙长度为3千米的正方形城池。
　　城池的城墙规格跟长安城相同，反正李恪又不怕这东西建设的有多雄伟，说实话，也就是奇观误国，没有丁点效益。
　　不然的话，李恪都准备起奇观了。
　　而像是这种具有极强盈利能力的城池，李恪就丝毫不怕，建设的雄伟一点好，不怕花钱，花钱多都给了百姓了，这是好事！藏富于民啊！
　　反正到时候建设花的也不是他李恪的钱！
　　甚至这些钱到了李恪的手里面，还能够赚钱呢，但凡要买这里面土地的人，你好意思不给我现金？这个年代可没什么分期付款之类的说法，你要么支付现金，要么滚蛋。
　　因为这是卖方市场，你不买有的是人买。
　　所以，等现金都到了李恪手里面，但李恪支出的时候，却不是一次性支出的，这么大的城市，李恪多动用点劳工，动用十几万工人，建设个两年很合理吧？
　　这里有个误区，后世很多人在看古代某项工程，说动用徭役多少，比如说秦皇陵，动用徭役七十万人，这可不是一次性就拉了七十万人次在这里干活。
　　秦皇陵前后历时38年，总共动用徭役72万余人，指的是，古代服徭役，就是每个人每年需要服徭役多久。
　　而服徭役一次，就称之为一人次。除了特殊的人之外，比如说工匠、刑徒等人，其他的普通做工百姓都是服役一次，称之为一人次。
　　这跟后世春运的计算方法是一样的，后世整个春运期间动辄运送旅客几十亿次，值得就是人次，而不是人数。古代对徭役的统计数据方法也是如此。
　　但李恪要是建设城市，他想拉个七八万人同时干活，还真的能拉的出来。
　　在这个图纸的后面，还有关于其他的一些方面的介绍，比如说，一条引入城中的饮水用河，将会呈现圆形环绕一圈，河道什么的建设自然也是由青砖等铺就而成。
　　将这些都介绍完毕之后，李恪看到下面的人已经都很激动了，这才笑着开口道：“这样，不如我带大家去实地看一看？不过马车的话，需要大家挤一挤了。”
　　众人相互看了看，也都没有反对。
　　所有人都出了有间商城之后，李恪早就准备好了相关的马车，大部分相熟人坐在一辆马车里面，一个马车能拉个五六个人，但是也需要一百多辆马车，排着长长的队伍离开了长安城。
　　这个车队引起了不少人的好奇，不过赶车的秦王殿下的侍卫，大家看了看，就大概猜测应该是秦王殿下今日开什么会议，就是不知道这出城是去什么地方。
　　很快，李恪就带着人到了他买下来的土地这里，这一片区域李恪已经购买了一万亩的土地，也就是5.4平方公里，后续的土地李恪还没有购买，倒不是说买不起，而是后续的土地占用了一些百姓的耕地，李恪让人去协调去了。
　　他也不怕有人敢中间给自己使绊子，这可不是后世，谁先买了地，谁就说话大声了，在这里你给我买一个看看。
　　能够协调百姓的永业田，也就是李恪才有这个实力了，其他人想都别想。
　　站在李恪自己挑选好的体育场中央，这里已经搭建起来了一个木质的高台，这个倒是早就已经搭建完毕了，因为这里整个城市的中心点，到时候里面圆形部分城市的建设，要以这个为中心进行画圆，所以才建设了一个高台。
　　高台上面人都站不满，不过其实没什么好看的，这里还是一片空地呢。
　　李恪带着大约一百多人走上了高台，而剩下的人则是站在下面的周围。
　　至于谁跟着上来，这些人里面都心里有数，他们自己会分配。
　　“诸位看到了吗？这周围的土地，将来就会变成一座崭新的城市拔地而起，而现在，这里的土地，不知道你们谁愿意购买啊？”李恪微笑着开口道。
　　第461章给你们足够的时间
　　“殿下，不知道这地怎么卖？”人群中，长安郑氏的郑林开口问道。
　　“这里面的地按照占地面积来进行售卖，其中除了部分土地已经售出之外，剩下的土地都可以竞买，但是土地这东西，大家都应该知道，这里面因为地段的不同，售卖土地的价格自然也不同，自然不可能按照同等的价格来卖。”李恪微笑着开口道。
　　“比如说，中心部分的竞技场是不卖的，竞技场周围的这一圈道路，我称之为内环，以此向外分别是二环，三环。以及最外围的辅助地块，辅助地块将会按照不同的区域划分进行分别拍卖，而内环，二环，三环内的土地则是进行暗标。”
　　“请问殿下暗标又是如何操作？”郑林此刻就是一个合格的工具人。
　　“每个人会给你们发送一个信封，以及纸张，所有人在纸张内填写自己想购买的面积，按照每亩地多少钱的价格进行填写，填写过后塞入信封，在信封外面上写上你自己的名字，粘好之后，塞入标箱。”
　　“等搜集到所有人的投标信息之后，同样的一块地，价高的者得，如果这一块地只有你一个人投标，那么这块地，你就是出了一文钱，那也是你的。当然，不同的区域每个人限购的面积是有上限的。”李恪淡淡的解释道。
　　李恪的声音虽然不大，但是现场一共也就五百多人，大家站的也比较紧密，所以李恪的话几乎所有人都听到了。
　　听完之后，这些人看李恪的表情就有些感慨，高啊！秦王殿下果然都是好手段，这对人心的算计，简直无与伦比。
　　这手段，这暗标的价格就不可能低的了。
　　虽然他们不知道具体的价格是多少，但是想一想，恐怕这也是一个天文数字。
　　而且这里面还有最关键的一点，也就是拍卖的钱有二成殿下会以购买者的名义捐赠给修建大唐国家烈士陵园的资金里面。这也意味着，他们内心对这些土地的价格上限会不断的拔高。
　　比如原本一亩地加入是一万贯，那么有了这个想法，就有可能直接开到一万二千贯每亩，因为这些钱本身他们就需要捐的，现在多花点，还能给殿下留一个好印象，所有人内心的上限自然而然就会拔高。
　　这里面内环的土地无疑是最贵的，二环次之，三环相对便宜，但是这些土地的价格肯定会比长安城里面的土地购买要贵不少。
　　“如果大家有意的话，一个月之后的今天，也就是二月二十三日，将会在今天上午开会的地方，进行暗标投注，欢迎大家参加。现在大家可以回去商量一下。”李恪微笑着开口道。
　　李恪说完之后，不少人就匆匆告辞离开了，李恪也不在意，之所以选择在一个月之后，自然是因为很多来这里开会的，都是长安城的掌柜，或者是负责人，而不是真正的家主。
　　这些人虽然有调用钱的权利，但是他们的权利不高，能调动的资金自然也是少数。
　　想要最大程度的挖他们的钱出来，那当然要做决定的人才能够最大程度的拿钱了。
　　没看即便是今天，不少人都急匆匆的离开了吗？显然他们要用最快速度去传递消息。
　　毕竟不少商人或者是家族距离长安的距离并不近，一个月的时间一个来回，其实还是挺紧张的。
　　对于李恪来说，这一个月的时间，也足够他调查一下这些人的心理预期是每亩地多少，到时候他安排的人就可以在每个暗标箱里面将他们的心理预期价格给写上，放进去，来个保底价格。
　　到时候如果价格不合适，就留在自己手里面挺好的。
　　整个城市整体面积为9平方公里，换算成大唐每亩540平米的话，也就是总计16667亩左右，扣除掉道路，引流的河流，广场和竞技场等，最后能够拍卖的用于建设的土地大概也就是一万亩。
　　看着挺多，但其实一点都不多，古代因为不能建高层，建筑面积都比较大，像是一个大一点的青楼，单层占地面积怎么也要三亩，然后建设成三层左右。
　　而有一些店铺等肯定是要预留后面的院子，和侧房，仓库，这样的话至少得5亩到10亩的面积。
　　按照一个店铺平均5亩计算，1万亩也不过就是2000个店铺。
　　看似已经不少了，但实际上店铺数量肯定是要远小于这个数字的，因为这里面还有公共厕所，武侯所在的治所，这里肯定还是要驻扎军队的，军队的校场等都要占用一定的面积。
　　剩下的这些店铺，还真的是寸土寸金不为过，支撑一个庞大的娱乐城市，各种方面的店铺都不可能少的，但这里只有消费类店铺，而没有后勤类的，比如粮店等，因为没必要。
　　这些店铺就留在长安城的东西市挺好的，到时候这些东西运送到不夜城，这肯定是要用人的。
　　只要用人，百姓就有赚钱的机会，大量的物资运送，加上长安城取消非编户，目前的这些商行店家只能招募临时的百姓来充当运输。
　　李恪将很多后勤类的物资店铺依然放到长安东西市，就是为了增加就业岗位。
　　这些人走了，李恪还在这个高台上站了良久，现在这里还是一片空地，但将来它注定会成立一座城市，一座全新的城市。而这样的城市，也许一千多年后，它还会存在，只不过那个时候，也许有人在城门口设立了收费处，开始卖票了。
　　想一想，也只有这些东西，才能够为自己在这个世界的存在而留下痕迹了吧。
　　当然，整个大唐的改变，也注定会引来巨大的蝴蝶效应，但是这种蝴蝶效应有多大，能够让大唐存在多久，李恪心里没数。
　　弱小的王朝也许可以绵延千年，比如说西域的一些佛国，而强大的王朝也许顷刻间分崩离析，比如元帝国。
　　虽然大唐不至于像元帝国那样，但它到底如何，李恪还真的无法知道，他有不可能千年不死。
　　只能说，尽力吧。
　　不过，站在这里，李恪脑海里面突然冒出了一个骚操作。
　　第462章此乃大唐固有领土
　　“田蒙。”李恪开口道。
　　“殿下。”站在李恪身后，默默陪伴着李恪的田蒙道。
　　“这样，日后我大唐商队，不管是通过丝绸之路，还是通过其他的方式，只要不是我大唐国土，出发的时候，带一块石碑，挑坚硬的花岗岩，你们应该懂得如何分辨，然后在花岗岩上刻：大唐领土碑，上面写上年月日和编号，编号从五位数起步，然后在无人的地方挖个深坑给埋进去。字记得刻的深一点。”
　　“反正你们走到哪，就埋到哪。石碑不用太大，一尺宽，一尺半长，十厘米厚就可以了。”李恪开口道。
　　“是！”田蒙有些疑惑，虽然不知道殿下为什么这么做，但是既然殿下吩咐了那就去做呗，这其实是一件很简单的事情。
　　商队拉个石碑而已，而且这石碑又不大。耽误不了多少商队的运力，更何况他们商行是为了殿下而存在的，殿下的话自然就是最高指示。
　　吩咐完，李恪这才转身向下面走去，这么做其实没什么别的意思，就是纯粹的恶趣味而已，给后世的考古学家留个谜题吧。
　　回到了长安城，路过金光门的时候，李恪注意到那石碑旁边有不少百姓在观看，上面的众商路三个字隔着很远就能看到。
　　这算是开大唐之先河吧，说实话，如果大唐的商业能达到后世大宋那个地步，大唐能做到什么地步还真的不好说。
　　李恪回到两仪殿，他这刚进门，李泰就从桌子后面跳了出来，飞快的看着李恪问道：“嘿嘿，三哥，你跟我要十万贯，是给我准备了内环的地吗？”
　　“你想的美，我给你准备了最外围的地。”李恪翻了个白眼，瞪了他一眼。
　　“嘿嘿。”李泰笑了笑不说话。
　　“行了，好好干活吧，对了，我去旁边睡会儿觉，今天起得早，有点困，一会儿有人来了，你让他们在这里喝喝茶，别吵我。”李恪淡淡的开口道。
　　“有人？谁啊？”李泰有些疑惑。
　　“能有谁，你的兄弟们，叔叔们呗。”李恪摆了摆手道。
　　李泰有些疑惑，不过还是点点头答应了。
　　李恪这边跑过去睡觉了，李泰只能守在两仪殿，三哥走了没多久，守在外面的小太监就进来了，“越王殿下，外面楚王殿下，郯tan王殿下，汉王殿下，申王殿下求见。”
　　李泰：“……”
　　“让他们进来。”李泰有些无语的摆了摆手。
　　很快外面就进来了四个大小不一的身影。
　　“啊……见过四哥。”四个人看到李泰的时候，都有些懵逼，不是三哥在监国吗？怎么突然之间变成四哥了。
　　“怎么？见到我很意外？”李泰看到他们的表情就有些不爽，直接从自己的位置上恶狠狠的站起来问道。
　　“啊，当然不是。”几个人连忙否认道。
　　“不是？我看你们就是，李佑，你给我过来。”李泰直接走过去，他学会了李恪那一招，直接伸出胳膊夹住了李佑的狗头，这小子欠收拾，李泰最近觉得自己以前的行为有些太混蛋了，但是看到李佑，他突然觉得这个比他更混蛋。
　　李泰觉得自己身为哥哥，有教育他的义务。
　　“四哥，疼疼。”李佑赶忙喊道。
　　“疼个屁，我都不疼，你疼什么？！”李泰恶狠狠的开口道。
　　李佑：“……”废话你攻击我，你当然不疼了。
　　“我听说你最近不学好啊，遛狗斗鸡的？”李泰笑眯眯的问道。
　　“怎么可能？我觉得非常乖的。”李佑大声道。
　　“是吗？从明天开始，早上早起，跟我一起锻炼身体，怎么样？”李泰眯着眼睛道。
　　“啊……四哥……”李佑人都傻了，不是，父皇叫你锻炼身体是因为你身宽体胖，跟我有什么关系？我又不胖。
　　“嗯？”李泰从鼻子里面发出了一个鼻音，同时夹着李佑狗头的胳膊一用力。
　　“啊，是是是，我明天陪四哥你一起锻炼。”李佑一脸苦逼的开口道。
　　剩下的三个弟弟静若寒蝉。
　　“你们来这里干什么？是不是来找三哥的？”李泰这才放开了李佑的狗头，大大咧咧的开口道。
　　“是，四哥。”郯王李恽yun恭敬的开口道。
　　“等着吧，旁边坐着喝茶，三哥睡觉去了，他说让你们等着。”李泰摆了摆手道。
　　“啊？”四个人都有些懵，三哥知道他们要来？问题，他们也是临时起意，才一起凑着过来的啊。
　　“啊什么啊？就你们那点小心思以为瞒得过三哥？三哥懒得理会你们而已，前日朝堂上三哥说的话，你们忘记了？三哥与诸多皇子公主总共捐献200万贯，钱都是三哥自己出的。”李泰摆了摆手，淡淡的开口道。
　　李佑几个皇子都相互看了看，然后吞了口唾沫，二百万贯？说捐就捐？三哥……有多少钱？
　　“三哥说一会儿估计还有咱们的叔伯过来，安心的等着吧。”李泰摆了摆手。
　　几个人听到这话，瞬间觉得浑身别扭，就好像身上起了虱子一样，这……三哥都知道了呀……那三哥会不会生气啊。四个人都多少有些惊恐。
　　跟那些公主们不一样，像是李佑这些皇子，对李恪的态度那可都是敬而远之，但凡能躲过绝对不照面，主要是太可怕了。
　　……
　　李恪一觉醒来，伸了个懒腰，睡得太舒服了。
　　“我睡了多久？”
　　“回殿下，再有一刻钟就一个时辰了。”旁边的侍女轻声道。
　　“嗯，走吧，去旁边看看，估计人不少了。”李恪站了起来，走向了旁边的两仪殿。
　　天下熙熙皆为利来，大唐不夜城的消息一出，这些平时见了他都绕着走的人，这会儿都主动上门了。
　　从侧门进了两仪殿，一进去，“嚯！好家伙，来的人可真不少啊。”李恪一点也没遮掩，而是很随意的开口道，这会儿这里至少坐了近二十人了。
　　最前面的是四个皇子，后面则是李恪他们的叔伯，还有几位公主，不过这几位公主不是李恪的妹妹，而是李恪的姑姑们。
　　看到最前面坐着的李佑，李恪嘴角就勾起了一丝笑容，这又是一个不成器的，比李愔都混账的一个。
　　看到李恪进来，所有人赶忙都站了起来。
　　“来，李佑你过来，我听说你舅舅最近没事就鼓动你多招募壮士自卫？”李恪笑眯眯的问道。
　　好家伙……李恪这话一出口，别说李佑，大殿里面的其他人身子都抖了一下，秦王殿下您真是什么话都敢说啊。
　　第463章弟弟都是鸡
　　“啊，没有，没有，怎么可能。”李佑吓了一跳，直接抬起头赶忙分辩道。
　　不过李恪让他过去，他不敢拒绝啊，这，他连李泰都不敢拒绝，更何况三哥了。
　　走到李恪身边，看到李恪抬起手，李佑就缩了缩脑袋，他怕李恪揍他。
　　伸出自己的手，揽住他的肩膀，然后微笑着开口道：“我跟你说，你给哥记住了，你跟我们才是一家人，什么舅舅之类的，要是敢挑唆你，你知道下场是什么吗？你三哥我的手段可多了，你看像是一些皇室宗亲犯了错，父皇碍于皇家亲情，不会动手的情况下，一般都是流放。”
　　“但是你相信我，他们流放的地方也不过就是一些比较偏远的州，但是三哥我不流放你，但我将你送过去的地方，那就是吐蕃，突厥等地了，半年都洗不上一个澡，吃饭也没什么好吃的，要么干粮，要么馍馍，你知道吗？你要是不信，你可以去问问李愔，他可是我亲弟弟。”
　　李恪说一句，李佑身子就抖一下，等李恪说完，李佑都快哭了，他现在年纪还不算大，他比李泰小两岁，今年15，他舅舅这会儿倒是没鼓动他呢，不过后面会鼓动的，李恪只是吓唬他而已。
　　旁边围观的人都是面色无语，不管他们都是什么想法，这会儿也只能是憋在心里。
　　“三哥，我不敢。”李佑低声道。
　　“你最好不敢，不然我叫你知道花儿为什么这样红，懂吗？”李恪拍了拍他的肩膀，倒是没揍他，这么多人，揍他干什么？起反效果。
　　“你们几个来这里，是问三哥要东西的？”李恪又看了看站在那里的郯王李恽、汉王李贞，申王李慎问道。
　　三个人都尴尬的站着不知道说什么，李恪笑了笑：“有话就说，你们不说我怎么知道你们要干什么？咱们兄弟之间有什么不能说的。”
　　“是……三哥，我听说三哥您要盖个大唐不夜城，弟弟就想要个店铺什么的，我零花钱不多。”李慎红着脸开口道，他到底是年纪小，李慎跟李治是同一年出生的，比李治要小几个月，今年才8岁。
　　到底是小孩子，脸皮薄，但是又怕李恪，所以李恪一问，他就直接说了。
　　“韦姨娘叫你来的？”李恪笑了笑，李慎是韦贵妃的儿子，他这么小的年纪，不可能这么快就知道消息，唯有可能是韦贵妃收到了大唐不夜城的消息，然后让李慎过来的。
　　“是……阿娘跟我说，让我来跟三哥要个店铺，说三哥是兄长，让我光明正大的来。”李慎不敢撒谎，老老实实的答道。
　　“这就对了，跟兄长要东西怕什么，这样，三哥知道你零花钱不多，但是呢，三哥不能白给你，你得明白，世间万物，没有天上掉馅饼的事情，包括你日后去属地上任之后，都是如此，那些天上掉馅饼的事情，都有可能是别人留给你的陷阱，一旦踩进去了，那有可能再也爬不起来的，明白吗？这样，你从你的零花钱里面给三哥一百贯，好吧？”李恪开口道。
　　李慎愣了一下，三哥没有骂他？而且还教导了他一番。
　　“三哥，我明白了。”李慎立刻认真的给李恪弯腰行礼道。
　　李恪点点头，韦贵妃是个明白人，从她交代李慎的话就知道，她早就知道李恪是个什么性格，就让李慎大大方方的来。显然这些妃子也都没有一个简单的人物，对李恪的性格拿捏的很好。
　　对于这种拿捏，李恪当然不在乎，这种挺好的，人和人相处，哪有没技巧的呢？不会有这种傻子吧？
　　哪怕是跟父母，跟兄弟姐妹，跟夫妻，跟孩子之间相互都是有技巧的，适当的技巧可以让关系更加和谐，你好我好大家好，人生快乐许多。
　　有些人可能说，我凭啥，我自己不开心要让着他们，这种原则面对陌生人，普通关系没什么太大的问题，但是当面对家人也是这种态度的时候，久而久之，那就是别人忍让你了。
　　于是当你看着短视频里面一些被欺负的人报复那些不讲道理的人，然后感觉自己吐出一口恶气的时候，却早已忘记，你在家人眼里跟那个不讲道理的人已经毫无差别了。
　　当然，有技巧的经营关系不是让你一直忍让，而是要通过技巧经营关系，相互忍让，该强势的时候强势，该忍让的时候忍让，关系才更加和谐。
　　李恪对这一点可谓是深有感触。
　　这么些年，他李恪也是忍辱负重许多呢，不然他能挨那么多打？
　　“三哥，我们也是想要个店铺什么的。”剩下的三个人也赶忙有样学样的开口道，包括李佑都是如此。
　　“嗯，我知道了，放心，都给你们留着呢，后面我会告诉你们给我多少零用钱的，李慎年龄小，零用钱不多，你们可不能跟他一样。”李恪淡淡的摆摆手道。
　　“谢谢三哥。”三个人的脸上都是喜色，多给钱他们也不在乎，要知道现在不是多给不给钱的问题，而是有没有机会买的问题。
　　“一边坐着吧。”李恪摆了摆手，让四个人坐在一边。
　　等他们跑到一边去，李恪才看向了这边来的一帮宗室们，这里面几乎都是自己老爹的同父异母的兄弟，妹妹。
　　“七叔，上次我们切磋武艺已经差不多要一年了，七叔身体可好。”李恪对人群当中的李元昌拱了拱手问道。
　　“挺好，挺好，多谢殿下三郎挂念。”李元昌老脸一红，赶忙拱手道。
　　“七叔，以及诸位叔伯、姑姑此次前来，想必也是因为大唐不夜城的事情，我说的可对？”李恪淡淡的开口问道。
　　“是，说出来有些不好意思，不过三郎慧眼。”几个年龄大一些的脸皮也厚，很干脆的开口道了，毕竟之前不是有李佑他们几个给李恪做榜样。
　　李恪笑了笑，这挺好，他刚刚为什么教训李佑，李慎？不就是为了杀鸡给猴看？不就是为了敲山震虎嘛。
　　有些话当面不好说，但是侧面就能说了。
　　第464章给宗室们洗……礼思想（上）
　　“诸位都请坐，说实话，我正好也跟诸位叔伯，姑姑，跟诸位宗室有话要说。”李恪微笑着开口道。
　　众人相互看了看，然后还是都坐下来了。
　　今天来的不是全部宗室，还有许多宗室没来的，一部分是离的比较远，比如说李道宗也算是宗室，但实际上李道宗这种大臣几乎已经享受不到什么宗室权力了，都是依靠自己的能力。
　　还有一些家境富裕的，都不太好意思来，能来的，都是个人财产一般，也就是勉强过活的宗室们。
　　李世民什么时候有钱的？贞观二三年，大唐连年遭遇天灾，当时李世民自己都没多少钱，李世民在皇宫里面都是省吃俭用，贞观五六年的时候，像是李愔这个败家子在外面胡乱花钱了，跟杨妃要的时候，杨妃得变卖自己的首饰。
　　从这些就能看的出来，大唐皇室都没钱。皇室都没钱，你想想这些宗室能有几个钱？尤其是李世民这些兄弟的地位更加的尴尬，他们拿到的食邑和俸禄就更少了，但身为王爷，他们又要维持身份。
　　其实日子都是紧巴巴的，这也是为什么很多王爷都娶了门阀世家的女人，很多公主又主动嫁给了一些门阀世家的原因。
　　甚至五姓七望这些大门阀，李世民想嫁自己的妹妹给人家，人家都不要。
　　没错，就是这么刚！
　　“不知三郎，你要说什么？”李元昌想了想，还是他开口了，这些人里面，也就是他跟李恪熟一些。
　　“聊聊皇室，聊聊宗室。”李恪微笑着开口道。
　　“各位叔伯、姑姑都是王爷公主，可以说是咱们大唐身份最尊贵的一批人，这一点大家应该都没有异议吧？”李恪笑着问道。
　　“这个是自然。”大家都有一些疑惑，不知道李恪说这个干嘛。
　　“但实际上，真的如此吗？别的我不想多说，就说去年大唐周报刚出现的时候，我创立的东西，有些人想抢都抢，根本不考虑任何后果，因为他们都知道，大唐在他们的控制范围之内，就算是我爹对他们都无可奈何。”
　　“而诸位叔伯、姑姑你们其实过的日子也比较紧巴巴的，你们在跟一些人相处的时候，除了这一层遮羞的身份之外，不管是日常的零用钱，住的宅子，穿的衣服，吃的饭菜，实际上比一些人要差的太远了。甚至他们言语之间，对诸位的恭敬也都是流于表面，甚至有些人连装都懒得装一下，但你们对他们又没什么办法。因为我爹对他们都没什么办法。”
　　“我说的可对？”李恪面色平静的问道。
　　李元昌他们都沉默了，心里多少有些苦涩，李恪可以说将他们这些所谓的王爷、公主经历的事情都给剖析了出来，遮羞布给扯了下来，但这有什么办法呢？很多事情大家都心知肚明，但是又说不出来啊，因为说出来也没用。
　　先通过体会对方的难处，来拉近身份，加上双方之间本来就有着近亲的关系，迅速拉近双方的距离，接下来这话就好说了。
　　“三郎，你想说什么就说吧，哎。”李元昌叹了口气道。
　　“其实诸位叔伯、姑姑，我知道你们多少有些怨我父皇，以为我父皇不关心你们，但实际上，不是我父皇不关心你们，而是没法关心啊，他能不知道你们的困境吗？我父皇都知道，但是我父皇能怎么做？皇室也穷啊。”李恪叹了口气道。
　　所有人都沉默，主要是李恪这话他们一来不敢接，二来他们也知道是实情。
　　“你们有怨言是对的，作为晚辈，我能理解你们，我也知道，你们的日子过的紧巴巴的，但凡有的选，你们也不会拉下这个脸皮，跑过来跟我这个晚辈要钱。”李恪又一脸感同身受的开口道。
　　李元昌等人脸上都有些被理解后的委屈，李恪说中了他们的心思，他们其实过的都不怎么样，如果但凡他们过的都可以，不说比肩那些大的门阀世家，就能比肩一般的小家族，他们今天也不会这么可怜巴巴，上杆子来求自己的一个晚辈。
　　说出去脸往什么地方放？
　　现在李恪能理解他们，能想到这一点，他们委屈之余都是感激了，来之前他们其实都做好了被李恪羞辱的准备，尤其是李元昌，李恪都敢直接揍他，还有什么不敢的？
　　但是他万万没想到李恪会说出这样一番话来。
　　最重要的就是，李恪能深刻的体会到他们的难处。
　　“各位叔伯、姑姑，你们不用不好意思，我知道你们也不是为了自己，而是为了你们的家人，为了你们未来能够过的稍微好一些，如果单单只是你们自己的话，我相信你们就算是每餐少吃点好吃的，少住个大的宅院，也不会来求我这个晚辈。”
　　“但你们也有家人，都有一家老小要养，或者就是自己实在是没什么钱，想出嫁或者是娶亲的时候，多少能够不丢那么点皇家的面子，但凡有的选择，你们恐怕都不会来找我。”李恪又是一脸愧疚的开口道，就好像这一切都是他的错一样。
　　但听在他的这些叔伯、和姑姑们耳朵里却不一样了，他们下意识的给自己找来这里找到了一个借口，是啊，我们是为了家人，为了皇家的颜面，就像是秦王殿下所说的，但凡有的选择，如果真的只是我们自己，我们才不来呢。
　　这一刻，李恪一下子就走入了他们所有人的心目当中。
　　“那个……三郎，你要是实在为难，就算了。”李元昌犹豫了一下，有些不好意思的开口道。
　　“不为难，没什么好为难的，其实我实话实说，我盖这个大唐不夜城，其实就是为了各位叔伯和姑姑的。当然还有我的这些兄弟姐妹。”李恪一本正经的开始胡说八道。
　　“啊？”所有人都有些愕然，这……为了他们？
　　众人都有些难以相信，他们跟李恪可没什么交际，李恪能为了他们去建这个大唐不夜城？虽然刚刚李恪话里话外似乎已经答应了他们的请求，但这后半句话，还是属实难以让人相信。
　　第465章给宗室们洗……礼思想（下）
　　看着他们的表情，都是满脸不相信，不相信就对了，你们这个时候要是信了，我就不知道该怎么继续了。
　　“哎，我知道诸位叔伯、姑姑都不信，好吧，我也实话实说，不瞒诸位叔伯、姑姑。”李恪叹了口气道，“诸位都是我大唐皇室宗室，我说一句，诸位都是我大唐的中流砥柱，诸位应该都信吧？”李恪先将他们宗室的荣誉感给提升起来。
　　“常内侍，你让他们都出去吧。”说到这里，李恪停了停，看了看周围的小太监们，让他们都出去。
　　常林立刻挥手，这些小太监们纷纷如蒙大赦，赶忙行礼纷纷走了出去。他们都很清楚，他们别的不懂，但是都知道，一旦秦王殿下开始长篇大论的时候，这些内容他们听了都是头皮发麻。
　　敢传出去半点，都是要掉脑袋的那种。
　　宫里的小太监，其实不少都跟外面的门阀世家多少有些关系，但李恪倒是并不怕他们传什么消息出去，很简单，这些小太监都不傻，什么东西能传出去，什么东西打死了一个字都不能说，非常拎得清。
　　有些东西敢说出去一个字，那死他一个都不够。
　　至于常林自己，他已经随便了，就这样吧，反正该听的东西他听过了无数，少听一次也没啥区别，留着就留着吧。
　　“很多事情，我相信你们都想的通，也看的通，门阀世家对朝廷的危害，对大唐的危害，你们都比我清楚。”等这些小太监离开之后，李恪才继续道。
　　就像是李恪所说的，有些事情其实大家都懂，但是懂是懂，说出来的人可就不多了，因为他们的日常生活都躲不开这些人，怎么说？
　　“三郎你想说什么，你就直说，我们不说别的，这点常识还是知道的。”另外一个王爷叹了口气开口道。
　　其实他们作为大唐的第一批宗室，皇室的荣誉感还是有的，虽然李世民不重用他们，但这些人多少都有官职。比如说李元昌，他就一直都跟着李承乾的，为得是啥大家都知道。
　　“嗯，很简单，我想让咱们大唐宗室支棱起来啊！”李恪认真的点了点头道，“这大唐的天下是咱李家的天下，而不是这些门阀世家的天下，但是我说的难听点，如果我不想办法让诸位叔伯、姑姑你们都富裕起来，不想办法让你们可以堂堂正正做自己想做的事，而不用受制于人，那你们迟早有一天，因为窘迫，而不得不跟这些世家门阀纠缠在一起。”
　　李恪说到这里，不少人心里多少有些羞愧，他们其实过的还不错，但是谁不想过的更好呢？不少人心里其实都想过跟这些门阀世家联姻之类的，获取更好的生活。
　　但李恪现在这么一说，他们就觉得自己好像有些愧对于李氏祖宗，愧对于自己刚刚去世的老爹李渊。
　　不过李恪的话，倒是给他们各自内心很快找了一个借口，三郎说的对，如果我们有的选，我们肯定不会这么做的。
　　“到时候，我们大唐宗室肯定也是要受到这些门阀世家的影响，一旦加入进去了，那想摆脱就难了，所以我们大唐宗室得堂堂正正的站起来，告诉他们这些门阀世家，你们什么都不是。”李恪的语气多少有些激昂。
　　“我们李家看似出自陇西李氏，但实际上当我们成为皇族的时候，我们皇室就自成一脉，陇西李氏也不是我们自己人了！“
　　“各位叔伯，姑姑，我李家能人辈出，祖父马上得天下，平阳姑姑更是率领娘子军，固守娘子关，当年在拿下长安城起到了决定性的作用，在整个历史上都是唯一一个以军礼下葬的女性！可想而知，我李家，男儿强，女儿同样强！”
　　“前隋让百姓民不聊生，天下百姓惨不忍睹，这样胡乱的天下我们李家都拿下来了，难不成我们还能怕了这些门阀世家不成？！”李恪沉声道。
　　“不怕！三哥，我们一定得干翻他们！”旁边的李佑突然热血激动的吼了一句。
　　李恪看了他一眼，你激动个什么劲，又不是给你说的。不过他倒是没想到，这小子不学好，倒是挺热血的。想一想，从他后世的一些混蛋行为来看，李佑其实脑袋不怎么聪明，跟那些狐朋狗友喜欢讲义气，说白了，倒是有点像是一千多年那些看了什么古惑仔就热血不已的小青年。
　　其实他们骨子里面倒是有点热血的，利用好了就行。
　　李佑不善隐藏，李恪的这些叔伯、姑姑们其实年纪也没多大，甚至还有比李恪小的呢，这会儿听了其实也挺激动的。
　　毕竟他们这都算是第一批皇亲国戚，那骨子里面老李家的骄傲还是有的，不像是王朝中后期的宗室，彻底摆烂。
　　“李佑说的对，我们迟早干翻他们！所以我才给诸位叔伯、姑姑其实都准备了这些赚钱的东西，诸位叔伯、姑姑你们放心，我李恪别的本事没有，但是赚钱的本事是有的。每年不敢说让你们赚多大钱，但是每年分个数倍于你们食邑的钱财一点问题都没有。”鸡血已经打好了，接下来再给来点甜枣。
　　“三郎，你说的好，你说我们得怎么办？我们听你的。你们说呢？”李元昌有些小激动的开口了。
　　“我也听三郎的。”这边李恪的一个姑姑开口了，刚刚李恪拿平阳姐姐给他们举例，这些公主们这会儿也是激动得不行，谁说咱老李家的公主们不行？！咱李家公主也有骨气的！
　　“诸位叔伯放心，你们所有人我都准备了一份，包括我那最小的姑姑，常乐姑姑都有一份。”李恪开口道。
　　所有人一听，连常乐都有份，他们自然也是彻底放松了，目的达到了，被李恪挑起的鸡血倒是没那么容易下去了。
　　谁还不是宗室人，李家人了？
　　“诸位叔伯，既然话说到这份上了，我就将一些想法一并都说了吧，免得日后诸位叔伯、姑姑说我李恪不够坦诚。”李恪停顿了一下，又义正言辞的开口道。
　　“三郎请讲，既然你都跟我们交心了，我们这些叔伯姑姑还能小气不成？有话你就直说。”又是一个王爷道。
　　“对，三郎你直说。”所有人都纷纷点头。
　　第466章都给我卷起来
　　李恪看着他们，然后才站直了自己的身子，然后向所有人弯腰行了一礼道：“接下来我要说的，可能对不住诸位叔伯、姑姑，但是这话我得说，这事我也必须得做。”
　　李元昌他们都有些愕然，不过之前的话说出去了，这个时候他们自然不会反悔，再说了，没听李恪说吗？这事他必须要做，不管听不听对方都要做，那肯定是要听了。
　　“纵观我华夏历史，从有记载的夏商周朝开始，一直到今天的大唐，周朝的诸侯分封制，导致了长达五百四十九年的春秋战国时期，然后秦始皇一统中国，最后就是汉朝四百年国祚，一直到大唐，历朝历代，都有一个问题，那就是宗室所消耗的国力。”
　　“诸位叔伯、姑姑都乃有学识之人，应该很清楚，按照宗室的制度，大唐再过一二百年，宗室的人口数量会有多少，而如此之多的宗室人口，必然会让朝廷承受着巨大的负担，而这种负担影响的将是整个大唐的国力。”
　　“而到时候一旦朝廷无法负担如此之多的宗室人口，那宗室的待遇必然会急剧下跌，而急剧下跌的后果，这些宗室从以往享受的荣华富贵当中清醒过来，那必然无法接受这种落差，所谓由俭入奢易，由奢入俭难。”
　　“这个时候，就有人会铤而走险。”
　　“就像是诸位叔伯、姑姑这个时候还有身为大唐皇室的气度，威严，但是到了王朝中后期，早已经被享受所腐化的宗室子女，已经没有了这种气度，他们根本不在乎这些了，只在乎享受。”
　　“享受无法跟上，就有人会起歪心思，而这个时候，天下必然会因为这些人而大乱。”
　　“这些东西，过去的历史已经告诉了我们，所以，我们大唐想要成为一个更长久的王朝，想要彻底改变这个局面，诸位叔伯、姑姑想要在历史上成为大唐最辉煌的那一代宗室成员，宗室的改革，就必须要做。”
　　“诸位叔伯、姑姑想必也不想自己的后人如此糜烂吧。”
　　李恪一边说，一边打量着所有人的表情。其实这里不提姑姑都无所谓，因为姑姑们嫁人后，她们的后代可就不算宗室了。
　　但既然人在，那自然是要一碗水端平的。
　　“不知道三郎你想怎么改革？”李元昌开口问道，大家都没有急着表态，他们都想看看李恪到底是怎么想的。
　　“诸位叔伯、姑姑，身为晚辈，我问诸位一句话，我父皇给诸位的食邑户数不少，但换算下来每年的金钱其实数量也没那么多，但诸位的子女，将来也肯定不可能彻底继承诸位的爵位，食邑户数，这一点诸位可能理解？”李恪没有直接回答，而是反问道。
　　“能理解。”大家都点了点头，这不是正常的吗？他们跟李世民算是同父异母的兄弟，但是他们的子女跟李恪李承乾，这就已经算是隔了两辈人了，封赏自然也不可能那么高。
　　“那么在这种削减的情况下，其实每年那点食邑户数的钱，想一想，其实也不多，我说的可对？”李恪问道。
　　“对。”
　　“那好，诸位叔伯，姑姑，你们也不想你们的后代都变成各个王朝那样的废物宗室吧？”李恪说的那叫一个直白。
　　“自然是不想。”这个所有人都回答的很干脆，谁想自己后代都是废物呢？
　　“那三郎可就有话直说了，我之前说大唐不夜城其实是为我们宗室建立的，就是在此，我会给现在所有的宗室都分配部分商铺，店铺，这些商铺店铺每年所分到的钱，肯定要数倍于诸位领取食邑户数那点钱。所以，宗室食邑数会取消。而转为成立大唐皇室基金。“
　　李恪开口道。
　　这个大家面面相觑，他们自然是没意见，食邑户数在大唐就是个虚数，也是直接折算的，又不是给人口，给土地。现在变成了前途光明的分子，其实没啥区别，钱还更多了，谁会拒绝？
　　“第二，取消宗室日后所有的封地之类的赏赐，而是展开宗室内部考核制。”
　　“这个是什么意思？”李元昌他们都听的不太明白。
　　“很简单，就是宗室内部的科举。”李恪淡淡的开口道。“日后，诸位叔伯的孩子，从小要好好学习，成年之前不会有任何封赏，只会由大唐皇室的教育基金每年给一笔零用钱，这笔钱不多，足够正常花销。但是等到成年的时候，会参与成年考核。这个基金诸位可以堪称是一个商行。”
　　“成年考核会很严格，分为不同的级别，如果在学习等方面考的最好，甚至能做出自己的研究，那么他不仅仅会得到荣誉爵位，而且在皇家给予的赏赐会非常多！这些赏赐他可以用来做任何想做的事情。”
　　“但凡是拿到赏赐的，都有一个义务，身为皇家人，如果成年了，要给皇室基金贡献自己的力量，补充自己花掉的资金，我相信作为一个有能力的皇室成员，没有人会拒绝这个。”
　　“简而言之，让我们所有的子孙后代都先内卷起来，我们会提供他们最好的教育，最好的实践机会，但他们也要回报自己的聪明才智，证明自己是最优秀的皇室成员，越优秀的人，会得到越多的资源倾斜。如果不想学习，只想混吃等死，那就只能当一个衣食无忧的普通人。”
　　“这是大概的框架，细则还会进一步的完善。”
　　“总而言之，他们从小享受最好的教育，要么自己出人头地，要么接受平庸。当然如果你们自己给自己后代留的家产足够多，那皇室不管，那是你们自己的事。”
　　李恪淡淡的开口道，李恪所有的叔伯们都惊呆了，他们自然都听懂了，也正是因为听懂了，才知道李恪这一招有多狠。
　　但狠之余，他们却有些心动。在后代学习这件事上，从古以来中国人都几乎刻在了骨子里，皇室成员自然也不例外，一些废物后代，他们其实也不想要。
　　旁边的李佑、李恽、李贞、李慎四个人都傻了，所以，三哥，这就是李治每个月要做那么多套试卷的原因吗？
　　第467章打开你们的格局
　　众多宗室，尤其是李恪的这些叔伯们，脑子都在不断的转悠，毕竟这些是跟他们息息相关的。
　　“三郎，也就是说，日后像是我们下一代就没有了什么封号之类的了吗？”李元昌想了想问道。
　　“不，准确的说，是将所有本来准备给他们的东西集中到了一起，你们自己的家产皇室是不管的，但是所有隶属于宗室的人，都会直接登记造册，宗室每个月都会给他们发一笔类似于月钱的。”
　　“但是这笔钱不多，而整个集中到一起的东西，还会不断的对外投资，开设商行，赚取的利润全部都存取进来，用来维持整个基金商行。”
　　“当出现优秀的宗室子弟，当他通过考核之后，他就会得到这个基金商行的最大支持，比如说他想成立自己的商行，基金商行会给他提供一笔资金。如果他想做学术研究，就如同我名下那些获得荣誉爵位的工匠一样，成为一名顶尖的，名留青史，甚至有可能被后人封圣的工匠，那么基金商行会给他提供研究资金。”
　　“而那些平庸的，甚至混吃等死的宗室子弟，就只能做一个衣食无忧的普通人了。”李恪淡淡的开口道。“因为，匹夫无罪，怀璧其罪啊！”
　　刚开始这些宗室多少有些想不通，但是李恪这个匹夫无罪怀璧其罪一出口，他们愣了一下之后，瞬间就明白了许多。
　　没有能力的人，有庞大的家产最后绝对不是什么好下场，反而每个月给一笔钱，能够维持优渥生活，衣食无忧的普通人，也许会活的更久。
　　至于宗室这个身份提供的保护，李元昌他们这些又不是傻子，皇子都有人敢算计，你一个宗室算个屁，更何况李恪说的是他们后代，越到后面，大唐的宗室人数就会越多，而那个时候，宗室就更加不值钱了。
　　“可是殿下你所说的经商和工匠……不是很低级的行为吗？”一个叔伯没忍住问道。
　　“哎，大唐到了这个地步，你们不会还这么想吗？你们看看那些门阀世家，哪一家放弃了经商这个产业了吗？”李恪叹了口气，有些无奈，门阀世家世代如此宣传，其一是为了控制商人啊，让这些商人依附于他们才能够经商，帮他们干活。
　　其二是因为他们同时还掌握了知识，他们有足够的庶出，甚至入赘的优秀人才去干这些活，所以他们不用担心自己的统治地位。
　　但实际上，从大汉朝的那些豪商世家，一直到今天大唐的门阀世家，你真以为他们不知道商的重要性？
　　“而且，诸位叔伯，你们难道没体会过没有钱的窘境？人家门阀世家宣传商低贱，那是因为人家不缺啊！你问问那些寒门，你看看他们怎么想？”李恪又补充了一句。
　　所有人都愣了一下，然后沉默了。
　　“钱虽然不是万能的，但是没有钱是万万不能的，做任何事情都是需要钱的！所以说，千万不能小瞧经商的天赋啊，我不跟你们吹牛，如果没有我赚钱的实力，你们今天想来找我要店铺？有这个机会吗？你们都没这个机会，只能想办法去跟那些门阀世家联合。”
　　“而且你们需要看人家脸色，不是跟他们平起平坐，甚至高于他们。”李恪看着他们道。
　　诸位宗室深吸了一口气，他们其实一直都被老思想束缚，但是李恪这话一说，他们哪里还能想不明白，尤其是李恪都以他自己做例子了，他们还能看不出来吗？
　　“其次，工匠这些，你们真觉得工匠低贱？诸位叔伯，恕侄儿说句难听点的话，你们能在历史上留下个名字，都是因为你们是我爷爷的儿子，而跟你们自己半毛钱关系没有。日后的史书，你们一句话就被带过了。但是那些工匠，那些顶尖的工匠，那是会被百姓代代相传，甚至会被封圣的存在！”
　　“举个直白的例子，华佗华医师现在是什么地位？大汉朝的宗室你们知道几个？难道还不懂吗？”李恪无奈。
　　这些人的脑子真的是太死板了，当然李恪这也是偷换概念，毕竟华佗就一个，汉代那么多医生呢。
　　李元昌他们都深吸了一口气，李恪这已经将话说的够直白了，他们要是还不懂那就是脑子有问题了。
　　“三郎，我们都懂了。”李元昌点点头道，“你这个处理办法，我个人没意见，我可以支持，而且我们家孩子的封赏，都可以收回去，然后投入到这个大唐皇室基金里面来。”
　　“我们也支持。”其他的人想了想，也都很干脆的同意了，其实他们之所以同意这么痛快，是因为他们自己又不受影响，至于孩子……中国从古至今都是如此，父母对孩子的要求总是非常严苛的，认为自己的孩子都是超人。
　　而且也希望他们能够变得更好，而李恪这个针对后代的教育方法，确实是可以弥补许多后代因为身份和环境完全混吃等死，整天无所事事的缺点。
　　“不用，我们改革也是要从下一代开始，封赏出去的，哪有再收回来的。”李恪笑着摇摇头道。
　　李元昌不断的想着，他却越想越有道理，别看他其实跟李承乾同岁，但是孩子却跟李泰的孩子一样大，已经五岁了。想一想自己儿子现在就有了被宠坏的趋势，李元昌就有些生气。
　　“殿下，你说的这些大唐的皇家学院什么时候开始，只要开始了，我就将我儿子送进去，他要是敢给老子不好好学，等我快死了，我就给他留下饿不死的钱，将大部分家产都捐给这个大唐皇室基金！老子看他不努力！”李元昌恶狠狠的开口道。
　　李恪差点没忍住憋笑出来，你还别说，这个七叔还挺有想法的，居然将李恪后面的安排都给说出来了。
　　李恪设定好的大唐皇室基金就有这个功能，接受大唐宗室成员的捐赠。
　　嘿嘿，将来肯定有那些被自己不肖子孙气的将资产都捐的。虽然可能不多，但是绝对有。
　　而且还有其他办法让他们捐，比如说，利用税收的办法，给皇室基金捐款，就可以免除部分税收，这不是挺好吗？当然仅限宗室。
　　第468章规则内的公平
　　“七叔放心，别的速度也许会很慢，但是只要诸位叔伯支持，大唐皇室学校很快就会建设起来，从蒙学，到小学，中学，大学都会有。”李恪认真的点了点头，其实皇室这个学校反而是最容易建造出来的。
　　反正场地之类的，其实挺好找的，而且一些学校可以进行军事化管理之类的。
　　骚操作他已经想好了很多了，这些宗室子弟，如果从小就给他们灌输这种内卷的理念，并且让他们从小接受各种各样的洗……洗礼教育，出人才的概率极大。
　　因为他们从小接受的教育就是整个大唐最好的，就算是真的很普通的人，出来的学识也不会太差，而优秀的，那出人才的概率极高。
　　“不过这些，还得诸位叔伯、姑姑支持我才行。因为只有这样，我们大唐才能够繁荣昌盛，长治久安。只有这样，我们的宗室才能够不断的涌现人才，因为大唐是我们皇室的大唐，而不是门阀世家的大唐！即便我们不是皇帝，但身为皇家的一员，我们亦有一份责任！”李恪看着他们道。
　　“我没意见。”一个人突然想了想，直接表态了。
　　“我也没意见。”
　　这里的人其实都已经被李恪说服了，李恪想要削减宗室的想法很直白，但是李恪不是没给出东西，甚至李恪给出来的办法，在他们看来，反而更加公平一些。
　　也就是说，他们子孙后代假如有两辈平庸人，但是有一代出了人才，立刻就有翻身的机会！可以说，李恪在一个小范围内建立了一套对宗室来说非常公平的机会。
　　从长远考虑，这反而是对他们来说最好的办法！要知道，以往的各朝各代，因为宗室后代太过于混蛋，被抄家灭门的可不在少数。
　　而像是李恪这种操作，反而会减少出现这种混蛋的概率，即便是出现了，因为皇室不给支持，他本身得到的支持就那么点，那他惹祸的概率也就极小，就算是惹祸，也不是那种被抄家灭门的大祸！这就意味着传承，只要传承下去就有机会。
　　长远考虑很公平，而放到他们这一代身上，李恪又给了他们足够的利益，所以放弃那个根本没什么用的，现在的宗室待遇，就不是不能理解了。
　　“那诸位叔伯可以回去了，放心，我李恪说给你们的东西一个都不会少！毕竟我性格或许是莽了一些，但是我李恪说话从来都是算话的！”李恪微笑着开口道。
　　“那我们就放心了。”李元昌他们满意的点了点头走了。
　　等李元昌他们走了之后，坐在那里，揉了揉手腕的起居郎看着自己记录下来的东西，他有一种莫名的成就感，他感觉自己又见证了历史一样，他觉得，今天他记下来的这些对话，如果史官的脑袋没问题，绝对会原封不动的记录进去！
　　因为这代表着一种全新的思想！
　　殿下在反思从古至今的皇权所带来的问题，这种思想从未有人提出来过！
　　如果殿下出生在春秋战国时期，恐怕也是如同那些先贤巨子一样的存在吧！
　　“三哥，那我们也走了？”李佑他们有些激动的站起来开口道，主要他们这会儿受到李恪刚刚的话影响比较大，或者说李恪刚刚那侃侃而谈的形象太给力了！
　　三哥一个人就站在那里，将所有的叔伯都给说通了！而且三哥所说的那些，他们都能听的懂！果然，我们皇室才是一体的，什么门阀世家都是我们的敌人！
　　虽然他们都是皇子，他们也不是太子，但是三哥说的对，我们都有一份责任！
　　“去吧，回去之后好好学习。”李恪看了看他们，交代了一句道。
　　这四个弟弟跟李恪之前倒是没多大的交集，主要是他们也怕李恪，不会主动凑过来，能躲则躲，李恪之前连李愔都懒得管，自然也懒得管他们。
　　现在看来，像是李佑，虽然混蛋了一些，但是倒有点热血头脑，讲义气。这还真是符合仗义每多屠狗辈这句话，虽然他不是个屠狗辈，但是他这个性格还真的很像。
　　等他们走了之后，李恪思考了一下，他倒是没想到宗室解决的难度比他想的要小，今天这帮人不是全部宗室，但其实最难处理的就是他们，因为他们都是李世民的弟弟。
　　像是李道宗和李孝恭这类的宗室，人家其实压根就没想过跟皇室要什么好处，你说他们是宗室，其实已经脱离的差不多了。
　　所以李恪不管怎么处理，人家肯定是没意见的。
　　不然，李孝恭至于每日都善歌舞美人吗？
　　想了想，李恪回到自己的桌子后面，然后拿出一张纸写了一张不是奏章的，算是家信吧，接着递给了李泰：“照着，再抄两份。”
　　李泰：“……”
　　合着我就是个工具人呗？不过刚刚三哥的那些话，给李泰的震撼也是很大的。
　　看了看家信上的内容，李泰又看了看李恪，想说什么，最后还是没说，老老实实的抄了两份。
　　李泰的字写的不错，而且李泰画画也挺不错的，等他写完，李恪在三张家信的抬头上各自写上了名字，接着递给了旁边的常林：“常内侍，麻烦你送给襄城公主、南平公主、遂安公主府上。”
　　这三位也是李恪的妹妹，襄城就比李恪小一个月，绥安比李丽质大一岁，南平比李恪小一岁。南平在公主里面是排行第二，绥安排行第四，中间的老三是汝南公主，但是她在贞观八年就去世了。
　　而且汝南在去世前已经生病，大部分时间卧床接近两年，她的身体更不好。
　　这三位都已经出嫁了，而且出嫁的也较早。汝南的真实排名是老三，但《新唐书》记载的是老二，李恪来了之后才确认的，由此可以看的出来，这种《史书》也不是百分百准确的，尤其是后朝编写的前朝史书，错漏之处肯定是有的。
　　“是。”常林什么都没说，只是直接走出去安排人去送信。
　　一千多年后，抱着嫁出去的姑娘泼出去的水的思想都大有人在，而在大唐，这种思想更是所有人的共识，包括这些女人本身。
　　几乎所有的女性出嫁之后，几乎都是向着夫家的，向着娘家极少，尤其是在绝对利益的时候，如果是娘家弱势，平时救助拉扯一把，那是人之常情，这根本不叫向着娘家。
　　第469章爹你是懂阴阳的
　　李恪这种连嫁出去的妹妹都能想到的行为，在大唐绝对是个异类。
　　萧府，这里是襄城公主府，作为下嫁的公主，其实都是会有自己的公主府的，但是襄城嫁给萧瑀的儿子萧锐之后，为了孝道考虑不想搬出去住，李世民就下令以萧瑀的萧府为公主府，所以襄城现在也是住在萧府的。
　　说起来，大唐的不少关系其实挺混乱的，萧瑀是隋炀帝的萧皇后的同母弟弟，而李恪的母亲杨妃是隋炀帝的女儿，虽然不是萧皇后所生，但萧瑀也算得上杨妃的舅舅，而对李恪来说，更是舅爷级别的人物了。
　　结果李恪的妹妹嫁给了比李恪还长一辈的萧锐，这个……关系放到后世估计能让该叫什么的人头疼死。
　　不过在大唐就不存在这个问题了，很多之前的关系都压根不提，就像是杨妃和萧皇后之间的关系，大家都默认没有这层关系。
　　收到李恪送来的信封，襄城还有些愕然，但是当她看完之后，整个人就呆住了。
　　“三哥……”良久，襄城的眼睛里面有点点泪光闪动，说起来，她现在也不过才是一个十七岁的姑娘而已，即便早已出嫁，身为人妇，但襄城感受过的亲情也不算是特别多。
　　而嫁出去的姑娘就是泼出去的水，除非感情从小很深厚的，否则这种嫁出去，更多的也就是流于表面的亲情关系了。
　　但现在她三哥却依然还能记得她。
　　这怎么能不让襄城感动？她跟李恪之间的交集不算是太多，但她还未出嫁的时候，李恪对她也还好。
　　没想到，自己出嫁这么多年了，居然三哥还记得她。
　　襄城犹豫了良久，她本想拒绝，萧家不缺钱。萧瑀出自兰陵萧氏，在隋朝时期萧瑀就是大臣，到了大唐朝依然还是，而萧皇后在从突厥草原被救回之后，因为献上了传国玉玺，所以也算是得到了李世民的赏赐。
　　连带着萧瑀也算是得到了一波赏赐，所以萧家自然也不可能缺钱。
　　而襄城身为公主，自然也不可能缺钱了，只是三哥在信里说了，不允许她们拒绝，所以襄城最后还是写了一封感谢的信。
　　等有机会见过三哥之后，再亲自感谢。
　　跟襄城有同样想法的南平和遂安也差不多都是同样如此，她们跟襄城差不多，万万没想到，李恪居然连她们都想的到。
　　……
　　坐在皇宫的李恪右手转着一根毛笔，毛笔没有沾墨汁，所以也不用担心墨水乱甩，但是看着自己殿下手上的动作，常林他们都有些无语，这个行为要是让一些大臣看到了，又得说几句殿下。哦，不过是秦王殿下的话，估计也就更多的是无视吧。
　　这就好比，一个普通人，突然之间虐杀了一只猫，可能无数人会说他残忍，但一个穷凶极恶的杀人凶手杀了一只猫，估计大部分听到之后都是庆幸，还好是一只猫。
　　李恪不知道常林他们在想什么，大唐的宗室其实从开始到末尾，相对于其他朝代的宗室来说……不管是危害还是其他方面，相对而言比较废物。
　　可能这么说也不太准确，但是无论如何，其实这是相对而言比较容易拉拢的一股力量。
　　而且，大唐宗室里面是有能人的，只是很多人被限制了自己的才能而已。
　　朝堂上的力量现在李恪大部分能掌控，宗室虽然担任的职位不多，像是李元昌这些，都不是什么重要的职位，但是也能说的上话。
　　另外一部分就是武将，基本都是站在李恪这边，文臣里面的魏征，房玄龄搞定不大，襄城的老公是萧锐，通过萧锐联合一下便宜舅爷萧瑀也不难。
　　南平的夫君是王敬直，是王珪的儿子，王珪出自太原王氏，但南平嫁的是幼子。说起来，南平也算是被李恪影响的，本来历史上南平是贞观十一年才会下嫁，结果因为李恪大闹李丽质婚约的事情，当时刚签订了婚约的南平直接就被李世民给嫁出去了。
　　李恪那个时候还没本事搅和这种已经签订婚约的事情，所以他也是无奈。而遂安出嫁反而更早一些，因为遂安现在已经是第二任丈夫了，她第一任丈夫身体不太好，那个时候反正不管什么原因吧，遂安出嫁的更早。
　　结果第一任丈夫死了，遂安又嫁给了鲜卑族出身的王大礼。
　　将这些人联合起来，李恪在朝堂上影响的人就不少了，后续的一些计划也就可以推进的更加顺利了。
　　要么说，改革这东西，真的很难做哎，李恪只能是先下手为强了，先绑定一帮人再说，相较于未来的改革，他现在提出来的这些，都是毛毛雨了。
　　“殿下，陛下有请。”常林接过了一个小太监的传话，低声道。
　　“哦。走吧。”李恪站了起来，直接开口道。
　　李世民在立政殿，虽然说是李恪干活，他看着，结果李世民从李恪监国开始就压根看都没看过一次，每日在立政殿跟这些妃子们打麻将，李恪都想向郑国公举报了。
　　得让郑国公向自己老爹发出“柱之警告”！
　　进了立政殿的小院，这到了一月的下旬，天气眼看着暖和了起来，李世民正坐在院子里面的躺椅上晒太阳，旁边还放着之前李恪弄的那个炉子外加茶壶，好家伙，这自己享受的东西，老李都学会了，哼！不学好！
　　“啊↑哈↓，我说谁呢，这不是我们秦王殿下嘛。”李世民听到李恪来的动静，睁开眼睛，笑眯眯的开口道。
　　李恪：“……爹，咱能不能好好说话？”
　　“哎呀，秦王殿下拿捏一众叔伯，掌控宗室，干的真不错！”李世民是懂阴阳的。
　　“皇帝陛下，您要这样，我就跟郑国公说您每日沉迷后宫打麻将。”李恪有些无语的开口道。
　　“秦王殿下出口，想必那郑国公必然第一时间求见我，然后直言进谏。毕竟郑国公向来对秦王殿下另眼相看。”李世民不动声色，端起茶杯喝了一口。
　　“皇帝陛下，你要是这么说的话，您该回来上朝了，您宝贝儿子身体极度不适，非常的不舒服。”李恪狂翻白眼。
　　第470章老秦王揍小秦王
　　李世民看了看李恪，有些无语的开口道：“你恶心不恶心，还宝贝儿子。”
　　“爹，我不是您的宝贝了吗？”李恪夹了起来。
　　李世民：“……”
　　“滚。好好说话。”李世民敲了敲桌子。
　　李恪有些无语，咱俩是谁先不好好说话的？不过他也不能真的跟李世民较这个真，至于不远处的常林，早就轻车熟路的将小太监侍女们都给赶走了。
　　“爹，你要还想跟我母后亲热的话，您得给我道歉。”李恪翻了个白眼，飞快的开口道。
　　常林：“……”殿下你的下限再次突破了我老常的三观，您真是什么话都敢说，咱是大唐，不是突厥人啊。老爹死了，儿子接手老爹所有女人是吧？
　　李世民满头黑线，这个混账……老子……
　　看到李世民左右开始找东西，李恪赶忙开口道：“爹，我说的是真的。”
　　“你什么意思？”李世民面色不善，长孙皇后的问题李恪是知道的，当初孙思邈说了的，自从那之后，他自然不可能跟长孙皇后亲热，不然的话，万一怀孕，那可就非常危险了，现在李恪又说这件事。
　　“我给您准备了好东西。”李恪飞快的左右看了看，然后从怀里掏出了一叠东西递了过来。
　　这是李恪刚刚来这里的路上进仓库里面取得，在仓库里面，李恪一共找到了四箱，数量不算少，够老李使用了，哎可怜我李恪就没的用了，算了算了，我不用了。
　　这东西不是名牌，什么小杜，小冈，小杰，小倍，小六，小诺都不是，而是国家计生用品，就是免费发的那种。没那么薄，但是质量不差，一盒数量多，这个东西是免费发放的。
　　李恪上辈子记得，他们公司单身的女同事都给发，然后就是刚生了小孩子的也会给发。
　　外面的包装盒被李恪给扔了，只剩下了里面的单独小包装，这上面没有其他信息，只有计生用品的字样，除此之外就是一些图案，倒是不用担心泄露信息。
　　“这是啥？”李世民满头雾水的看着桌子上这一叠东西，他拿过来摸了摸，外面这个材质不知道是什么，而里面似乎有什么东西，有一个圆圈，似乎也不是铁的，虽然摸着较硬，但是边缘部分也能来回拨动。
　　“就是这样。”李恪左手拇指和食指组成了一个圈，右手伸出食指，然后直接左手掏了上去。
　　这个举动太形象了，李世民瞬间就秒懂了，秒懂了之后，他老脸一红，接着就是一股怒气涌上心头，你个逆子……。
　　“爹，你别生气啊，你不知道这东西做出来的难度有多大，您到时候套上去就可以了，算了，我给你演示一下吧。”李恪看到李世民有发火的趋势，无奈的开口道。
　　一边说，他直接从旁边就将那个东西拿过来，然后将外面的包装当着李世民的面扯开，露出了里面的橡胶制品。
　　李世民和常林两个人听到李恪说演示一下的时候，他们都惊呆了。
　　直到李恪将那个东西套在手上，二人才反应了过来。
　　“不是，爹你在想什么。”李恪看到李世民那惊呆的表情，瞬间明白他想歪了，李恪都是满脸黑线……你不会以为我要拿小李恪给您演示吧？
　　“咳，就是这么用的？”李世民干咳了一声，看了一眼李恪套在手指上的东西，虽然这个有些羞于启齿，但李恪这么演示倒是也直白明了，他瞬间就明白这东西的作用了，心里立刻多少有些感动，这小子，真的是将他放到心上了啊，这东西还特意去找人研究了。
　　不过内心的感动刚冒出来，李世民就听到李恪开口了。
　　“就这样的！爹，您的思想太不纯洁了！君子藏器于身，待时而动。岂能轻易示人？！”李恪的骚话下意识的就冒出来了。
　　李恪的话一出口，常林和起居郎都惊呆了，两个人秒懂，主要是被李恪污染了，他们已经不能直视很多词了，结合李恪刚刚所做的事情，以及情形，这句话一出口，两个人瞬间就歪了……秦王殿下……您可真特么是个人才啊！
　　李世民先是愣了一下，然后他多聪明啊，这句话的本意李世民脑海里是第一时间冒出来的，但是本意无论如何都不可能用到这里，再一想，李世民哪里还能领会不了。
　　他嘴都气歪了。
　　“你个逆子！”老李这次直接从椅子上跳了起来，二话不说，冲着李恪就冲了过来，甚至气的连武器都没找，挥舞着拳头就来了，你是不是忘记了，老子这个上任秦王也是行伍出身？！
　　李恪一时没查，老李的动作又快，等他反应过来扭头跑的时候，已经被老李给抓住了后面领子，然后将李恪按在地上爆锤！
　　李恪又不能真的强行反抗，他直接抱着脑袋不断惨叫：“啊……救命啊，母后救命啊，我爹欺负我！母后，阿娘……”
　　这里李恪叫的惨，李世民却气的不行，这个逆子，手里面的动作就没停下，当然也没有真的用全力。
　　李恪叫的太凄惨了，里面几个妃子都在呢，听到这个动静，麻将哪里还打得下去，长孙皇后等人自然是快步走了出来，等他们走到门口，所有妃子都惊呆了。
　　我的天呐，两任秦王这会儿正在跟混混一样打架呢，老秦王按着小秦王揍。
　　所有人都无语了，尤其是长孙皇后，她都不知道该说什么好了，就眼前这个场景，你说恪儿没遗传你，估计外人都不信。
　　常林忍不住有些扶额，只是……看着被揍的秦王殿下那熟练的动作，常林老觉得好像在什么地方看到过，很快常林就想起来了。
　　有一次他看到秦王殿下揍长孙大郎，长孙大郎不就是如此熟练的动作吗？
　　原来秦王殿下您这也能学习经验的？！
　　“二郎，二郎！好了。”长孙皇后快步走了过来，有些哭笑不得将李世民拉了起来。
　　“母后，我骨头断了，我需要修养三个月，啊……我好疼，我不能监国了。”躺在地上的李恪抱着脑袋大声喊着道。
　　“常林拟诏，秦王李恪禁足修养三月，稍后监国一年。”李世民冷笑着开口道。
　　“啊，爹我没事，跟您开玩笑呢。”李恪直接一个鹞子翻身就从地上起来了，飞快的赔笑道。
　　第471章老李吃了闭门羹
　　看到李恪这个样子，所有的妃子都是无语了，别人求之不得事情，你当洪水猛兽一般……。
　　李世民冷笑了一声，还真以为老子拿捏不了你了？他算是抓住李恪命门了，李泰这个主意出的好啊，他以前怎么就没想到这一招呢？这可太好用了。
　　“是吗？没事了？”李世民斜着眼睛看着他问道。
　　“没事了没事了，你宝贝儿子的身子骨坚实着呢，您虽然孔武有力，异常强壮，但您儿子也不差啊，也不看看我继承了谁的优秀基因。”李恪一通马屁就上来了。
　　“好了好了，你们两个这又是怎么回事？这要是让诸多御史看到，又不得谏言陛下您啊。”长孙皇后有些哭笑不得的拦住了两个人。
　　“额，没事，就是一些政事，这小子又乱搞。”李世民噎了一下，主要这玩意不太好解释，这种事情哪能当众说出来，一边说，李世民一边给了李恪一个警告的眼神。
　　李恪又不是真的虎，他跟李世民说个这些的事情倒是能说，但是当着自己母后和阿娘的面李恪当然不可能说这些了。
　　长孙皇后看了一眼李世民，又看了一眼李恪就明白，肯定是有什么话不太好当着她们的面说，而李恪弄出来的那个大唐不夜城，她们都知道了，长孙皇后更是早就就听闻过，当初李恪跟魏征在那里狡辩的时候，他们可都是在呢。
　　现在李恪将这个东西拿出来，果然长安城的这些门阀世家啊，权贵啊，都是如同闻到腥味儿的猫儿一样，瞬间就围上来了啊，长孙皇后为什么这几天老叫这些妃子打麻将？还有不少平时跟她们打不上话的一些才人，婕妤都叫到这里来，要么旁观，要么让她们也打一桌？
　　不就是避免宫外有人找进来，找到她们这些妃子这里来吗？
　　财帛动人心啊，长孙皇后很懂，不过看李世民这个样子，长孙皇后多少也是有些气不过。
　　你说你儿子不都是为了替你折腾这些事，你还揍他？要是为了别的事也就算了，这事你就做的不对了。
　　当下，长孙皇后开口道：“恪儿，你说说你，你一个又不是太子的秦王，你这监国也就监国了，母后听闻你处理政事也挺快的，又快又好，每日处理完你休息休息，看看书，或者宫里的花园逛逛多好，给自己惹那么多麻烦事情干嘛。”
　　“这么多麻烦事，自然有咱英明神武的皇帝陛下处理，你监国结束，你去好好玩不就挺好，给自己惹这么多事，做错了，还得挨揍，你图啥。”
　　李恪：“……”
　　行吧，显然长孙皇后是误会了，不过这说话的语气……这阴阳怪气之风，在大唐皇宫盛行啊，都怪老爹带出来的。
　　不过不得不说，女人呐，有些东西简直就是天生的，尤其是这阴阳怪气的语气，男的说出来，就没那股味道。
　　长孙皇后这么一说，李恪就有一种感觉，对味儿了。
　　“哎呀，观音婢，这跟我有什么关系，是这个混蛋惹我生气啊。”老李不干了，这凭什么是我背锅，跟我有啥关系？明明是这个混账惹我生气，但是真正的原因他哪里能说。
　　“是，陛下，妾身错了，您是大唐皇帝陛下，您没错。”长孙皇后给李世民行了一礼。
　　李世民：“……”
　　李恪偷偷给长孙皇后点个赞，母后干得漂亮。
　　那边的杨妃这会儿从旁边走了过来，走到李恪身边，直接抬腿踢了他一脚，然后怒视着他道：“你看什么看？不都是你惹的祸，你这会儿还好意思看热闹？你母后是心疼你，但是你什么性格我不知道？去道歉去。”
　　“娘，关我什么事。”李恪忍不住嘟囔了一句，得，自己老娘都动脚了，他也不能不动，他直接抬腿走过去，没有理老李，而是走到长孙皇后身边扶着她的胳膊道：“母后，咱走，不理老李。等到晚上的时候，娘你就让老李自己独守空房，无人暖床。”
　　“你阿耶哪里能守的空房呦，从我这里出去，有的是地方睡觉，哎，母后老了，美貌不在了。”长孙皇后叹了口气。
　　李世民：“……”关我什么事？
　　“姐姐，看你说的，今天我身体不适，就陪姐姐一起睡了。”杨妃从旁边走了过来，走到了长孙皇另外一边。
　　“嘻嘻，陛下，我们几个今天陪长孙姐姐。”韦贵妃，阴妃也都纷纷掩嘴笑着道。
　　其他的几个婕妤和才人这会儿也大胆的开口开了个玩笑：“那陛下，我们可能不能让几位姐姐孤单，得陪她们说话。”
　　众人都纷纷跟着长孙皇后又回到了立政殿里面，留下了外面一脸无语的老李。
　　对于这种堂堂大唐皇帝吃了所有妃子集体闭门羹的事情，常林他们都有些哭笑不得，这情形，你往上所有历朝历代翻一翻，估计都没发生过。
　　当然了，大家也都知道，今天这情形，也就是氛围到这了，一个个妃子都是人精，这种适当的开玩笑，都是情趣，能拉近关系的，不仅仅能拉近跟皇后的关系，还能拉近跟陛下的关系呢。
　　是不是很神奇？
　　当然，也许会有一些脑袋转不过弯的，年龄小的才人可能会有别的想法，但是她们也不敢冒出来，稍微聪明一点的都知道该怎么做。
　　进了屋里，扶着长孙皇后坐下，李恪就笑着道：“嘿嘿，多谢母后搭救，儿臣出去跟我爹继续聊天去了，您和我娘她们打麻将吧。”
　　“你呀，去吧去吧，一会儿别吵着我们打麻将啊，我刚刚都快胡牌了。”长孙皇后无奈的笑了笑，什么都没说，懂得都懂，不懂得估计在这里宫里都生存不下去。
　　“嗯，嘿嘿，母后其实您没必要让她们都过来这里，有想要买不夜城土地的，一个月之后，直接去有间商城参与竞标就是，儿臣这是公开做生意，至于什么说情的事情，来人要能说动儿臣，那是他的本事。”李恪笑着道。
　　长孙皇后看了一眼李恪,哎,这小子的聪明都被其他的掩盖住了啊,不知道多少人因为这个吃亏了。
　　第472章丝丝相扣
　　“行了行了，秦王殿下你赶紧去吧，一会儿你要再惹着咱皇帝陛下了，我不给你求情啊。”长孙皇后也笑着摆摆手道。
　　“是，那儿臣走了。”李恪先跟长孙皇后行了一礼，然后又跟自己母妃，以及其他的妃子都行了一礼，一些妃子也都回礼，李恪这才离开了。
　　等李恪出了立政殿，脚步声走远之后，长孙皇后脸上那抹带着慈祥的笑容消失不见，而是变成了一种和煦的，看不出什么心情的微笑：“你们也都听到了，等一会儿陛下他们谈完了事，你们就各自回去吧，待我这里你们也都不自在，不用陪着我们几个了，要是有人求到了你们这里，将秦王的话，原封不动转达就行。”
　　“是。”除了杨妃之外，其他所有人都纷纷开口道。
　　当然了，像韦贵妃她们几个是凑数的，不然这些婕妤、才人也不敢随便应答。
　　“嘿嘿，爹，我帮你安抚好了。”李恪从里面出来之后，李恪跑到李世民这里邀功。
　　李世民斜着眼睛看了他一眼，“事不还是你惹出来的？”
　　“那跟我有什么关系，谁让你打我的。”李恪不服，我挨打了还得帮你，怎么能怪我。
　　“行了行了，这事就这么过去了，常林把这个收起来。”李世民指了指桌子上的东西。
　　常林早已经让太监拿过来了一个木盒，默默的将里面的东西都收了起来，放进了木盒里面。
　　“宗室那边的事情，我已经知道了，你呀……”李世民一时间不知道该说什么，李恪可以说是将原本所有的问题都给解决了。
　　“你就这么肯定不夜城的利润有那么高？”李世民忍不住问道。
　　李恪笑了笑，从古至今，穷人是无法想象有钱人的生活的，最多也就能想象一个皇帝是用金扁担干活，金碗筷吃饭。
　　世家门阀从某些方面比李世民他们都要会享受的多了。
　　而李恪要做的就是让他们知道，他们之前享受的那些，根本什么都不算，在大唐不夜城，这里才叫享受！
　　即便这是古代，但是可以肯定的是，大唐不夜城很快就会集中整个大唐所有的有钱人来这里消费，利润能不高吗？
　　“高不高，对我们来说又不亏，就算是不高，我有的是办法帮他们拿到足够的利润。”李恪淡淡的开口道。
　　“行吧，你有很多话肯定没跟这些宗室说，你说说吧。”李世民想了想道。
　　“我觉得像是我啊，李泰啊，李治啊这些皇子的那些职位，爹你直接撤了吧，没有必要，你又不让我们去上任，空领个职位一点意思都没有，将这些职位放出来之后，将会空出大量的职位空缺，而这些职位都可以交给真正能办事的能人来处理。”李恪开口道。
　　相对于宗室，李世民这些皇子们的职位更多，更离谱。
　　但不是每个人都有适合的位置。
　　李世民犹豫了一下，大唐的一些职位并不仅仅是职位，还代表着身份地位。
　　“成年之前，有皇子和王爷封号就足够了，其他的都不需要，虚领这些职位有什么意思？我们在大唐做了这么多改革，要从自身开始。”李恪笑着开口道。
　　“这些其实倒是没什么，不过如此空缺出来的职位，不都是门阀世家的官员来补位吗？”李世民叹了口气问道，“这跟你原本的计划不符吧。”
　　“其实这些都简单，只是结果需要的比较漫长而已，大唐不夜城其实也只不过是一个鱼饵。”李恪笑着道。
　　李世民愣了一下，大唐不夜城都是鱼饵？那这个鱼有多大？
　　“你到底想干什么？”说实话……李世民现在也是被李恪的手笔给弄的有些大。
　　“我想要数据。”李恪笑着道。
　　“数据？”李世民是彻底迷茫了，这个数据到底该如何说法？他是有些不太懂。
　　“对，我要天下所有商人的数据，以及这些商人到底跟哪些人有关系。”李恪笑着道，天下商人极多，没有个足够规模的事情，根本不可能将所有的商人都给钓出来，没有足够的利益，足够的吸引力，这些商人怎么可能出现。
　　而且李恪还想看的就是，到底有多少商人敢偷偷跟这些门阀世家玩切割的。
　　大唐的门阀世家代表了士族，而在荐举制做官的情况下，士族就代表着官，门阀世家代表着官，商人就代表着商，官商相互纠缠，这是亘古不变的道理，别说一千年以后，就算是几千年以后，这一点都无法改变。
　　这些数据能拿到之后，可以操作的方式就太多了。
　　李世民微微思考了一下，他大概知道李恪要做什么了，门阀世家确实是有自己做生意的，都是旁支，或者是入赘的赘婿等在做，但主流还是跟商贾世家合作，占份子的方式。
　　商贾世家经营某项产业，门阀世家给与自己的影响力，商贾世家给他三成分子，二成分子，而具体的经营门阀世家不管。这个模式是不是很熟悉？
　　所以很多东西，其实是老祖宗就开始流传下来的。
　　而李恪要做的，是想将这些门阀世家的根基都给挖了？
　　“爹，你觉得皇权来自于什么？”李恪突然问了一句。
　　李世民挑了挑眉毛，看了看立刻道：“你想说什么？”
　　“爹我说，枪杆子里面出政权。对还是不对？”李恪笑嘻嘻的问道。
　　这句话很通俗，古代长枪也是军队的主要武器，李世民自然听得懂，他点了点头：“虽然通俗了一些，但却直至问题核心。”
　　“爹，如果啊，我是说如果，大唐所有军队的将领，从低级到高级逐步的都是从百姓中培养，并由皇室出资建设的军校教育出来，他们从小就接受忠君爱国的思想，而且军队的配置更加合理，采用募兵制，军队的将领定期更换，并且军方跟朝廷几乎完全进行切割。这样，不说顶尖，就说所有的基层、中层，少部分高级将领都出自百姓。”
　　“在这种情况下，你觉得其他所有权利我们皇室都不要，就只要军权，这个国家还能稳得住不？”李恪笑嘻嘻的问了个让常林和起居郎身子都忍不住抖了一下的问题。
　　第473章给老爹埋个种子
　　嗯？李世民愣了一下，然后他就开始认真的思考这个问题。能不能稳得住？前提是李恪所讲述的，所有将领的出身，士兵的出身，如果能够解决这些问题的话，那么只要军队不乱，大唐就绝对乱不了，至少基础是乱不了！
　　“这就是你折腾大唐英雄纪念碑，和大唐国家烈士陵园的根本原因？”李世民抬起了头。
　　“是也不是。”李恪笑着道，“而做到这一点的前提，还有另外一件事，那就是皇室在百姓当中的地位。”
　　如果大唐皇室在整个百姓当中的地位极高，其实这本身就是在消除民间造反的根本，当然事情不是非黑即白的。
　　“爹，我从去年开始，一直都在测试这一点，那就是我在百姓中的声望可以达到什么地步。”李恪想了想开口道。
　　李世民有些疑惑的抬起了头，不过他还是默默的听李恪说下去。
　　“就在不久前，高句丽派了一队四十七人的刺客要刺杀我。”李恪突然开口道，这事不可能一直瞒着。
　　“什么？！”李世民“嚯”的一下就从椅子上站了起来，常林和起居郎也是一脸惊愕，有人敢刺杀秦王殿下？
　　“当真？！”李世民的脸色直接就阴沉了下来，他并没有展现什么暴怒的情绪，但是熟悉李世民的都知道，此刻的李世民才是真的生气了。
　　“当然是真的，爹你别生气，他们根本就没有动手的机会。”李恪笑嘻嘻的走过来，直接扶着老李的肩膀，让他坐了下来。
　　“你将前后都细细道来。”李世民认真的开口道。
　　李恪也不隐瞒，将这些人如何被发现，以及坊市间的老兵和百姓们如何主动汇报等所有事情都细细的跟李世民说了，听完之后，在场的三个人都是傻了，李世民和常林听得是震惊不已，如同听神话故事一样！还能这样？那岂不是说……整个长安城，这些小国的探子根本别想进来？！
　　而起居郎则是听的心潮澎湃！为什么？因为这是自古以来所有文人，皇帝的终极追求！但万万没想到，却让秦王殿下达到了。
　　李世民深深的看了一眼李恪，原来不知不觉之间，三郎在民间的影响力已经如此之深，而他所说的，验证这一点，想做什么，李世民却不太懂。
　　“这件事，你想说明什么？”
　　“我想说明的是，爹你畅想一下，如果皇室掌控军队，除此之外，皇室就不断的在民间竖立自己的威望，为所有的百姓谋福利，真正谋福利的那种，不断的去做，每年去做，每一代的皇帝都去做，只是不断的竖立皇室的声望，在这样的情况下。其他的所有事情，皇室都不管。”
　　“什么政务，什么国家如何治理，皇室都不做，而是从文武百官当中选一个人当国家首相或者是总理，然后建立七人总理会，或者是内阁会议，所有的政务都由他们做决定，皇室真的什么都不管，而首相或总理每五年或者十年选举一次，选举由文武百官自己进行投票式选举，这个期限内，这个人就是大唐名义上的最高领导人。”
　　“在这样的情况下，比如说这个内阁总理他们投票通过了某项决议，但这项决议可能会损害百姓利益，然后我皇室出面，却为百姓争取利益，但并不干涉他们做出决定，只是为百姓发言。我们皇室就是百姓的代言人。对了，大唐周报这等官方喉舌自然都是皇室产业。”
　　“您觉得大唐稳得住吗？”李恪笑嘻嘻的开口道。
　　旁边的起居郎默默的放下了手里面的笔，这事……没法记。放下笔之后，他就径自跪在了一边。
　　常林也默默的走过去跟这个起居郎一起跪着去了，常某草率了，自诩为见过秦王殿下胆大，但是还是草率了。
　　李恪和李世民都没有理会他俩，李世民而是愣愣的开始沉思。
　　稳得住吗？里面脑海里面开始设想各种各样的状态，最简单直接的一点自然就是，如果这些当官的门阀世家之类的想要更换皇室怎么办？
　　很快，他脑海里面就模拟了一番，觉得……不可能。
　　首先，军权在皇室手里面，而且按照李恪这种培养方式，所有的基层，中层，部分高层将领出自百姓，而皇室在百姓当中有巨大的威望……军队就乱不了。
　　其次，这些门阀世家在区域地方制造混乱，想要吸引百姓反皇室，也不可能。
　　最关键的一点，没有基础。
　　自古以来，能够造反等成功的，都是吸引了众多百姓的跟随，就拿隋末唐初来说，虽然看似是天下门阀世家造反，但门阀世家凭啥造反？不还是手里面有资源，百姓活不下去，跟随你造反。
　　而门阀世家的资源其实根本不还是来自百姓？
　　如果百姓没有人跟你造反，你光有钱没人有个屁用？
　　甚至李世民想的更深了一些，李恪之前的计划，取消了非编户，也就是说……那个时候李恪就在挖坑，如果全大唐取消了非编户，合同制的合约意味着门阀世家为他们服务的人里面，就几乎都是百姓。
　　这些人或许有一部分会忠于他们，但谁敢保证百分百都忠于他们？尤其是皇室有如此之大声望的情况下，你想造反？
　　呵……
　　在想通了这些之后，再返回来看，皇室不要的那些权利……李世民突然想到了之前因为《大唐周报》而爆发的李恪和大臣之间的朝堂冲突，这有异曲同工之妙啊，也就是说，活是你们干的，但是名声嘛……是皇室的。
　　再往深了想，这样的制度，意味着这个首相和总理，将会成为自古以来前所未有的第一人，你别管这个职位是五年还是十年，但
　　这个期限内，他就是大唐的最高领导人。这意味着，各家……会为这个位置打破头！
　　而皇家有最大影响力的情况下，平时至少稍微透露一下，某某某对民政策比较好。
　　那么他在百姓间就会有巨大的声望。然后这个官员想要得到皇室支持，就必然要跟皇室利益一致，那就是要为百姓谋利。
　　他为百姓谋利嘛，那大唐自然就越发繁荣，大唐繁荣嘛，皇室在百姓间威望就更高。
　　第474章进击的长乐公主殿下
　　“嘶”李世民想的都忍不住倒吸了一口凉气，他抬起头面色古怪的看着李恪，他有时候很想知道，自己家老三这个脑子到底是怎么想的？这也太……太妖孽了一些。
　　果然是英果类我，英果类我啊！
　　“你不会是，不想处理政务才想出来的吧？”李世民不知道为啥，就鬼使神差的问了一句。
　　“懒惰是人类进步的动力。”李恪没有反驳，只是笑嘻嘻的说了一句。
　　李世民：“……”
　　常林：“……”
　　起居郎：“……”
　　“你们二人起来吧。”李世民的眼睛看向了旁边的二人，面色平静的开口道。
　　“是。”二人都从地上起来了。
　　“今天这话，不记录的话，没问题吧？”李世民淡淡的问道。
　　“没问题。”起居郎面色平静。
　　听到这话，李世民多少是有些膈应的，这些人平时一个个老子要看一看，他们都梗着脖子说不能看，不能改。
　　但这个时候，他们又面色平静的告诉你，我可以不写。
　　至于原因，李世民能不知道吗？他们都不傻，平时李世民不可能因为一些破事杀人，但是今天这事要是有人敢犟，大唐前秦王殿下，现皇帝陛下可从来不是心软的人。
　　所以李世民才膈应，你们要是真头铁，真不怕死也就算了，平时表现的不怕死，现在又这个样子，真叫人……
　　“算了，让他记下来吧，记下来之后封存就好了，另外今天的事情保密，不要传出去。不然上次郑氏一百多口人我跑牢里带了两个婴儿出来，这次我可就未必会去了哦。”李恪笑嘻嘻的开口道。
　　起居郎沉默。
　　“记吧。”李世民想了想，确实有道理，现在需要保密，但是如果真的能达到那一步的话，再拿出来反而也是一段佳话。
　　“是。”起居郎立刻重新坐在了自己的案几前，他先是深吸了一口气，然后才拿起了毛笔快速记录了起来。能够担任起居郎和史官的，基本都是强闻博记的高手，这个位置上也是要经过精挑细选的，所以不用担心他记不住。
　　“这件事可不容易。”李世民看着李恪道。
　　“是不容易，它有许多前置条件、先决条件的，如果一样达不成，儿臣就不会让父皇推行它的。”李恪点了点头，这东西任何一个后世人都能看的出来是什么制度，但是西方那套什么完整的君主立宪制在大唐就不具备执行的可能性。
　　只能是采取它的变种。
　　天下没有完美的制度，西方那些也并不完美，大唐要走具备大唐特色的国家主义制度道路。
　　不完美，李恪为什么要说出来呢？当然是要先给老李洗……灌输一下思想了。
　　很多思想不是一朝一夕能改变的，也不是单纯的嘴炮能解决的，要让他看到实际的。
　　就比如说放弃权利，不让老李感受过放弃权利的好处，老李能放弃无关紧要的权利？所有人恨不得自己有天下所有的权利，但是那真的很累。
　　老李这段时间都咸鱼的那叫一个悠闲，可能李世民自己都不觉得什么，他也没觉得自己有多大的改变，或许他还认为自己是那个勤勉勤政的大唐皇帝。
　　但实际上，他的思想其实潜移默化的发生了改变，比如说不处理朝政这种事情，这要是一年前的李世民听到这个话，不当场给李恪二十军棍都算是够宠他了。
　　而现在的李世民，听到之后却没多大的反应，可想而知这种潜移默化的转变到底有多吓人。
　　可惜了，大唐不夜城不是一朝一夕能建起来的，它要是跟我的世界那样，肝个几天几夜就能弄出来，让李世民进去玩一个月，估计转变的更快。
　　这种转变不是说，他变得不爱民，不想国家强大了。而是他认识到了，很多东西其实是没必要都亲力亲为的，只需要抓重点就行。
　　李恪说完，想了想，干脆走到了起居郎的身边，开口道：“对了，反正这份记录要封存，你顺便帮我记笔记，划重点。”
　　“是……殿下请讲。”起居郎赶忙道。
　　“身为皇室成员，要学会抓住重点，其他的边角料让其他人去争，他们争的时候会漏出更多的破绽，这些破绽你抓到手里，不用的时候，它不重要，等你用到的时候，这就是拿捏的极好东西。”
　　“笑看风云起，坐看观虎斗，跳出这个圈子，站在另外一个高度看他们斗，不好吗？”
　　“反正皇室的地位已经不可能再高了，何必自己下场每天跟他们斗智斗勇，让他们自己玩，你当个裁判，这不挺爽？还有一大批工具人可以用。”
　　“要学会凌空跃起，跳出棋盘，从更高的角度看待局面，维持自己思想的独立性，不要轻易被人影响自己的思想。”
　　李恪淡淡的开口道，起居郎默默的将这些东西都记录了下来。
　　这话……其实古籍当中有很多类似的道理，但说的很隐晦，而像是殿下如此直白的总结出来，还从未有过。
　　“好了，就这些吧。以后想起来，你再总结，保不准以后这里记录的东西，能总结一本书叫《李恪语录》。”李恪笑眯眯的开口道。
　　起居郎：“……”您这想成为第二个《论语》啊。
　　李恪笑嘻嘻的走了回来，有些话他没说，主要这个世界的人不懂。
　　传销，你不让前面的人看到利益，他怎么可能会拼命往里拉人？网络刷单电信诈骗，你不先让他赚个几百块，他怎么会越套越多？做局赌博，你不让他先赢个几万块，让他感受快速赢钱的爽快，他怎么可能身陷泥潭？
　　套路亘古未变，变得只是形式而已。
　　“阿耶，三哥，你们都在呀。”李世民刚想说什么，旁边一个清脆的女音传了过来，抬起头一看，是长乐从远处走了过来。
　　李恪冲长乐招了招手，李世民好奇的问道：“丽质，怎么了？”
　　李世民很了解自己女儿，没事的话，她不会贸然跑过来。
　　“是这样的，我之前跟李嫣小娘子交流过，她做的一些事情，女儿觉得很有意义，所以下个月清明节前，女儿想代替父皇，代替皇家去慰问一下十六卫里面很多有兄弟，甚至父亲，儿子牺牲的府兵们。”长乐轻声道。
　　李恪和李世民相互对视了一眼，两个人突然之间就笑了出来，“哈哈哈。”两个人越笑越畅快，倒是长乐被笑懵了。
　　第475章这个东西也要改
　　长乐显然不明白自己父皇和三哥笑什么，她被两个人笑的有些羞恼，忍不住有些娇嗔道：“父皇，三哥你们在笑什么嘛！是不是觉得我太天真了！”
　　“哈哈哈，没有，没有，阿耶不是在笑你，阿耶是想到了高兴的事。”李世民又畅快的笑了几声，然后才开口道。
　　“真的吗？”长乐有些狐疑的看着李世民和李恪。
　　“是真的。”李恪也笑着道，“你想去就去，你这么做倒是也可以帮助三哥和阿耶，挺好的。”
　　“真的？”听到李恪这么说，长乐的眼睛就是一亮。
　　“是真的。”李恪倒是很认真，女性和男性有不同的能力，在大部分人的心目当中，女性代表着柔弱，母性等，跟更适合慰问等场景。
　　大唐嫡长公主，真要是去做什么，还真的挺合适的。
　　“那我就去。”长乐立刻开心的点头答应了下来。
　　“不过，你去看望这些府兵的话，也不太合适，这样吧，你怕吃苦吗？”李恪沉思了一下，然后开口道。
　　“不怕！”长乐立刻抬起了自己的头，她怕的是自己没什么机会帮到三哥和阿耶，只能是在宫里等着出嫁，至于吃苦什么的，她并不怕。
　　“相对于那些府兵，我想他们的家人更值得去慰问。”李恪想了想，然后才开口道，“这样，由皇室出一笔钱，然后用这笔钱去采购新式曲辕犁和新式耧车，去给长安周围的这些郡县，去慰问一些家里面有孩子，丈夫牺牲的百姓。”
　　“等等。”旁边的李世民皱了皱眉头，看着李恪道：“有你这么使唤你妹妹的吗？”
　　“那些人距离长安都很远，一旦出去，就不是一天半天可以回来的，她这折腾一趟，不就生病了吗？还是去慰问那些府兵吧，就在十六卫，集合起来挺好的。”李世民瞪了李恪一眼，你平时挺疼你妹妹的，这用到了的时候就一点都不心疼了是吧？
　　有你这么做的吗？她的身体能扛得住这个？
　　“父皇我一直都有锻炼的。”长乐有些急，她甚至要直接将自己的袖子卷起来给李世民看她的胳膊也是有肌肉的。
　　“丽质。”李恪笑着摆了摆手，然后才转向李世民道：“爹，有些事，要么就别做，要做就是不能惰了皇室的名声。既然要为了名声，那好歹也得做出一个要名声的样子来，如果又要名声，又还什么都不想做，百姓只是见识短，并不傻。”
　　“所以这件事，要么就不让丽质去，儿臣去即可，儿臣身份也符合，但是如果要让丽质去，那就不能虎头蛇尾。”李恪认真的开口道。
　　“说什么呢？会说话不？”李世民瞪了李恪一眼，“这个词少用。”
　　“额？”李恪愣了一下，然后猛地反应过来是虎头蛇尾这个词，顿了一下，李恪开口道：“爹，既然说起这个事了，我觉得这个东西也要改。”
　　李世民：“……”
　　“改什么？”李世民斜眼看了他一次。
　　“避讳。”李恪轻声开口道，“咱华夏文字常用字不过二三千，如果说咱仙去一个祖先，就避讳一个字，大唐不用太久，传承个几十位皇帝，民间就少用几十个字。久而久之，天下可还有文字用乎？”
　　“儿臣觉得人这一生，一共有三次死亡，第一次就是人的意识死亡，就是我们常规意义上的逝去，而第二次就是人的意识和身体都尘归尘，土归土，彻底离开这个世界。而第三次死亡，就是这个世界上再也没有知道你存在的人，所有人都忘记了你，不知道你。”
　　“第三次死亡就是一个人彻底的死亡，故为什么要延续这种避讳？还是那句话，尊敬永远都是发自内心，而不是一个明面上的避讳。如果一个君主是个暴君，他死了，无论如何避讳，民间该骂他的一样不少骂。”
　　“相反，如果一个人是个任君，那即便不避讳，百姓也会将他放到心上。”
　　“像这种避讳，完全没有必要，长此以往，民间很多称呼，不都需要更改？老虎改成大虫，鲤鱼如果避讳我们李家，还得换个名字，祖父去世后，民间叫渊的人，还得改名。”
　　“长此以往，书同文，车同轨又有何意义？很多东西岂不是朝令夕改？很多称谓，文字百姓流通起来不断修改，何其困难？”
　　“什么是最大的尊敬呢？儿臣觉得，如果丽质体恤百姓，士兵，不断的去慰问他们，等丽质百年后，后人用“天生丽质”这个成语来形容貌美心善的圣洁女子，认为她们有丽质之长相和心胸，这才是最大的赞美和尊敬！”
　　长乐被李恪说的有些脸红，三哥这个夸赞是不是也太过了一点。
　　李世民：“……”
　　他有些无奈的看着李恪，“老子就说了一句，你能说十句。”
　　只是，李恪所言，又不是毫无道理，问题这种事情……想要做出这个决定，真是不容易，因为很容易被后人诟病不忠不孝。
　　“我想一想吧。”李世民有些头疼，你真是，说到哪都能给老子整出一大堆的难题，但这个跟国策还不一样，国策改也就改了，每个皇帝治国的理念都不一样，但是这种关系到孝道的东西，还真不好说。
　　“行吧。”李恪耸耸肩膀，“那丽质，你想去吗？”
　　李恪转向了长乐，虽然李恪知道这个行为比较苦，但是如果长乐真的愿意去做，李恪并不会阻止她，人总是要找到一些自己想做的事情，否则的话，真的就成了结婚生孩子的工具了。
　　如果现在不去做，难不成结婚之后再去做吗？放到后世不少女性结婚之后都成为了全职妈妈，虽然公主不至于需要哄孩子照顾家庭，但是婚后出来更加容易招惹非议。
　　所以想做什么，现在是最好的时间。
　　“想！”长乐认真的点头道，她曾经想过要做各种各样的事情来帮三哥，但她很快发现，三哥很多地方并不需要她帮忙，至于学习平阳姑姑的事情，姑且不说她成不了，就算是她成了，现在的大唐似乎也并不需要了。
　　第476章都是李泰的错
　　看着长乐认真的表情，李恪没说话，而是转向了旁边的李世民。
　　李世民苦笑了一声，忍不住伸出手摸了摸长乐的脑袋道：“很苦的，这件事可没那么容易做，你可看到了李嫣手上的冻疮？以及她脸上被冻裂的皮肤？”
　　“阿耶，我看到了，所以我才更加的佩服她，她跟女儿年龄相仿，但是她所面临的天气，条件，环境都要恶劣的多！但是她却从未有过怨言，也愿意代替三哥去帮我大唐安抚边疆，我身为大唐公主，为何不能承担起这份本属于我的责任？”
　　“昔日平阳姑姑同样以大唐公主的身份，还是在敌人的腹地招募流民士兵，打造出一支铁骨铮铮的娘子军！平阳姑姑所面临的局势不也比我更恶劣？女儿为何不能？三哥在城外对百姓的讲话中曾说，商业无国界，商人有国界，他希望能够涌现更多的儒商，仁商，涌现更多的爱国商人。”
　　“如果连追求利益为上的商人都能够爱国，女儿身为大唐公主，身为大唐皇室，为什么不能？女儿同样有这份责任！”
　　“其实女儿来这里之前去了一趟两仪殿，四哥刚好在那里，女儿听四哥讲了三哥跟宗室所说的话，女儿觉得三哥说的对，大唐的宗室既然都有这份责任，而女儿身为父皇您的女儿，这份责任更重！”
　　“所以，女儿想做这个事情。”长乐表情认真的看着李世民开口道。
　　看着一脸认真的长乐，李世民叹了口气，然后沉思了一下道：“阿耶可以答应你，但是有件事你也要答应阿耶。”
　　“是，阿耶你说。”长乐满脸欣喜的开口道。
　　“你的身体从小也不算太好，虽然说最近这段时间你一直有所锻炼，身体好了许多，但做这件事，出去之后很辛苦，所以如果你身体有所不适，一定要说，不能病倒，否则的话，一旦病倒，你就别想再出去了。”李世民面色严肃。
　　“我知道了阿耶。”长乐跟着点了点头。
　　“这一点我同意父皇的话，长乐你要记住，身体才是根本，留着一个健康的身体你才能够做更多的事情。身体是一切的本钱。”李恪也跟着交代了一句。
　　“是，三哥我懂得，那我什么时候出发？”长乐看着李恪。
　　“如果你准备好的话，明日就可以出发，除了父皇派给你的护卫之外，我再派给你几个人，让裴行俭跟着你去，他那里知道关于这些府兵家庭的详细信息。”李恪想了想开口道。
　　虽然裴行俭一直都跟着他，看似是个护卫，但是裴行俭其实一直都在学习，他之前担任的职位就类似于记账等工作，现在的裴行俭也基本完成了现代数学等数字的初步学习，还有包括记账方法也已经都学会了。
　　关于数据统计方面，裴行俭一直都跟着田蒙那边在记录，方便李恪需要的时候，他随时都能够拿出来。而且裴行俭也能带兵，能保护好长乐。
　　“是。那我给他们准备的东西该去什么地方拿？”长乐又问了一句。
　　“这个我会让裴行俭统一给你准备好，你们出行的时候，统一采用驮马吧，耧车等采用零件携带，我让两位工匠跟随你一起去，可以帮忙组装。”李恪交代了一句。
　　“是，那三哥我回去准备去了。”
　　“去吧。”
　　长乐离开的时候，整个人的身子都是轻快的。
　　看着长乐离开的背影，李世民没好气的瞪了李恪一眼：“你怎么浑身八百个心眼？连你的妹妹们都要利用？”
　　“爹，你这话可太难听了啊？怎么就是利用了？”李恪有些无语的看着李世民。
　　“怎么就不是利用了？长乐出去慰问这些府兵，得到的声望不就是你所说的皇室的声望？这不就是利用吗？”李世民看着他问道。
　　“那你要这么说，爹你可更残忍，你将所有的女儿都给利用了。”李恪不服，在杠这方面我李恪从来都没服输过。
　　“老子怎么就利用自己女儿了，你是不是欠揍？！”李世民立刻就怒了，有你这么说话的吗？老子什么时候利用过自己女儿！老子都将她们当心头宝。
　　“是吗？那你为什么把她们都嫁给你的那些大臣的儿子之类的，你是不是利用女儿联姻，拉拢这些大臣们？顺便拉拢他们背后的门阀世家？你就是个狠心的帝王，最是无情帝王家。”李恪才不怕呢，直接反问道。
　　切，不就是打拳吗？不就是春秋笔法吗？不就是抛开事实，带节奏吗？你以为我不会。
　　李世民：“……”
　　这话李世民没法反驳，虽然他很憋屈，因为在旁人看来，好像还真特么是这样的。
　　“来，你给老子说，她们不嫁给这些人还能嫁给谁？嫁给大臣儿子，你说老子拉拢大臣。是不是嫁给门阀世家的人，你说老子利用她们拉拢门阀世家？要是老子将她们嫁给普通百姓，你又说老子利用女儿作秀，收拢声望？将她们嫁给小国的皇帝，你又说老子和亲？”李世民阴恻恻的问道。
　　“恭喜你，爹，你都学会抢答了。”李恪拍了拍手。
　　李世民满头黑线，老子看你是欠揍，总而言之你就能给老子找到杠的角度是吧？咋的？照你这么说，老子的女儿就只能这辈子守寡了是吧？！
　　站在后面的常林一脸的无语，秦王殿下想气人的时候，真的是能气死人。
　　“赶紧滚蛋，老子不想看见你，烦死了，老子打麻将去了。”李世民站起来，直接气的转身走了，这个混账。
　　李恪撇撇嘴，爹你这战斗力不行啊。
　　“借你的纸笔用一下。”李世民进去跟长孙皇后他们打麻将去了，李恪走到起居郎那边，要了他的纸和笔，然后在上面写了一封信，交给常林，让他送给田蒙去做准备。
　　常林自然是快速遣人照办，常林将东西送出去，李恪想了想，然后直接走向了两仪殿，不行，他气还没消呢，自己今天可是被老爹给拿捏惨了。
　　他今天非要揍李泰一顿不可，如果不是他给老爹出这个馊主意，老爹能想起来用监国这招拿捏他？都是李泰的错！
　　第477章大唐皇帝禁止入内
　　李恪这边还没出小院呢，刚进了屋里面的李世民又走了出来。
　　“你等等。”
　　“怎么了爹？”李恪又转了回来。
　　“关于你跟你叔伯他们说的那些话，我想针对性的修改我皇室的祖训，这里面我想加几句话进去，就是你之前说过的那几句话。”李世民开口道。
　　“什么？”李恪愣了一下，我说的话多了去了，谁知道您说的是什么。
　　“为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平。”李世民重复了一下李恪说过的横渠四句。
　　“噢噢噢，这个没问题，其实这四句话可以总结为一句。”李恪倒是无所谓，能被加入祖训里面，这也是荣耀好吗？
　　“什么？”李世民愣了一下，这四句话他觉得说的已经非常完整了，还能总结成为一句话？
　　“为人民服务。”李恪笑着吐出了五个字。
　　李世民愣了。
　　“爹，我去找李泰切磋武艺去了，我觉得他最近不勤奋。”李恪摆摆手然后就走了。
　　李恪走出去了老远，李世民都还是站在原地，他看着李恪的背影有些懵，说实话，他现在对自己这个儿子很多时候是真的看不懂。
　　身为一个皇子，身为一个什么都不缺的皇子，换个角度来说，他身为大唐的最高阶级的既得利益者，到底是什么样的感悟能让他想到“为人民服务”这几个字？
　　李恪才没管老李想什么呢，他离开立政殿就直奔两仪殿去了。
　　到了两仪殿，李恪直接大声开口道：“李泰，你给我出来。”
　　正在两仪殿里面看书的李泰，听到李恪的喊声，有些疑惑，不过他倒是没多想，直接从两仪殿里面走了出来。
　　“走，旁边校场，我考验考验你的武艺。”李恪看到李泰出来，恶狠狠的开口道。
　　“啊……不是吧，三哥，我武艺不如你啊，你考教我干什么？我可是站在三哥你这边的啊？没看我每天兢兢业业的来这里帮你干活吗？”李泰人都傻了，我人在两仪殿坐，这灾祸就直接上头了啊。
　　“你来不来？”李恪回过头恶狠狠的看着他道。
　　李泰：“……”
　　半个时辰后，皇宫内，御林军的一处小型校场，两个人成大字躺在校场中央，周围不少在这里执勤的御林军都在咧着嘴偷笑。
　　主要是越王殿下太惨了，此刻的李泰一脸生无可恋的躺在校场上，他脸上都鼻青脸肿的，鼻子里面还塞了一块丝绸，刚刚被三哥给揍出鼻血了，三哥都没让他休息，直接堵住鼻子之后，继续考教。
　　这会儿李泰脸上鼻青脸肿也就算了，还浑身疼，估计身上的青肿也少不了。
　　至于三哥……他虽然也还手了，但是三哥老感觉跟个没事人一样，重点是，三哥的帅脸没有遭到伤害啊。他几次攻击都被三哥给挡下来了。
　　同样躺在地上歇了一会儿的李恪翻身爬了起来，他早就习惯了，他这抗打击能力可不是李泰能比的。他只是累的而已，毕竟揍人，哦不，毕竟考教武艺也不轻松。
　　“赶紧滚起来，回两仪殿坐班去。”李恪走到李泰身边开口道。
　　“三哥，你还有没有人性，你都把我揍成这样了。”李泰想死，我都成这样你了还让我干活？
　　“谁说我揍你了？这是考教武艺动不动？咱爹在马背上打天下，你看看你，胖的跟什么样似的，你最近有没有锻炼身体？”李恪等着他问道。
　　“额，有。”李泰心虚的开口道。
　　“我跟你说，你要继续坚持，别说我没提前告诉你啊，你要是不坚持锻炼，到时候我改革之后，你坚持不住别怪我。”李恪冷笑着开口道。
　　“三哥，你要改革什么？”李泰吓了一跳，整个人瞬间从地上爬了起来，飞快的问道。
　　至于被揍，他倒是不在乎，就像是三哥所说的，这是考教武艺，刚刚他们还真是有板有眼的在进行，只是他自己学艺不精，还手余地不多。
　　“不是，我跟叔伯他们说的话，你是一点都没听啊？”李恪瞪着眼睛看着他问到。
　　“听了啊，关我什么事啊，我都结婚了，孩子都有了，你要是将李欣送进去我没意见。”李泰直接将自己儿子给卖了。
　　“你结婚了，你才多大？我跟叔伯他们说了，大唐宗室要有宗室的责任，你是皇子，更是逃脱不了的。”李恪面色平静的开口道，“等你及冠之后，就没有人管你了，但是如果你不好好学的话，我给你说，以后什么花魁大赛你就别指望我带你玩。”
　　听到花魁大赛，李泰的眼睛就亮了，他飞快的凑过来说道：“三哥，这个你要不要跟我说一说这个花魁大赛？”
　　“其实也没什么，我要弄什么舞台剧，就是真人扮演一些角色，演绎一些故事，就跟一些地方的戏剧啊，皮影戏啊，傀儡戏差不多，但对里面的女演员肯定是大部分要求漂亮的。”
　　“等大唐不夜城建立好之前，我会向全国一些大的城市青楼里面去普及这个舞台剧，到时候挑选一些漂亮的青楼女子。”
　　“而到时候一些优秀的舞台剧，想要上台的话，肯定是要试演挑选的，到时候，你可以跟我当个评委，那些花魁啊，各有风情的青楼女子啊，排队跳舞什么的。”李恪笑眯眯的开口道。
　　“咕咚”李泰吞了口唾沫，然后才开口道：“三哥，要不然，我们现在就搞吧。”
　　“滚，两年，你要给我在我建立的学校里面，做好榜样，至少两年的时间，你要不去，我就不带你玩，然后我就让父皇传位于你，大唐不夜城这等奢靡之地，身为一国之储君岂能流连于此，到时候我就让父皇写一行字挂在不夜城门口：大唐皇帝禁止入内，不尊此训，就乃不忠不孝。”
　　李恪恶狠狠的开口道。
　　李泰：“……”三哥你要不要这么狠。
　　“那……那好吧，不过三哥你得说话算话，这个舞台剧，到时候得让我去。”李泰咬了咬牙，然后飞快的开口道。
　　“放心，三哥什么时候说话不算话过？”李恪拍了拍他的肩膀道。
　　“好！那就一言为定。”李泰咬咬牙，答应了下来，不就是两年的时间吗？有多么难熬？哼！
　　第478章都是老祖宗玩剩下的
　　回到两仪殿，李恪本来准备闪人，留李泰在这里的，结果常林给李恪拿来了一份厚厚的奏报，是田蒙送进来的，来自于西洲。
　　李恪有些意外，不过这个东西他还是需要自己看的，将李泰赶到旁边的椅子上，李恪在桌子后面坐下来，然后翻看了起来。
　　里面是关于西洲今年的执行计划，以及开始准备进行的计划。
　　最上面的是关于今年西洲的文化推进活动。
　　李恪看了看，李嫣在临走的时候已经制定了详细的发展规划，所以西洲基本就是按部就班执行就行。
　　比如说文化方面，去年一整年西洲的夜晚都开始了扫盲活动，今年的扫盲活动将会加大力度，依靠李恪的影响力，让所有为李恪干活的牧民，都抽出一定的时间来扫盲，然后夜晚回家之后相互学习扫盲。
　　为此西洲还制定了加钱计划，学会多少个字的西洲百姓，每个月的月钱都会增加，或者只要你按照每个月定下的任务，学会识字和汉语，你未来在西洲开始征税之后可以免除两个月的税收。
　　按照这个计划，李恪觉得恐怕西洲这个原本落后的地方会成为大唐第一个识字最多的区域，当然，也仅仅是识字，能认识，也就是扫盲活动而已。
　　至于文化自然还是没有的，但是识字对于普及文化的重要性毋庸置疑，西洲也同步制定了不少普及文化活动，比如说，传统的所有节日都要组织牧民举办，这里面就要依靠的是李恪的影响力了。
　　当然，也尊重牧民普通信仰长生天的权利，但是这种文化入侵嘛……有一说一，等下一代人长大，在李恪的影响下，他们估计信仰长生天的就不多了。
　　文化才是最有利的武器，李恪来到大唐之后才感触颇深。
　　很多人一千多年之后的日常用语，好多都是受到大唐和古文化的影响。
　　比如所有人最日常用的一个通俗词“买东西”，你以为这个词来自于什么地方？它就来自于大唐长安的东市和西市啊！生活在长安城的人们几乎都是去东市和西市买日用等物品，久而久之，买东西就已经成为了一个代名词！
　　越是了解，才越能有一种被文化影响的震撼。
　　西洲的正常政务没什么好看的，这些都是李恪制定的“一五”计划里面的，李道宗和乔师望他们只需要按部就班的执行就行。
　　李恪主要认真看了一下卢海发过来的，关于西洲工业区的下步计划。
　　虽然李恪也给他们制定了发展方向，其实主要是研发方向，但更多的计划是需要卢海他们根据实际情况进行相关调整的。
　　当翻开今年西洲工业区的第一个计划的时候，李恪有些意外的挑了挑眉，卢海给出的第一个计划是，木质轨道计划。
　　看到这个，李恪有些意外，他们选择这个，李恪属实没有想到。
　　轨道计划，也是李恪给他们拿出的资料里面的，这个计划本身是跟矿山等有关系的，也是为了日后的铁路修建进行前置技术研究。
　　实际上李恪在拿出这个资料的时候，并没有考证过，但他拿出来之后，当时的几个工匠一句话就给李恪干懵逼了。
　　那几个工匠的原话是“原来木轨车可以做的如此精致。”
　　这显然说明他们之前见过，后来李恪询问才知道，原来类似于铁轨这样的轨道车，早在大秦时期老祖宗就已经玩过了，甚至还要更早，春秋战国时期也许就有。
　　当时李恪不知道该怎么说，只能说，很多东西老祖宗早就玩的比我们早，我们只不过是在技术上进行了优化，但原理上并没有超越太多。
　　而现在李恪没想到卢海提出来的是想要用木质轨道连接铁矿，煤矿，石灰石矿等几个主要矿区。用木质轨道连接之后，再使用人力轨道车，或者是马力拉动的轨道车用来运输矿石，或者是成品。
　　这样即便是在下雨天等恶劣天气，也并不影响运输。
　　李恪沉思了一下，木轨有木轨的优势，造价低，成本低，但是木轨的缺点也很明显，耐用性不高，容易损坏，如果想解决的话可以在上面包裹一层铁皮，可以减少摩擦，节省畜力，增加耐用性，但其实还是那个缺点。
　　与其如此，既然要建，不如直接上钢轨算了。
　　因为现在说起来……大唐的钢材使用反而没那么多，也就是打造兵器铠甲，但这些在长安就可以了，西洲的话……。
　　李恪干脆拿起笔写了起来：直接让卢海按照钢轨的标准来生产制作。李恪决定将书库里面的现代铁路的标准，铁轨的铺设等书籍给他们捎过去一份。
　　铁轨的标准李恪没改，窄轨和宽轨在运货等方面没有任何区别和优劣势，所以放着现成的窄轨标准使用就行了。
　　随同一起送过去的还有土法煤炭干馏的初级工艺，煤炭低温干馏难度也不高，无非就是现在技术不过关，损耗比较大，低温干馏一边炼焦，一边制作煤焦油，因为枕木需要浸润煤焦油用来防腐，防虫蛀等。
　　相关的技术书籍李恪还没取出来，不过在信里面他进行了交代，最后又让卢海进行挑选一帮修路的工人，尤其是主要的修路工人。
　　他也想通了，按照目前大唐的科技进度，再有几年的话，蒸汽机就差不多可以做出来了，现在让卢海培养一批优秀的铁路建筑工人也好。
　　不然将来想要建铁路工人还需要重头开始培养。
　　长安、京兆郡下辖华阴县。
　　卫宅的客厅，此刻卫家家主卫亦正在接待一个中年男子。
　　“卫家主，不知您意下如何？能不能恢复您祖上的荣光，看你的选择了。”华阴县悦来商行掌柜胡正笑着道。
　　“能跟秦王殿下合作，是我的荣幸。”卫亦深吸了一口气，果断答应了下来，长安城众商路的消息传来，他就想到了去年找上门的悦来商行掌柜跟他所谈论的合作。
　　只是去年他没同意，虽然他也没拒绝。但是今年他知道，这是他们卫家能否崛起的机遇！虽然他卫亦的先祖已经从河东卫氏脱离了出来。
　　~~~~~~
　　ps：最近有不少大佬打赏大神，想让我加更的。作者君特意说明一下，我不是不想加更，我是真写不出来。现在番茄能看到更新日历，诸位可以翻看一下，从去年10月7日开始，我每天4更，从未断更，请假都没有一天。连阳了高烧39度我都是扛着慢慢写出来的。
　　曾经我确实有几章存稿，但早没了，毕竟家里有事，卡文，都要消耗一些。所以，实在是无能为力，我不是诉苦，只是说明作者君已经在尽力码字了，这里只能拜谢大家，谢谢各位读者老爷。
　　ps2：额，诸君别管我男女，别管我实名认证是不是女的，你们就当我男的，当我爷们。
　　第479章农村包围城市（上）
　　胡正点点头，这才开口道：“卫家主，果然英明，有卫家主这样英明的家主，卫家未必没有重新辉煌的一天。”
　　卫亦笑了笑，然后拱拱手道：“胡掌柜说笑了，我能明白殿下的想法，所以我卫家辉煌不辉煌都不重要，只是我们也想过的更好一些而已，我尽我自己最大的努力。”
　　卫亦的话，胡正也笑着摇了摇头：“卫家主，其实你理解错了殿下的意思，殿下从来不怕某个家族辉煌，殿下怕的是，这些家族掐断了天下所有百姓上进的道路啊。”
　　“这个世界上，有人就会有区别，殿下曾说，实力强大，刻苦学习，天赋优异的人用自己的天赋、实力赢得更多的资源进行享受，这是应该的。不然社会怎么会发展？人类如何进步？”
　　“殿下所在乎的人，有一些人联合起来，掐断了其他人上升的道路，仅此而已。殿下，只是想给天下百姓打通这条路，除此之外，你们的家族只要有本事，殿下说，越辉煌越好！”
　　卫亦愣了一下，他认真的看了一眼眼前的这位掌柜，他并不是什么大掌柜，只不过是悦来商行在华阴县的一个分区掌柜，但是他这个见识却超出了卫亦的想象，这句话或许是殿下所说的。
　　但是跟这个胡正日常交流的过程当中，他就知道，这个胡正是真有本事的。
　　这要是他们卫家的掌柜，那怎么也得给份子钱的那种。
　　但对方话里面的意思，卫亦却听懂了，虽然说这些离他卫家来说有些远，卫家在这华阴县都不算是多大的家族了，他们也就是俗称的寒门。
　　府上的宅子还算是不小，但也已经老旧很多年了，家族里面的生意没多少，主要就是华阴县这里，土地倒是有一些，曾经像是他们这些家族最不在意的土地收入，现在反而倒是他们家族的主要来源了。
　　只是家族生意落寞，家族里面的消费却没有落下多少，这些年存下来的钱自然也是越来越少了。
　　说实话，如果不是殿下降低了纸张的成本，他们家的孩子后面读书估计都是难题。
　　而对方能找到他们的最大原因就是，卫家在这华阴县下面的这几个乡还颇有影响力，曾经他们卫家刚搬来这华阴县安家的时候，为了在这当地能落稳脚跟，曾经赞助修建了几条道路。
　　这么多年下来，陆陆续续的也一直都在尽力帮助周围的普通百姓，所以他们家在算是颇有威望。
　　“我明白了，我愿意跟殿下签署这合约。”卫亦很干脆的开口道，“日后殿下有任何交代，胡掌柜直言就是，我肯定按照殿下交代的来。”
　　“恭喜卫家主，你在卫家辉煌的道路上踏出了结实的一步，那就麻烦卫家主跟卫家有威望的几个乡里面的桑农，蚕农，以及部分山区地区的百姓让他们集中种植苎麻等几种麻类作物，最好是让他们专门种植和养殖，纺丝和织布就不用他们操作了。”
　　“当然，为了保证这些百姓的生活，殿下愿意跟这些百姓签订收购合约，只要他们定时按期的种植，以及提供蚕丝即可，只要他们好生照料，提供的蚕丝、麻类作物按照往年的平均收成数量，那保底价格就按照每亩地2石半粮食的价格来算。”胡正立刻笑着开口道。
　　听到前半句，卫亦还有些皱眉，只让这些百姓光种植，不让他们自己纺丝，织布，这断了百姓的收入，这可不好劝说。
　　但是当听到后面殿下的收购价格，卫亦就愣了。
　　这……价格这么高的吗？如果这么高的价格，殿下哪里来的利润啊！
　　如果能维持这个价格的话，那百姓自然是都愿意直接种植了，毕竟纺丝，然后织布都需要消耗大量的时间，而且消耗大量的时间不说，如果织布的质量不过关，他们卖出去的价格也不会太高，而这些消耗的时间就意味着他们所能种植养殖丝麻的数量并不多。
　　毕竟他们还要种粮的。
　　而如果只是种植，而且按照平均收成来计算，给出的收购价还要比种粮更划算，而且像是麻类作物，他们可以一次性种植更多的麻，这样的收入反而提高了。
　　毕竟种粮，能够收成2.5石那一定要良田才行！而且还得施肥的良田才行。
　　“这……如果殿下以这个保底价格收购，那自然是没问题了。”卫亦深吸了一口气，因为如果是这个保底价格的话，这就意味着这些百姓很容易就愿意跟殿下签署合约。
　　“没问题就好，不过今年呢，像是一些麻类作物，我们更愿意跟这些百姓按照一定的亩数来签约，毕竟也不能让他们完全不种植粮食，最好是用一些不太适合种粮的土地来种植苎麻等这类的麻类作物。这方面的土地亩数该定多少，可能就需要卫家主帮忙调查一下了。”胡正微笑着开口道。
　　“这个没问题。”卫亦爽快的答应了下来，虽然他们家都可以算是寒门，但是在这几个乡还是挺有影响力的，他跟乡里的里正等都非常的熟悉，而这些里正对这些农桑之事也很熟，只要找他们一问便知。
　　“哦对了，我忘记说了，刚刚那个收购价格是殿下跟百姓签订的收购价，除此之外呢，殿下还会给卫家支付每亩地半石的费用。卫家能联系几户，就算几户。”胡正又淡淡的开口道。
　　胡正这话一出口，卫亦的呼吸瞬间急促了几分。
　　这……虽然每亩半石，但是这几个乡，如果所有百姓都能够联系过来，一户百姓如果种5亩麻，那卫家收的这个费用……也是一个庞大的数字啊！
　　至少比卫家之前的收入要高的多！
　　“殿下这是为何？”卫亦犹豫了一下。
　　“没什么，还是那句话，跟了殿下，如果有其他的世家之类的，跟你收购类似的东西，你们卫家就说没有就对了，当然，什么时候说，殿下的命令下来，我会告诉你们的。”胡正笑着开口道，“而且将来，殿下也会给你们更多的生意。”
　　第480章农村包围城市（下）
　　卫亦先是愣了一下，然后很快他就想到了什么，直接倒吸了一口凉气，这……这……这个事情……已经不难想通。
　　因为，他知道的是眼前这个胡掌柜，在这华阴县联系的就不是他卫家一家，对方还联系了其他几个小家族，这些小家族加起来基本能覆盖整个华阴县。
　　如果所有家族都跟殿下签署了合约的话……这意味着，卫亦没敢多说什么，因为殿下已经撬动了那些大门阀世家最关键的东西了啊！
　　确实门阀世家是掌握了知识，所以才能够控制朝廷，能够影响如此之深，这没错。
　　但同样，它们也是需要资源的啊！将它们所有的收入来源，不说所有吧，掐断了他们大部分收入来源……可以说，殿下直接将他们的基础都给挖掉了！
　　卫亦深深的陷入了一种震撼当中，这就是秦王殿下的手笔吗？原来大唐周报这等事情也不过就是小打小闹？而殿下是以天下为棋盘，门阀世家对历朝历代有多大的威胁，卫亦不是看不到，但他本身也是门阀出身，虽然说现在是落寞了，但他不愿意打破这个体系。
　　但如今，当殿下找上门的时候，卫亦却知道，时代在变化，门阀世家也要做出改变，否则就只能被淘汰。
　　数百年前河东卫氏何其辉煌？而今为何沦落至此？不就是因为没有顺应时代吗？
　　卫亦表情的变换，胡正自然是看到了，不过他也不意外，这些家主如果连这个都看不明白，那他们也不值得殿下前期调查了那么久，来寻找他们作为合作伙伴了。
　　“卫家主，殿下曾说过，而今这天下大势，大唐的阶级早已固化，如果不寻求改变的话，那必然就会被淘汰。天下百姓，包括你们这些寒门，商贾世家，就像是那冬季冰封湖泊之下的鱼群，百姓是普通的小鱼，你们不过是大一些的鱼群，如果水面是那龙门，而那真正大的门阀世家则是已经越出湖面，得到进化的捕鱼人。”
　　“而现在，那原本是龙门的水面早已经被他们化为了坚冰。”
　　“他们吸取你们和天下百姓的血肉为食，看似偶尔有一两家崛起，但那只不过是捕鱼人在受他们控制冰面上凿除的坑洞而已。因为有一个坑洞，这些群鱼必将蜂拥而至，相互啄食。这样就无法集中力量，攻破那坚冰。”
　　“所以，你们想要崛起，想要跨越那水面龙门，要做的，不是去找那个坑洞，而是要打破那冰封的湖面才行啊！”胡正面色平静的开口道。
　　卫亦深吸了一口气：“胡掌柜，受教了。”
　　“卫家主客气了，这乃殿下所言。所以，在没有集中足够的力量打破这个冰面之前，还请卫家主保密啊。”胡正淡淡的笑着道。
　　“胡掌柜放心，这件事就你我二人所知，我绝对不会对外透露半分。”卫亦面色严肃的开口道。
　　“嗯，我相信卫家主的智慧足以看清楚，秦王殿下不缺少打破冰面的手段，但秦王殿下是想给你们，给天下百姓一个参与进来的机会，毕竟在这个过程中，总有先后，树立一些榜样，湖面下的鱼群才会更加的有力量。”胡正笑着道。
　　卫亦默默的点了点头，这话是威胁也是鼓励。威胁就是告诉他，即便是他将这个消息告诉了那些大的门阀世家，秦王殿下也不在乎，也有的是办法消除他们的影响。鼓励自然不用说，这个过程当中突出的人或者是家族总是会得到奖赏。
　　“日后殿下有何吩咐，胡掌柜直接告诉我就行。”卫亦拱了拱手。
　　在胡正跟卫家商谈的时候，数百里之外，蜀地外围，大河乡，施家湾村，施老九正在听村长叙话。
　　“这次，是秦王殿下的商行要跟我们签合约，我们每家每户可以种植十五亩的麻类作物，然后定时收割卖给秦王殿下的商队，不用大家再去纺线，织成麻布售卖，殿下给大家的保底收购价是每亩地2石5的价格！”
　　“所谓的保底就是，这些麻类作物按照每斤的单价来收购，如果到了年底，一亩地大家卖给殿下的单价超过了两石五的粮食价格，那么就按照实际售卖的价格来走，如果不到两石五，那殿下就给大家补上！”村长对着村里所有人道。
　　“这……村长，这没问题吗？”施老九犹豫了一下问道。
　　“能有什么问题？你是不相信秦王殿下？”村长看着他问道。
　　“不是，村长看你说的，我不相信别人，还能不相信秦王殿下？去年我们村里面买的那几个曲辕犁，让我们可以多耕种多少土地，大家都知道。秦王殿下就是我们的救命恩人，我们怎么可能不相信秦王殿下？”施老九赶忙开口道。
　　“只是我觉得，这是不是对秦王殿下不好啊，毕竟这麻不值钱，我们就算是自己织成麻布，最后也没几个钱，殿下这么高的价格收购，这能行吗？”施老九有些担心。
　　他也不懂什么大道理，他就是不想让秦王殿下亏钱，在他的心里面，秦王殿下不亏钱的话，或许能给他们提供更多好的东西，长长久久才是好事。
　　他虽然没文化，但是他也懂得一餐饱和餐餐饱的道理。
　　“是呀，村长，这样的话，秦王殿下光是我们村就要花不少钱，更何况这十里八乡应该都有类似的政策，那放到整个大唐，秦王殿下得花多少钱。”另外一个村民也忍不住开口问道。
　　“怎么？秦王殿下给你钱，还给错了？”村长笑骂道。
　　“不是，我又不是那不识好歹的人，我就是觉得，殿下钱亏的太多了……这以后万一没钱继续研发农具怎么办……之前给我们打造曲辕犁的木匠不是说了吗？按照大唐周报的说法，秦王殿下研发这些农具也是花了许多钱的！”这个人有些不好意思的道。
　　“大家的担心我能理解，不过既然殿下让我们这么做，那想必是有殿下的道理，没准殿下要这些麻类做更大的事情也说不准，我们不能耽误殿下的事情吧？再说了，你们想想，殿下给大家这么高的收购价格，不就是让我们百姓过的更好吗？”
　　“我们不能辜负殿下一片好心啊。”
　　第481章在数学面前无所遁形
　　“村长说的对，殿下是一片好心，让我们百姓过的更好，如果种十五亩的话，我们的山地就基本都可以种麻类作物，这样我们就更加省事了。”施老九大声开口道。
　　很快整个施家湾就纷纷都表示要按照殿下的吩咐来种。
　　其实虽然施老九答应了下来，但他内心说不担心是假的，万一秋收的时候，殿下要不了这么多麻怎么办？但……即便是自己亏点，也得帮殿下种！
　　施家湾的情况在大唐不同的区域逐步的发生，不仅仅是麻类作物，还有就是养蚕的蚕户等百姓，李恪都给他们进行了规划。
　　……
　　两仪殿，写完了相关资料之后，李恪又给常林写了个相关的条子，又很正式的写了调令。
　　“常内侍，麻烦将兵符给我。”李恪写完之后，很正式的跟常林要了兵符。
　　传国玉玺都在李恪这里，兵符李世民也根本没带走，都在李恪这里放着呢。
　　但是这东西，一般人都不敢动用，比如说里李承乾和李泰都监过国，李泰监国就算了，传国玉玺和兵符李泰都没权利动，在李世民那里。
　　李承乾监国的时候，这两样也在李承乾的手上，但是传国玉玺李承乾还用过两次，但兵符是一次都没动过。
　　“是！”常林面色如常，很快就将兵符拿过来，大唐的兵符是鱼的形状，其实跟李恪之前说过的那个避讳是有关系的，毕竟历朝历代都是虎符。
　　拿过兵符之后，李恪将手里面的调兵令印章，然后又将兵符交给常林，“命侯君集调三千护卫，去秦王府找田蒙拿上这份资料，并且护送这份资料前往西洲，路上不得有任何闪失，如若半路有任何问题，这份资料宁可销毁，不能落入敌人手里。”
　　铁轨和相关资料在常林那里，都是李恪用重新打印之后的资料，仓库的孤本不能随便动用。
　　“是！”常林转身拿着东西快速离开，这件事得他亲自去。
　　侯君集现在是兵部尚书，这件事交给他去办也是正常。
　　常林这边刚离开没多久，一个小太监走了进来，“殿下，宁泉郎君有事要禀报。”
　　“哦？让他进来。”李恪有些意外，他们的计算结束了吗？宁泉是田蒙派过来的那十个人精通于算学的人，他们不仅仅学习了现代完整的珠算，还包括了现代的记账法，现代数字法，统计学和归纳学也经过了学习。
　　这些都可以说是悦来商行的精英，这些年，悦来商行除了不少讲师之外，培养的最多的就是算学方面的人才了。
　　没办法，在之前没激活仓库的时候，李恪擅长的也就是这些了。
　　不过这也是好事，数学什么时候学会都不过时。
　　“见过殿下。”宁泉很快从外面走了进来。
　　“结束了？”李恪看着他问道。
　　“是的，殿下，所有的数据我们都已经统计完毕，目前大唐民部的数据出入较大，贞观九年，大唐民部的大约有八十七万贯无法对账，贞观八年，有三十六万贯无法对账，贞观七年，这个数字为三十四万贯，贞观六年为二十七万贯，贞观五年为十二万贯。”宁泉面色平静，直接弯腰行礼道。
　　“重复算过了？”李恪脸色都没变。
　　倒是旁边的李泰脸色有些难看，虽然他不是皇帝也不是太子，但是这特么是他们李家的东西啊，这些东西有出入，那肯定是有人贪污了。
　　李恪倒是很淡定，虽然历史上记载的贞观年间贪污不多，但并不是没有，只是说大唐的顶尖官员没有像是大清出和珅那么牛逼的人，但肯定也是有贪污的。
　　而且大唐的不少财政下放之后，底层人员有贪污这很正常。
　　“是的，已经重复计算过了。”宁泉开口道。
　　“损耗呢？已经计算了吗？”李恪又问了一遍，因为大唐国库的大部分物资都是由粮食，绢帛，丝绵等构成的，所以大唐的国库是有正常损耗的。
　　当然损耗不至于这么多，但肯定是有的。
　　“是的，我们都算了两遍，是从多角度计算出来的，国库所有的入库和国库支出以及报出的损耗都对的上，但是工部等其他五部接收的财政拨款以及各个官员接受的俸禄还有陛下赏赐的所有物资却跟支出无法对照。”宁泉认真的开口道，“这是相关的账单。”
　　李恪点点头示意了一下，那边的小太监刚准备过去，李泰则是已经直接跑过去了，“这些蛀虫！”李泰一边怒吼，一边接过了宁泉手里面的账单，然后低头看了起来。
　　额……看了一眼之后，李泰有些尴尬，这什么玩意？看不懂。
　　他赶忙拿过来，将手里面的东西递给了李恪，“三哥，给你。”
　　李恪接过来扫了一眼，上面的各项进项等已经记录的非常详细了，这些数据从拿到的民部账本来看，肯定是没有问题的，不管是不是有人贪污，那肯定是有问题的。
　　翻了翻，李恪就将它们放到了旁边，然后抬起头问道：“其他方面的数据呢？”
　　“殿下，我们根据天下各道洲汇报上来的粮食税收数据，和各道洲出现部分灾民需要赈灾的粮食实际缺失数据，以及过去几年民部关于民间售卖的部分粮食等数据统计，经过了大概的计算，目前大唐各道洲大概有二成三的耕地没有耕种。”宁泉快速汇报到。
　　李恪皱了皱眉头，“你确定？”
　　“是的殿下。”宁泉面色平静，“不过这个数据是根据市场上面的粮食，百姓购买，以及售卖的粮食，还有朝廷赈灾的数据，天下各道的粮食均产量，然后经过平均数计算而推算出来的，并不是精准数字。”
　　虽然宁泉说不是精准数字，但李恪却知道，根据这几个数据而推算出来的数据，即便是不精准，但绝对相差不大。
　　什么东西都有可能骗人，但是数学不会。
　　所以这里面肯定是有问题的。
　　“你拿上来我看看。”李恪跟他要了东西，然后又自己仔细看了起来。
　　“三哥，这个是怎么算出来的？百姓种没种地，这怎么还能计算出来呢？”李泰有些懵逼。
　　“过去几年都不是灾年，不是灾年的情况下，各道的粮食收成取一个平均数字是差不多的，根据平均数和登记的户数，可以得到大唐的耕地数，然后经过缴纳的税收，以及部分各地赈灾所支出的粮食等数据算出来的，虽然不是精准数据，但如果差距过大，还是能够推算个大概。”李恪给李泰大概解释了一下。
　　李泰：“……”
　　第482章来给我做一套卷子
　　李泰一脸懵逼，是这样吗？为什么他还是想不通这些东西之间有什么关系？最后能算出来百姓有没有耕种土地呢？
　　看完了之后，李恪就皱了皱眉头，他直接拿起自己的笔在面前的案几上面写了一张纸条，然后递给了李泰道：“青雀你亲自跑一趟，去含光门外，那里有田蒙的人在守着，你将这个给他，让他传给田蒙，用最快的速度调查一下。”
　　“是！”李泰拿着纸条干脆跑了。
　　李恪看着手里面的东西，然后抬起头道：“你先下去吧，明天你们几个休息一天，然后随时做好接手相关工作的准备。”
　　“是，殿下。”宁泉立刻弯腰转身离开。
　　“去，叫皇甫林过来。”李恪将手里面东西放到一边，然后叫了个小太监过来。
　　“是！”
　　皇甫林距离两仪殿的距离不近，刚好今天是休沐日，明日是上朝日，所以得从家里面将皇甫林叫过来才行。
　　对于民部出问题，李恪一点都不意外，古代因为账目记录还有汉字记录的问题，账目想要做假要比现代容易的多，很多人可能几十年的账目都发现不了问题。
　　尤其是古代数术的学习还是很有难度的情况下，其实中国古代的数术研究并不弱，但李恪看过这个时代的数学书，数术研究不弱，但是想要学懂数术在古代可太难了。
　　因为古代很多文学典籍方面都没有标点，而且为了节省纸张等方面的书籍都再三节省用词，而古代数学典籍同样如此。
　　而这个时代可没有人给你系统的将数学总结出来，由浅到深，由简单到复杂一步步的教导你，古代的数术学习是相对混乱的。
　　这就造成数学在古代的门槛其实很高，至少想要学到精通很高，而对只懂得普通数学得人来说，想要完全查阅账单，并且计算如此庞大的计算量，是很恐怖的事情。
　　这就是时代的力量，很多人在研究过古代最高的数学成就，觉得现代数学比古代没有先进多少，但实际上，某种学科的先进与否，并不是看它的高端成就有多深。
　　而是看它是否已经形成了完整的教学体系，它是否有完整的证明过程，数学尤其是如此。
　　在叫人过来计算的时候，李恪就已经知道有问题了，实际上，明清时期的贪污更好查，跟数学的进步也是有关系的，明清时期的数学已经有大拿进行了统计，包括珠算等计算方式在明清时期也更加的完整了。
　　毕竟算盘也是在唐末才逐步的完善起来。
　　大约快一个时辰的时候，皇甫林才赶了过来。
　　“见过殿下。”皇甫林不知道李恪叫他来干什么。
　　“看看吧，这是我的人计算出的，户部这几年的账目缺失。”李恪让已经回来的常林将李泰按照大唐的书写方式抄写出来的账目递给了皇甫林。
　　皇甫林愣了一下，不过还是接了过去，只是当他看完之后，皇甫林整个人的冷汗就下来了，他直接就跪在了地上：“殿下，臣知罪，是臣监察不严格，但是这些有可能存在的贪污，臣完全不知。”
　　“你起来吧，我知道这件事跟你没关系。”李恪淡淡的摆了摆手。
　　皇甫家虽然不是大的门阀世家，但是也不算是太弱，而且到了尚书这个位置，在大唐，还真的没必要贪污这点东西。
　　当然，这些东西并不少，但这不是皇甫林一个人可以贪污的，如果分散开来的话，这些东西就不算是太多了。
　　“是……”皇甫林额头上都是冷汗，但是他又不敢不起来。
　　“你刚接任民部不过四年，这里面不全是你的问题，但是呢，现在你是尚书，而且在你的任上出现了这么大的问题，所以你难辞其咎，我说的可对？”李恪问道。
　　“请殿下责罚。”皇甫林深吸了一口气，弯腰不敢抬头。
　　“责罚就先记着吧，事情总是要调查清楚才行，如果说在接下来的任务当中，民部能够配合妥当，这次的事情我可以当没发生。”李恪淡淡的开口道。
　　“是……”皇甫林还能怎么做？这么多的贪污真要是查，那就是人头落地的事情，不想死他只能答应。
　　“嗯，这次回去呢，你要帮我调查几件事。”李恪淡淡的开口道。
　　“殿下请讲。”
　　“查一查在民部的侍郎，郎中、员外郎、主事等人员当中任职超过五年的有多少？将这些全部都记录下来，然后给我一个名单。”李恪淡淡的开口道，“这样吧，将民部所有人员的任职年限，之前任职的位置都给我记录下来。”
　　“是。”皇甫林深吸了一口气，他没的反抗，只能是李恪说什么就是什么。
　　“好了，这件事你就当不知道。你可以走了。”李恪摆了摆手道。
　　皇甫林什么也没说，直接告辞了。
　　等皇甫林离开之后，李恪叹了口气，哎，我注定不是个彻底摆烂的人啊，坐在这个位置上，就不能真的摆烂，那么多的人看着呢。
　　烦死了！
　　想到这一点，李恪看到旁边的李泰就来气，虽然他这会儿还是鼻青脸肿的，不过李恪又直接伸手在他的脑袋上来了一巴掌。
　　李泰：“？？？”
　　李泰人都傻了，不是三哥你没事打我干什么？只是当他看过来，看到李恪那不善的眼神，李泰果断认怂，他低头直接看起了奏章。
　　“看什么看，你先给我将这些东西看懂了，身为皇子，连数术都不会能行？刚好我这里有一份试卷，你做了。”李恪直接从自己桌子旁边的抽屉里面拿出一份试卷拍在了李泰的面前。
　　这份试卷是李治之前留下的，他现在被李恪这边调过来的老师去教学去了，之前留下的试卷刚好也没用了，废物利用一下。
　　李泰：“……”
　　看着那试卷上的数字，李泰的头已经开始疼了起来。
　　不过李泰不知道的是，此刻长安城里面，还有一个人跟他一样。
　　武珝这会儿跟李泰同样是差不多的表情，她头皮发麻的看着自己面前纸张上面的这些数字，以及需要计算的东西，这……是人看的玩意？
　　她过来找李嫣一起出去逛街，刚好李嫣在学习，武珝就好奇的看了一眼，然后就看到了这一幕。
　　第483章秦王赢麻了
　　李嫣倒不是故意的，她也不知道武珝要过来，她之所以看这些书籍，是因为现在李嫣没有太多的事情可以做，但是她得做好准备，该学的东西还是很多的，关于统筹学的很多知识她都没有学懂，还有就是数学。
　　数学和统筹学是相辅相成的，所以她也是必须要搞懂的，不过她手里面的数学是殿下给拿出来的，据说是初高中数学，里面的很多东西都得她自学。
　　数学自学起来可是一点都不简单，所以李嫣看的都有些头疼，还是当初殿下在西域给她讲述的时候，学习起来更轻松一些。
　　还好，这些教材不知道谁编写出来的，里面可以说是深入浅出讲解的非常详细。
　　“那等我换个衣服我们就出去？”李嫣笑着问道。
　　“好，姐姐的学识真是让我羡慕。”武珝犹豫了一下，然后才开口道。
　　“让妹妹看笑话了，其实我懂得也不多，只是别的方面我也不擅长，就只能学点东西了，总是能够在不同的地方帮到殿下的。”李嫣笑着道。
　　武珝顿了一下，“姐姐如此勤勉，倒叫我有些愧疚，那我改日再来拜访姐姐，我总不能耽误姐姐看书。”
　　看着她的样子，李嫣顿了一下，其实读书是她每天都要做的事情，改不改天没区别，但是既然武珝说了，而且观她样子，应该是有什么想法，李嫣也就没有强求，而是笑着答应了一声。
　　送武珝离开坐上了她自己的马车，李嫣才重新回到屋里，关于武珝的事情她也没有多想，考虑那么多也没什么用，有这些时间，不如多看看书，多学习学习，殿下总有用上的时候。
　　坐在回程的马车上，武珝陷入了沉思。
　　这是她跟李嫣第三次见面，不管是第一次还是第二次，她都没占到什么便宜，她一度觉得，李嫣也是一个非常厉害的女人。
　　但刚刚，她突然察觉到了一些本质上的区别。
　　李嫣所学的那些，她闻所未闻，而进去的时候，跟带着她的婢女嘴里套出来的话，这李嫣小娘子几乎每天都是如此，从未间断。
　　她不喜欢殿下吗？不，武珝看的出来，李嫣看殿下的眼神，分明是无比喜欢那个男人。
　　但从赐婚开始，她却依然沉得下心来，每日认真的看书，而不是整天想着去绣一些东西，或者是想办法讨殿下欢心。
　　而她却每日想着如何成为秦王妃，武珝不觉得自己的想法有错，但……一对比，她就觉得自己和对方似乎不是一类人，这让她有些迷茫。
　　如果殿下喜欢的是李嫣这样的人怎么办？
　　她也要学习吗？但武珝不觉得自己能够学的通李嫣手里面那些如同天书一样的书籍。
　　那自己的未来在什么地方呢？是要见一下殿下吗？
　　……
　　晚上，皇宫，李恪被杨妃叫到了寝宫。
　　“要不要娘将她叫过来？顺便让你见见？”杨妃看着自己儿子，有些恨铁不成钢，这小子，你就不懂得抓紧时间是吗？你爹都给你赐婚了，结果你倒好，纹丝不动，就跟没发生这件事似的。
　　连李嫣住到了李镇恶家里，都没啥反应，那武珝你没见过，也不好直接去见面也就算了，李嫣这边你不抓紧时间见一见？结果你倒好，突然之间每天在皇宫里面搞起了政务，开始假装正经人是吧？
　　你这些年去了多少趟青楼，你以为你老娘心里没数吗？
　　“见什么见？不着急。”李恪有些无奈，“您每天打打麻将，逛逛花园挺好的，怎么突然又管起我来了。”
　　“你爹说的没错，你就是不负责任的小混蛋，不主动，不拒绝，不反对是吧？”杨妃有些气恼，伸出手拍了他一巴掌。
　　李恪：“……”好哇，爹你在背后败坏我的名声。
　　“哎呀，娘，一个十二三岁的小丫头有什么好见的，小荷才露尖尖角。”李恪有些无语。
　　“什么小荷才露尖尖角？十二三岁怎么了？十二三岁嫁人的比比皆是。”杨妃不耐烦的看着他，一脸的警告。
　　“我抽空好吧？娘，最近真没时间，等我监国完了的吧，最近政事很多。”李恪赶忙推脱。
　　“我听说不是李泰在帮你盯着吗？你就是每天去看两圈。”杨妃皱了皱眉头。
　　“哎呀，李泰管个屁用，他每天也就是盯着了，处理还得我处理，娘我走了啊，您要没事，不如跟我爹再给我生个妹妹。”李恪飞快的丢下一句话，扭头就跑了。
　　“李恪！”杨妃叫了一声，但是这个混账头也不回，直接跑了。
　　看着李恪的背影，杨妃气的不行，这个混账，老娘让你找媳妇儿，又不是要揍你，你至于跑那么快吗？
　　离开老娘寝宫，李恪向两仪殿走去，算了，本来说今天住在杨妃这里的，还是回两仪殿吧，催婚的老妈太可怕了。自己这都穿越到一千多年前了，居然还能被催婚，也是醉了。
　　都怪李泰！
　　第二日，李恪起了个大早，今天的事还挺多的，起床一边吃饭，李恪将自己的思绪整理了一下。
　　朝会，进了太极殿之后，众人的表情都不太一样，他们是万万没想到，李恪这里还有一个大唐不夜城的项目，问题是这个项目，他们这里还真不太好阻止。
　　或者说……没法阻止，因为李恪已经将原本是属于他们的队友都给拉过去了，你说他们这些人该怎么阻止？现在如果他们阻止的话，得罪门阀世家的反而不是李恪，而是他们了。
　　这一波……秦王殿下属实厉害！
　　所有大臣都是佩服不已，首先凭借大唐国家烈士陵园的事情，利用他们无法反驳，制衡那些门阀世家让他们无法反驳。等到了后面，又反过来利用那些门阀世家制衡他们这些出自门阀世家的大臣。
　　这一手反复横跳，可以说是玩的溜啊，这手段太纯熟了，他们都怀疑是不是陛下在背后教导的，不然这是秦王殿下？
　　虽然说秦王殿下之前也因为《大唐周报》跟他们起过冲突，但是那一次冲突，跟这一次所较量的内容完全不一样。
　　第484章秦王殿下不当人了
　　事已至此，无论如何他们都不可能反对的了，所以只能是默认当前这个局面。
　　“诸位，今日我先宣布几件事。”李恪等上朝之后，没等大家说话，就直接开口了。
　　“秘书省太史局何在？”李恪开口道。
　　“臣在。”站在后面的李淳风站了出来。
　　“稍后来两两仪殿，我这里有一套关于天文历法方面的书籍，包括部分数据计算等方面的书籍，稍后你拿回去，然后仔细研究，然后制定一套全新的历法。”李恪很直接的下达了一条全新的命令。
　　“是！”李淳风有些疑惑，不过还是第一时间弯腰行礼。之前殿下不是说，这些需要他们自己研究吗？这个时候殿下已经将新的天文历法方面的数据研究出来了吗？
　　不过李淳风不知道的是，李恪想法的改变是来自于之前送过来的西洲信息。
　　所以李恪做出来了改变，像是历法这东西，李恪决定直接跟着大唐改纪元一起改了！从现在就直接将后世公历纪元的历法直接拿出来。
　　公历纪元本身跟西方的耶稣基督信仰没有半毛钱关系，李恪所指得是以太阳公转为一周而确定的公历纪年，经过后世科学论证的公历纪年更加精准，直接给成品套用好了。
　　给了成品之后，再将如何计算黄道夹角，公转轨道等等计算方式告诉李淳风他们，让他们自己去学习，领悟。
　　传统的农历纪年是有缺陷的，实际上，大唐的历法目前采用的是傅仁均和崔善为所创立的《戊寅元历》，该部历法一共执行46年，也就是说，其实古代的历法也是一直都在变得，后来这部历法由李淳风进行了修正错漏之处。
　　不可否认中国古代的阴阳历是一种文化的传承，但其实到大唐为止，这种历法并不完善。一千多年后跟公历并行的农历，其实是阴阳合历，是在1929年开始使用的紫金历，纵观历史上，几乎历朝历代都会对历法进行修改。
　　所以古代的历法可没有一千多年的农历那么周密，李恪经过再三思考还是做出了抉择。
　　采用跟后世相同的双历法并行的方式，既然大唐都已经使用了大唐纪元，那么就直接按照公元纪元来进行计算好了。
　　像是二十四节气等节气可以直接添补到公历里面来，这个并不冲突，而公历精准的计算方式，也有利于传承，而传统的中秋节等节日，依靠后世完整版的农历。
　　说的直白一点，这个世界，公历纪元被李恪采用之后，就算是到了一千多年后的现代社会，全世界也他妈都得承认这是大唐历！
　　李恪决定双管齐下，决定公历元年不仅仅是要用文化影响，还他么得用科技影响，就算是一千多年后的科学家再研究，也得惊叹一句，中国的老祖宗牛逼，这么早就发现了以地球围绕太阳旋转的公历纪年。
　　而且还精准计算出了公转一周等于365天5小时48分46秒。
　　李恪准备将小时和分秒的概念也给推算出来，虽然现代时间的六十进制其实也是来自于公元前3世纪古闪族。
　　但谁让李恪习惯了呢？既然他李恪习惯了，那所有人都得习惯，至于后世的人，那就让他们惊叹去吧。
　　后世的时间定义，比如说一秒从刚开始的秒摆，后被定义为原子秒：铯133原子基态的两个超精细能阶间跃迁对应辐射的9,192,631,770个周期的持续时间.
　　因为原子秒不受到环境的影响，更加的精准，而原子秒是为了科学研究服务的。但原子秒也摆脱不了天文秒。
　　日常用不到那么精准，但是后世的时间和度量单位都是相联系的，比如说秒摆的摆臂长度就是1米。
　　让工匠制作出一个摆钟并不是什么难事，有了摆钟，计时自然也就更加的精准，依靠重力的摆钟通过发条控制自然也比现在的计时更加准确。
　　李恪决定先通过李淳风他们将公历推出来，然后就改进时间和钟表，将来大不了在长安城建造一个大型钟楼好了。
　　这玩意给全城百姓报时，而小型的摆钟多建造一些，共同调整，这样的话，误差也会逐步的缩小。
　　反正到底是几点，肯定不如后世那么通过天文观测定位那么精准，但不要紧，对这个时代来说已经够精准了。
　　以后这些发明，就都是我大唐发明的！
　　让后世的科学家们震惊去吧。
　　天文学这玩意研究和发展太慢了，直接出成果，让他们慢慢吸收消化吧，等后面砂纸和玻璃制造工艺更加进步一些，就可以将望远镜等拿出来，到时候给李淳风他们夜观天象提供点工具。
　　总而言之，李恪已经准备将公历历法，小时、分钟、秒都推举出来。
　　当然，以后请称呼这种历法为大唐纪元！大唐公历！
　　“民部尚书。”李恪开口道。
　　“在。”皇甫林面色忐忑的站了出来。
　　“民部这次朝会结束之后，向天下百姓调查驮马和驴的分布情况，通过公驴和母马繁衍的马骡，非常适合充当处理，可以在一定程度上代替耕牛，你们需要将民间的相关数据全部都调查出来，我之前查了往年的数据，非常的不精准。”
　　“除了民间数据之外，还要将大唐各道的畜力分布情况都给我一个大概的统计，我会尽量想办法从西洲，薛延陀，西突厥等地抽调大量的驮马进入国内。”李恪直接下达了命令。
　　“是……”皇甫林苦着脸答应了下来，这活可太累了。这可不是一个简单的活，但是谁让民部就是干这个的呢。
　　“工部尚书。”李恪再次开口道。
　　“臣在。”段纶直接同样站了出来。
　　“屯田事宜由工部负责，所以这次关于畜力方面的调查你工部也有责任，你们协助民部共同调查，不得相互推诿，加快效率，在今年夏季结束之前，我要所有的数据。”李恪面色冷酷的开口道。
　　“殿下……”段纶和皇甫林惊了一下，就一个春夏？这怎么可能！
　　“能办到吗？”李恪直接打断了他们的话，反问道。
　　第485章我监国这么累你们能歇着？
　　皇甫林苦着脸，他还有把柄在秦王殿下那里呢，做不到，那他的乐子可就大了。
　　“殿下，这个事情没那么容易，从现在到夏季结束，也不过就是五个月的时间，时间太紧了，今年年末，肯定能做到。”段纶很干脆的开口道，这事哪里有那么容易，虽然说有民部协助，但是这件事的调查哪里有那么容易，天下道州郡县那么多，想要一个个调查，岂是一时半会儿能完成的事情？
　　“如果有人在立秋之前完成了，你们这些尚书的位置是不是要让出来？”李恪面色平静的问道。
　　“殿下，我觉得这事不能这么草率，如果太过于逼迫的话，也许有一些人胡乱编造一些数据上来，这些数据不详实的话，也没有太大的作用不是吗？”房玄龄犹豫了一下还是站了出来。
　　看着说话的房玄龄，李恪突然叹了口气。
　　房玄龄一时间不知道李恪在叹什么气，但是他也只能是表示沉默。
　　其实李恪倒是没别的意思，只是他这么多年来都没有适应的叹气罢了，现代即便是一些躺平人的节奏也比古人快太多了。
　　古人的效率真的是太慢了，除了军情紧急的时候，大部分时间他们做事都并不着急。
　　也许是有交通等方面的限制，但实际上，并不完全是。
　　“就这样吧，我能理解你们做不完，但是这个命令我还是下给你们了，民部和工部努力去做，等到了立秋前，我想看看你们到底做了多少。”李恪摆了摆手，没有多说什么。
　　“是。”段纶和皇甫林犹豫了一下都行礼了，李恪没有强行要求，那他们也就尽力去做。
　　“段尚书，请问工部和礼部关于大唐国家烈士陵园的位置讨论好了吗？”李恪转移了话题。
　　“目前我们的位置选在了长安城南，临近长安城的一座小山所在的位置，那里山峰不高，但和太乙山（后秦岭、终南山）相连，距离长安大约10里左右。”
　　“常内侍，地图给我。”李恪招了招手。
　　常林将李恪提前准备好的一份长安地图拿了过来，这份地图也是李恪结合后世的地图按照长安布局画出来的。
　　“给我圈出来。”李恪开口道。
　　段纶拿到地图之后，也是惊了一下，这地图太精细了。虽然不知道殿下是怎么做到的，但是他稍一对照就大概将位置确定了，他直接指给了常林看。
　　常林拿着地图回来给李恪指了指。
　　李恪扫了一眼，直接进仓库，然后跟西安地图对照了一下，他就知道大概是什么地方了。
　　大概就是后世西安的长安公园附近。
　　略一思索，李恪就点点头道：“可以，就敲定这个位置了，这里依山傍水，是个好地方，民部和工部将这个位置的百姓耕地等确认，到时候将整个山头的土地归属搞清楚，如果山头上有百姓的耕地，然后进行置换。给你们五天时间。”
　　“是！”这个不难，段纶答应的很快。
　　“可以了，我会让人直接从明德门向这个方向修建一条混凝土官道，那么将大唐英雄纪念碑的广场也放到明德门外，刚好跟圜丘一左一右。”李恪开口道。
　　“是。”众人都没什么意见。
　　除了这些事情之外，李恪又开始给六部安排各种各样的士兵，比如说兵部，要求他们将所有获得过荣誉的府兵数据等都拿出来，还有牺牲的府兵资料等等。
　　而吏部虽然看似没什么任务，但李恪给他们的压力也不小，要求吏部对各项官员全部都尽快委任到位，尤其是一些拖延在长安城未去上任，还有一些部门短缺吏员等状态都尽快解决，除此之外就对诸位皇子的职位进行官员推荐和挑选。
　　这件事也没那么简单，尤其是皇子们兼任的那些职位，能做的官员更是要考虑到许多的关系往来。
　　等李恪安排完毕之后，所有人的脸上都是一脸苦涩，这些事都没那么简单啊，虽然说这些工作都是六部的事情，但六部可是隶属于尚书省，尚书省的这些高级官员一个都别想闲下来，尚书省忙，门下省也不可能清闲的了。
　　“好了，你们还有什么事情可以说了。”李恪这才摆了摆手，让所有人都开始上奏章。
　　不少人面面相觑了一番，最后都沉默了，有一些人本来是想上奏章的，但是李恪这一通任务安排下来，他们那点小事，这会儿拿出来，反而觉得似乎上不得台面，很多人也就不说了。
　　“殿下，我想问一下，关于大唐不夜城的一些事情。”长孙无忌犹豫了一下开口道。
　　“长孙司空请讲。”李恪面色平静。
　　“殿下，关于大唐不夜城臣也只是听说，但是这么大的一座新城，就建设在长安城旁边，如果将长安城的青楼等产业转移出去的话，像是长安城的东西市等是否还有存在的必要？毕竟里面不可能仅有娱乐产业，像是酒楼等产业都是有的。”
　　“如果贸然转移，长安城的酒楼客栈等行业必然会陷入亏损状态，百姓是否多有怨言。”长孙无忌拱了拱手问道。
　　“哪个百姓能开的起酒楼客栈？”李恪都懒得遮掩什么，而是直接将话题就给挑明了。
　　长孙无忌：“……”
　　众臣：“……”
　　你这么说就没意思了啊，大家都知道的事情，哪有你这么直接说出来的。
　　“这些客栈，酒楼的老板有意见吗？我觉得不见得，大唐不夜城又不是不让他们继续到里面开，当然，要在里面开店是要买地的，甚至青楼，勾栏等行业不想开进去，本殿下也不强求。”
　　“这样吧，我就直说，这个大唐不夜城，有人愿意买地，像是一些青楼勾栏之类的老板想要买地迁进去那是好事，他们要是不愿意迁进去，也无所谓，他们留在现在的地方。”李恪淡淡的摆摆手道。
　　“如果我这么说，长孙司空还不理解的话，那我就说的更直白一点。”李恪坐直了自己的身子，脸上挂着淡淡的笑容，有些东西，我让你们都无从下手。
　　第486章我摊牌了我不装了
　　众人都没说话，而是默默的等着下文。
　　“我不管这不夜城有没有人愿意买里面的土地，都无所谓，就算是没有一个人买，我李恪自己出钱，这大唐不夜城我李恪也盖的起来！”
　　“里面的店铺我李恪自己开也能开的起来！不就是几千万贯吗？毛毛雨。”李恪嘴里面的几千万贯说的就跟几千贯一样。
　　所有人都张了张嘴，一时间这话没法接了。
　　这……
　　几千万贯？殿下你确定你玩的起来？
　　只是……李恪这个表情，他们就觉得这事……没准还真有可能，虽然他们不知道李恪到底要怎么样才能够凑够几千万贯！这个太离谱了！
　　如果门阀世家都不加入的话，他真的能行？
　　李恪笑而不语，建立一座不夜城，如果统计花费的话，肯定是要几千万贯的，这几千万贯就跟记录春运运输多少人次是一个道理，它是流转的，不是一次性扔出去几千万贯。
　　李恪手里面有一千万贯的启动资金完全足够了。
　　还是那个闭环道理，百姓手里面的钱，最后都由产品变回来不就完事了？多简单的事情，一座城市就这么拔地而起，很难吗？
　　甚至不吹牛逼的说，以李恪现在的声望，他连钱都不要就能自己玩得转。
　　不然你以为西洲的粮票是怎么运转起来的？由李恪用信用担保就行了。钱是什么？
　　我说它是钱，它就是钱！哪怕一张纸，它也是钱。
　　“如果长孙司空还不放心的话，我可以保证，任何店铺的迁徙我都不会强制以朝廷法令迁徙，都是由市场经济，自由决定。”李恪又补充了一句。
　　“臣无异议了。”长孙无忌也没多说什么，李恪都说成这样了，他还能说什么？
　　土地是李恪自己买的，人家在上面盖什么……别人还真管不了，大唐确实对这方面没什么限制，更不要说李恪是个皇子了。
　　“诸位不要多想，我说它是大唐不夜城，它叫大唐不夜城，如果我不叫它大唐不夜城，我改名秦王别院，它也就是个秦王别院。我的秦王别院，我自己有钱，我院墙愿意盖成长安城墙那么高大，很合理吧？我秦王别院里面自己开个青楼客栈酒楼，愿意有人来玩，也很合理吧？”李恪笑眯眯的补充了一句。
　　所有人：“……”
　　神特么秦王别院……但李恪要是真这么叫……好像，还真特么挺合理的。
　　你总不能因为人家的院墙高了一点，你就说人家这不是院墙吧？你总不能说，人家府里开个青楼，你就说人家这不是府邸？秦王殿下买了一个青楼回去，谁不知道？
　　谁还没个三五好友了？秦王殿下要三五好友到府上玩，也很合理吧？
　　武将这边的表情那叫一个怪异，而文官这边，很多人都憋得不行，这也太扯淡了，问题是，扯淡归扯淡，你找不出一个反驳的道理来。
　　不少文臣御史都下意识的将目光投向了魏征，这么离谱的操作，你魏征不喷？
　　只是魏征眼观鼻，鼻观心，偶尔用手抚摸一下自己的长须，面无表情的坐在那里，丝毫没有站起来说的意思。
　　众人的表情魏征都看在眼里，但是他脸上没什么表情，内心却相当的不屑，你们才知道是吧？老夫早就知道了，年前就知道了。
　　羡慕吗？
　　呵呵，一个个鼠目寸光！完全不知殿下之良苦用心！
　　殿下这人，什么习惯都好，就是这喜欢大势压人的毛病不太好，得改一改，偶尔用点阴谋诡计挺好的。何必老实不屑于用小技巧呢？非要用惶惶大势直接碾压过去。
　　殿下你就把那数万流民，十数万百姓的活计扔出来，让三省六部去处理，我看看他们再头铁？
　　一个个求着殿下你盖这个大唐不夜城。
　　可惜了，殿下不屑于用这些方式，就是明着告诉你，我自己玩我都玩的起来，你们就只能看着，没办法？
　　要么你们加入进来一起玩，要么老子自己玩。
　　哎，人生真是寂寞如雪啊，独自清醒的感觉还真不错。
　　想到这里，魏征脸上忍不住浮现了一丝淡淡的微笑，又捋了捋自己的胡须。
　　看魏征的御史和文臣：“……”
　　郑国公你笑个鬼啊，你喷啊？这你不喷？所有人都傻了，这么大的事情如果以前李世民敢不通知朝廷自己做决定，你早就跟柱子一较高下了，你现在居然微笑？你这是什么鬼？
　　“没意见了吧？没意见就散朝吧。记得我交代的工作都做了，别忘记了。我监国这么辛苦，你们可不能清闲下来。”李恪淡淡的丢下一句话闪人了。
　　“是！”众臣都弯腰行礼道。
　　“哦对了，等等，我还想起来一件事。”李恪走到一半突然拦住了所有人，又折了回来。
　　众臣：“……”
　　原来散朝还有散一半的。
　　只是大家只能是回来了，还能怎么办呢？
　　“刚刚交代了五部的事情，忘记了刑部。”李恪回到自己的位置上后，直接开口道。
　　刑部尚书刘德威：“……”
　　因为李道宗被李世民调任西洲，所以担任大理寺卿和担任过刑部侍郎的刘德威进了刑部尚书。刘德威这个人也算是清廉之人，为人倒是不错。
　　“刑部针对目前的大唐刑事法律进行细则完善一下，先写个建议，然后提交上来，经过审议后再说。”李恪开口道。
　　“额？敢问殿下具体完善哪些细则？”刘德威人都傻了，你什么都不说，我怎么完善？
　　“我举个例子，目前大唐律太过于粗糙，比如说q奸罪，哦也就是那些采花贼，强行奸淫妇女罪责，那如果是几个采花贼玷污一个妇女，是不是要有更严重的刑法？而如果是轮的话，比如张三、李四、王五玷污一个妇女，结果张三没轮到他的时候，他就被抓了，张三犯不犯罪，该不该一视同仁？”
　　“又比如张三和一个寡妇欢好，结果因为一夜激情，寡妇死了，张三够不够成犯罪？”
　　“又比如张三看一个人掉进枯井里去救他，结果拉到一半发现这个人是他的仇人，于是他放开绳索，这个人掉下去摔死了，张三犯不犯法。”
　　“还比如张三回家看到自己老婆，急着欢好，老婆不想，但是他用了强，完事后发现是老婆的孪生妹妹，张三犯什么法？”
　　“多想想，制定一些细节，法律不够细，怎么能行？好了，就这样，散朝。”李恪摆摆手，转身走了。
　　刘德威：“……”
　　要不殿下你看我像不像张三。
　　第487章府兵归心（上）
　　回到两仪殿，李淳风很快就过来了，李恪将关于现代的天文学和公历历法和现代整合之后的农历历法都直接拿了出来，然后交给了李淳风，这是昨天晚上李恪让人送过来的。
　　“这些书籍是我的人关于天文学方面的全部研究了，里面有关于太阳和星辰定位等观测，计算方面的数据，你可以去求证，里面有关于测算这些方面的数据和方法，里面的这两套历法，一套历法是根据地球围绕太阳公转一周的时间精准计算出来的，我称之为公历历法，而另外一套是整合了传统阴阳历法的合历。”
　　“你们太史局用最快的速度完成对它的验证，今年最好就直接投入使用，这两套历法验证之后，大唐将会执行公历和农历并行的两套历法结构。”李恪交代道，“如果你们对数据计算不行的话，我给你安排个人，可以辅助你们计算。”
　　他懒得去解释那么多了，反正自己名下培养了不少数学专家，给他们派过去，足以震慑他们了。
　　“是。”李淳风一脸愕然，两套历法？
　　看着手里面厚厚的一叠书籍，李淳风已经迫不及待的想看了，不过最后他还是忍住了。
　　“你们尽快掌握它的知识，里面的一些验证方法不难，只是你们之前没找到相关的方法而已，回去之后尽快测试。除此之外，我会建造一种全新的机械结构，钟表，用来计算时间。到时候送你们一个。”李恪微笑着开口道。
　　钟表的优势毋庸置疑，中国传统的计时方法在计算大时间方面非常的精准，但是时间单位越小，误差就越大。
　　能实际应用在生活当中的计时就越难。
　　摆钟的出现可以说从各种方面都可以推动科技进步，不说别的，在科学研究火药等方面计时，在铸造铁器，普及新材料方面的计时，都需要非常精准的计算。
　　而普及好时间之后，只需要记录下来用时几分钟，几秒就可以了。
　　中国古代工匠很多方面传承很难的原因之一，就有这个火候问题。
　　“是，那臣告辞了。”李淳风弯腰行礼道。
　　李恪点了点头，示意李淳风可以走了。
　　……
　　朝堂上的悲欢和长安城不同，今日的长安城注定又是火爆的一天。
　　不仅仅是长安城，今日的《大唐周报》走进了长安十六卫驻军的营地。
　　十六卫各个校场，所有不执勤的士兵全部都被集合了起来，左武卫校场之一，刘义龙作为折冲都尉今天将他所管辖的这府士兵都集合了起来。
　　左武卫所统领的折冲府大部分为上府，统领士兵为1200人。
　　站在点将台上，刘义龙心情激动，今日的报纸是直接送到他这里来的，殿下一共给送了一百份，他麾下的这些士兵大部分都不识字。
　　实际上刘义龙虽然识字，读过兵书，但是整体而言，跟那些出身自大门阀世家的子弟没法比，但他麾下的校尉等等，那读过兵书的也就不多了。
　　“兄弟们！”刘义龙等所有人集合之后，直接大声开口喊道。
　　下面人群中的几个士兵将刘义龙的声音传了出去。
　　“今天将大家集合起来，是告诉大家一个好消息！我手里面的是什么东西，大家知道吗？”刘义龙将手里面的报纸举了起来。
　　“知道！”整齐划一的吼声。
　　“没错，我手里面的是《大唐周报》但是我今天要给你们说的是，大唐周报上面刊登的一篇内容！”
　　“标题，关于建立大唐国家烈士陵园的说明！”将这个名称念出来的时候，刘义龙的声音都激动不已。
　　“什么是烈士，烈士就是所有为了大唐战死的府兵，衙役，武侯等等都称之为烈士！”
　　“而这个内容，我就不给你们念了，因为我念了怕你们听不懂。”刘义龙笑着道。
　　所有士兵立刻哄笑出声，那些文章，他们确实是听不懂。
　　“大概的内容就是，由秦王殿下提议，陛下批准，前期由秦王殿下及诸位皇子公主共同捐款二百万贯，建立大唐国家烈士陵园，所有在为大唐战争当中牺牲的府兵，都将集体举行葬礼，埋入大唐国家烈士陵园进行国葬，每年开年都由陛下率领文武百官进行祭拜！”
　　当刘义龙将大概的内容说出来之后，下面的所有士兵都愣了，接着就是一片哗然。
　　“都尉，你说的可是真的？！”站在最前面的一个校尉忍不住大声开口问道。
　　“当然是真的！这是登载在《大唐周报》上的，现在不仅仅是你们知道，整个长安数十万百姓都知道，用不了多久，大唐周报会将这个消息通传大唐天下！”刘义龙大声道，“到时候不仅仅是在长安建设大唐国家烈士陵园，还要在大唐天下十道，各个地方都要建立国家烈士陵园！让所有战死的兄弟，荣归故土！”
　　“好！”下面立刻响起了热烈而激动的叫好声。
　　“刘都尉，有没有秦王殿下的文章啊？念念呗？其他人的文章我们听不懂，但是秦王殿下写的文章我们还是可以听的懂的。”下面的士兵里面，一个声音响了起来。
　　“对啊，秦王殿下写的文章我们肯定都听得懂。”大部分士兵立刻叫嚷了起来。
　　“还真有，好，那我给你们念念秦王殿下的文章。”刘文龙笑了笑，然后才继续道：“秦王殿下写到。从古至今，历朝历代名将数不胜举，秦有杀神白起，猛将王翦、蒙鸷zhi，汉有韩信，卫青，霍去病等千古名将。但自古以来，一将功成万骨枯！所有人都看到了千古名将的荣耀，看到了他们前所未有的功绩。”
　　“但从未有人提及那些同样为了家国大义，奉献出自己生命的普通士兵。”
　　“但我大唐不会忘记，大唐的山河不会忘记，是谁在国家民族危难之际，是谁在家园遭到侵略之际，是谁在百姓遭受苦难之际，用他们的鲜血和生命撑起了大唐的脊梁！为大唐百姓撑起了一片安宁的天空！”
　　第488章府兵归心（下）
　　刘义龙读到这里停顿了一下，他觉得胸腔里有一股热血在激荡，虽然他是个都尉，但实际上他自己很清楚，他和下面的这些普通士兵没有太大的差别，他跟他们都是一样的，他也属于他们当中的一员。
　　从古至今从未有人为他们这些普通的军士说过一句话，更何况还将他们抬举到如此之高的位置！
　　而下面的士兵更是沉默了下来，所有人都在等待着，他们想看看秦王殿下还说了什么。
　　“在前朝末期，天下百姓民不聊生；在突厥人侵入边疆，烧杀抢掠，无恶不作；在吐谷浑隔三差五，纵兵劫掠，屠我大唐百姓。是他们这些千千万万的普通士兵，抛头颅，洒热血，放下手里的锄头、丢下家里的老娘，吻别自己的妻子，拥别自己的孩子，毅然踏上了为国征战的道路。”
　　“他们是别人的儿子，丈夫，兄弟，父亲，但他们从未有过怨言，从未有过退缩。”
　　“他们付出了难以想象的代价，不求高官厚禄，不求名留青史，为的只不过是能够让自己的家人过上和平安宁的生活，仅此而已。如今我大唐，正在创千古未有之盛世，但如此盛世，谁是救世英雄？我祖父不是、我父皇不是、我们这大唐皇室、朝廷百官、世家门阀统统都不是，那些再也看不到蓝天的将士们才是！”
　　“而今，我父皇决定在全大唐各道州建立大唐国家烈士陵园，用以安葬那些为国牺牲的英雄们！他们残躯虽将在烈火中化为灰烬，但他们的精神将会永存！他们的信念将化为世代守护大唐百姓的英灵！”
　　“从今日起，如果有一天，四海蛮夷犯我大唐，他们就是大唐的利刃！如果有一天，天灾降临我大唐，他们就是大唐的守护神！如果有一天，大唐衰落陷入黑暗，那他们就是大唐最后的火光！”
　　“从今日起，大唐将立以红底黑色唐字的旗帜为国旗，鲜红的旗帜寓意着大唐的国旗都是由无数烈士的鲜血染红，因为正是这些无数牺牲的烈士铸就了我大唐不朽的丰碑！是他们用鲜血浇筑出了我大唐今日安宁的生活！”
　　“最后，愿所有牺牲的烈士永垂不朽，愿他们的精神，与国无疆！”
　　刘义龙几乎是大声喊出来了最后四个字。
　　“与国无疆！”
　　“与国无疆！”无数的将士们同样热血沸腾的喊出了这四个字，所有人都觉得一股热血涌上心头，殿下的话，让所有人都有一种士为知己者死的冲动！
　　“立国旗！”刘义龙等所有人安静下来，直接一挥手，不远处，早已经准备好的一根12米长的笔直的木制旗杆被人抬着向这里走了过来。
　　点将台旁边，旗杆的位置早已经准备好，这些士兵很快将整个旗杆直接竖起。
　　接着一面红色的旗帜被人捧着走到了这里，负责升旗的士兵显然早已练过，熟练的将旗帜系在旗杆的绳索上。
　　当他准备好之后，刘义龙大声开口吼道：“击鼓！行礼！”
　　沉闷的鼓声响起，所有的士兵都唰的一声向这面旗帜行了大唐的军礼。
　　而负责升旗的士兵则是熟练的拉升着旗帜的绳索，鲜红的旗帜很快随着士兵扬起的手，开始上升。
　　当它升到高空的时候，鲜红的旗帜在呼啸的西北风吹拂下，迎风招展，猎猎作响。
　　两米四长，一米六宽的旗帜中央，一个黑色的“唐”字不断闪耀。
　　几乎是差不多的时刻，整个长安城所有城门，城墙上的城楼前，朱雀广场的中央，长安城外的各个校场之上，除了军队的旌jing旗之外，一面面大唐的国旗正在不断的升起。
　　这将是古代第一面被正式确定的国旗，它也意味着一个国家主权意识觉醒的体现。
　　……
　　长安城升起国旗的时候，距离长安大约三十里的一个村庄，大唐长乐公主的队伍已经到了村庄的外围，村里的人根本不知道长乐过来，跟在前面的里正也是长乐他们到了才接到的消息。
　　今日的长乐大早上就出发了，虽然第一次骑马三十里，但是长乐并不觉得累，而是觉得身上有一股莫名的责任。
　　当长长的队伍到了村里的时候，还是惊动了村里人。
　　刚开始村里面的人都是吓了一跳，毕竟他们就是一个普通的村庄，平时除了一些货郎之类的，根本不会有外人到来，虽然这里距离长安城很近。
　　但现在却有一队骑兵来到了这里，如果不是骑兵队伍里面的旗帜，他们都以为是不是出什么事情了。
　　即便如此，村里面部分人还是第一时间走了出来，村里的村长自然是第一时间赶到了这里。
　　村长是个四五十岁的中年人，等他带着大部分村民走出来的时候，长乐已经直接翻身下马，跟在长乐后面的所有侍卫自然也是同样的动作。
　　看到领队的是一个如此美丽动人的女子，带头的村长也不敢多看，刚忙弯腰行礼道：“陈东村村长陈力见过这位贵人。”
　　“陈力村长，这位是大唐嫡长公主长乐公主殿下。”在长乐旁边的里正赶忙开口道。
　　“啊，臣陈力见过长乐公主殿下。”陈力愣了一下，嫡长公主？长乐公主？
　　“陈村长免礼，我今日来代替我父皇和大唐皇室前来慰问的，陈村长不用多礼，不知陈村长可否带我前往王柱英雄家？”长乐轻声开口道。
　　王柱英雄？
　　陈力愣了一下，王柱已经战死一年多了，是贞观七年组织吐谷浑纵兵劫掠冲突当中战死的。
　　“这个当然可以，殿下请随我来。”陈力赶忙弯腰行礼道。
　　周围的百姓对长乐充满了好奇，毕竟这是公主啊，平时几乎是见不到的，现在一看，长乐公主果然长的很好看！不少百姓都是在周围偷偷观看，陈力想赶人，长乐拦住了他，而是先笑着对周围的百姓行礼开口了。
　　“诸位乡亲，虽然现在已经过了元正，但是在这里，请允许我李丽质，代表我父皇，代表大唐皇室，代表我三哥秦王向诸位道一声：新年快乐！”
　　“祝诸位，安乐如意，岁岁年年。”
　　说完，长乐向所有人都弯腰行了一礼。
　　所有的百姓一听，立刻满脸的欣喜，赶忙都纷纷笨拙的回礼道：“我们也祝陛下，祝秦王殿下，祝公主殿下新年快乐，安乐如意，岁岁年年。”
　　第489章大唐英雄永存
　　跟百姓打完招呼，长乐才在陈力的带领下前往了王柱家。
　　王柱家就在村里，等长乐过来的时候，王柱的家人显然早已经有村里的百姓跑过来的通知了，几个人手足无措的站在门口。
　　一个穿着灰色麻布衣服的女人，头发用一个木簪盘了起来，脸上粗糙的皮肤完全看不出来她还不到三十岁，她的身边还站着三个孩子，最大的一个已经十四五岁了，是个男孩，老二大概七八岁也是个男孩，最小的一个女孩子，大约只有四岁左右。
　　她旁边还有一对老夫妻，看起来像是六七十岁的样子，不过应该没那么老，只是长期的劳作让他们看起来显得很苍老。
　　几个人站在这里都是有些手足无措，因为他们不知道公主来他们这里干什么。
　　见到她们的时候，长乐的心情并不平静，“你就是王柱的妻子？”长乐轻声问道。
　　“回……回公主殿下话……我……我就是。”这个女人有些结巴的开口道。
　　“对不起，我应该早点来的。”长乐轻声开口道，“我今天来是有个……消息告诉你的。”长乐本来想用好消息来的，但是她一想，这个用词并不妥当。
　　“殿，殿下请讲。”王柱的妻子开口道。
　　“我来的第一件事，是代替我父皇，代替我三哥秦王，代替大唐皇室来向你们拜年的！”长乐认真的开口道。
　　“啊？”王柱的妻子愣了，旁边王柱的父母也跟着愣住了，公……公主殿下代替……代替陛下，代替秦王殿下，代替大唐皇室向他们拜年？
　　这……他们哪敢啊！别说是王柱家人，就连周围这些听着的百姓都惊呆了。
　　“殿……殿下。”一家人立刻手足无措起来。
　　长乐没有任何犹豫，而是恭恭敬敬的向他们一家人行了一礼。
　　“殿……殿下可不敢。”王柱的老爹结结巴巴的，想扶又不敢扶，只能在那里涨红着脸色道。
　　“王老丈，这一礼是应该的，是我来晚了！我父皇和三哥说，这是我们应该做的，因为王柱是大唐的英雄！他为国牺牲在了大唐的边疆，保护大唐百姓不受敌人的劫掠，他永远是大唐的英雄。”长乐认真的开口道。
　　提到王柱，他的家人们脸上闪过了一丝悲痛，只是一年多的时间，他们都已经习惯了，人死不能复生，生活总要继续。但他们却没想到，陛下，秦王殿下会让公主殿下来给他们拜年！
　　“王老丈，诸位乡亲！”长乐站直了自己的身子，先是跟王柱家人说了一句，然后又转向了四面八方的百姓们，大声道，“我父皇说，王柱是英雄，他死的重于泰山！因为他的保护，我们这些生活在大唐境内的百姓才能够如此的安稳，虽然他战死沙场，但是他永远都将活在我们所有人的心目中。”
　　“如果大唐没有千千万万个像是王柱这样的英雄，我们的生活就不会如此安定！”
　　“所以，我三哥秦王提议，我父皇在不久前做出决定，大唐将由皇室出资建立大唐国家烈士陵园！像是王柱这样牺牲的英雄，将由大唐的士兵将他的骨灰从边疆带回！然后永远的安葬在大唐国家烈士陵园！”
　　“每年年初，都将由大唐皇帝率领文武百官跟祭拜天地一起，祭拜像王柱这样的英雄！”
　　“他们将永远活在我们所有人的心中！虽然他们的尸骨已经在烈火中燃烧，但是他们的精神将永存！他们的精神将化为英灵永远守护我大唐！”
　　随着长乐的讲述，王柱一家人已经是泪流满面，只有最小的小姑娘不知道发生了什么事情，只是不断的擦着自己娘亲的眼泪。她自己眼圈也有些红，但是又不知道大人们在哭什么。
　　他们是悲愤，但是也是激动，虽然王柱牺牲了，但是陛下没有忘记他，秦王殿下也没有忘记他，甚至大唐还要将他的骨灰带回来，安葬在国家烈士陵园，永远享受祭拜！
　　这是何等荣耀！
　　“殿，殿下，王柱……他……他就是个普通士兵。”王柱的老爹想谦虚，但是又不知从何说起。
　　长乐的眼圈也红了，她强忍着自己没流出眼泪，深吸了一口气，认真的开口道：“不，王老丈！他值得！虽然他只是一个普通的士兵，但是我三哥说，即便大唐所有的将军都堪比冠军候霍去病，堪比淮阴侯韩信，但如果没有千千万万如同王柱这样的普通士兵，那依然没有什么用。”
　　“我三哥说，是无数像王柱这样的普通士兵，是他们撑起了大唐的脊梁！他们值得！”
　　“多谢陛下，多谢秦王殿下，多谢公主殿下，老朽替王柱，谢恩！”王柱的老爹老泪纵横的开口道，一边说，他一边直接跪了下来。
　　长乐赶忙上前，也不避嫌，直接伸手扶助了他。
　　“不，公主殿下，请您一定允许老朽谢恩，我相信，如果王柱活着，他也一定会这么做的。”王柱老爹虽然泪流满面，但却斩钉截铁的开口道。
　　他的身边，王柱的老娘和王柱的妻子，孩子都纷纷跪了下来。
　　“乡亲们，我们也要替王柱谢恩，陛下秦王殿下说的对，是无数像王柱这样的士兵，保护了我们的安宁！”村长陈力大声开口道。
　　一边说，他一边也直接向着长安的方向跪了下来。
　　周围围观的所有百姓都纷纷跟着一起跪了下来，所有人都神情肃穆，他们虽然不识字，不懂文化，有些话、有些道理他们说不出来，但是当有人说出来的时候，他们听得懂！
　　长乐默默的站在那里，看着王柱老爹向着长安城的方向磕了三个头，长乐这才走过去将对方扶了起来。
　　等王柱老爹站起来，周围的百姓这才跟着一起站了起来。
　　“王老丈，这次我代表我父皇、皇室来看看你们，我知道王柱的牺牲给你们带来了巨大的悲痛，我知道我的到来也并不能抚平你们内心的悲伤，但无论如何，我也应该来。因为不管是我父皇，我三哥还是我，都不能让我们的英雄，流血又流泪。”长乐轻声开口道。
　　第490章信仰是一种力量
　　说到这里，长乐让人将准备好的农具拿了过来。
　　“我这次来，给老丈你们带来了我三哥研发的全新农具，曲辕犁和耧车各一套，我知道这些东西不多，但是现在大唐的国库并不富裕，去年还有无数的流民流落在长安城附近，所以这一次出钱的也不是国库，而是由大唐的皇室出钱补助，我知道这点补助不能弥补王柱的牺牲，但天下还有许许多多像王柱这样的英雄。”
　　“等我们大唐越来越强大之后，一定能给你们更多的补助。在这里，我先向王老丈您道歉。”长乐轻声开口道，说完，她再次认真的行了一礼。
　　“殿下您言重了，如果王柱泉下有知，他瞑目了，瞑目了。”王老丈流着泪道。
　　后面的护卫将一套曲辕犁和一套全新的耧车拿了过来，随车而来的工匠也走过来快速将这些组装了起来。
　　将曲辕犁和耧车组装之后，这些工匠又给王老丈他们认真的讲解了耧车的使用，和注意事项。
　　等工匠讲完，长乐才轻声开口道：“王老丈，诸位乡亲，这耧车稍后我三哥依然会平价向所有百姓出售，诸位如果有需求的话，可以去我三哥那里购买，相信大家应该都知道。”
　　“知道。”所有百姓都纷纷异口同声的开口道，这里距离长安城不远，他们村里不少人就在秦王殿下那里干活呢，秦王殿下的信誉他们当然都知道。
　　“王老丈，最后还有一件事。”长乐深吸了一口气，然后又摆了摆手，后面的两个护卫，认真的抬着一块木质牌匾走了过来。
　　牌匾上面从右往左刻着四个字：烈士之家。在下面还有一行小字：大唐朝廷颁发。
　　将这块匾上面的字告诉王老丈之后，他整个人的手抚摸着这些字都开始颤抖了起来，长乐让护卫将牌匾搬进了王柱的家里。
　　本来是要挂起来的，但是王柱老爹不让挂在外面，他说这就是王柱。长乐只能默默的听从了他的要求，将牌匾放到了他的家里。
　　……
　　长安、太极宫。
　　李恪已经来到了太极殿前，李世民也在这里，旁边还有李承乾和李泰，而下面太极殿前面的广场中央，御林军刚刚同样将一根12米高的木制旗杆竖立起来，旗杆的外面还涂了特质的油漆，跟旁边的宫殿是一个颜色，而在旗杆上，一面大唐的国旗同样在迎风飘扬。
　　看着那面红色的国旗，李世民冷不丁的开口问道：“你这些方法都是怎么想出来的呢？说起来，我突然觉得，你小子玩弄人心有点手段啊。”
　　李恪面不改色，假装没听到。
　　“喂，跟你说话呢。”李世民回过头看了一眼站在他右侧的李恪问道。
　　“啊？爹你在跟我说话吗？我以为你在跟大哥说话呢。”李恪一脸茫然。
　　李承乾；“……”
　　李世民有些无语，他瞪了李恪一眼：“老子跟谁说话，你心里没点数？”
　　“没，不过爹你说的对，大哥玩弄人心的手段果然高明，过年的时候，大哥说没事就来帮我监国，现在我已经上朝三次了，连一次大哥的身影都没见过，别说监国了，他连朝堂都没来，要不是今天这个日子比较特殊，我估计他还不来。”李恪一脸幽怨的看着李承乾道。
　　李承乾：“……”
　　“老子让你监国，跟你大哥有什么关系。”李世民差点气死，好哇，老子这里让你干活，你看看你，拉了李泰过来还不够，还要拉你大哥，咋的？要不你们这里也轮班好了？
　　“你不要给我转移话题，我们在说这个呢。”李世民反应了过来，又差点让这个混蛋将话题给转移走了，他直接点了点前面的旗杆问道。
　　“啊，这个啊，这怎么能叫玩弄人心呢，我这哪里有什么手段，我这不是跟长安城的那些寺庙学的嘛。”李恪满不在乎的开口道。
　　“什么意思？”李世民瞪着李恪问道。
　　“那些和尚不是经常忽悠百姓去信仰什么佛陀，说是佛可以赐福百姓吗？能够保佑他们平安健康，其实不过就是一种建立信仰的手段而已，国旗和军旗也是如此啊。”
　　“只不过，这些凝聚的是军人们爱国的信仰，有时候，在一些特殊的时期，国旗，军旗就是信仰，信仰就是一种力量！”李恪抬起头同样看着国旗开口道。
　　李世民和李承乾都是若有所思的点点头，虽然这面旗帜刚刚升起来，但是不知道为什么，两个人心里就有一种独特的感觉，真的很奇特，以前不觉得有什么，但是现在，就感觉这面旗帜似乎不一样。
　　倒是李泰反而感觉没什么，李恪也不在乎，这种东西不是一朝一夕可以形成的，不用太久，一年的时间就足以让所有人适应这个东西了。
　　“不过这事，你为什么没在朝堂上提出来？”李世民有些无奈，看着李恪问道。
　　“提出来干什么？这不是一件小事吗？”李恪随意的耸耸肩膀。
　　李世民：“……”你就是故意的，这是小事？
　　从某种程度来说，这好像确实是小事，看似跟朝廷没什么关系，但是你这国旗都折腾出来了，你不告诉礼部，你让礼部官员如何自处？
　　“就你说的这些话，你做的这些事，你东西都准备了，你不告诉礼部，你信不信豆卢宽一头撞死在你面前？”李世民无奈的看着李恪道。
　　“爹，你以为谁也是郑国公啊。”李恪翻了个白眼，哪有人动不动就要撞死在台阶前面的。
　　“启禀陛下。”李恪这边话音刚落，远处一名御林军校尉就快速跑了过来，行礼道。
　　“什么事？”
　　“尚书左仆射ye魏国公房玄龄、侍中郑国公魏征、礼部尚书豆卢宽求见。”校尉快速汇报道。
　　“朕，身体不适，我去两仪殿歇着了。”李世民直接转身就走了。
　　李恪：“……”
　　“爹，我扶你。”李承乾立刻走了过去。
　　李恪：“……”大哥，你那腿脚还不如爹灵便呢？你扶爹？
　　看着扶着李世民胳膊，随同李世民一起离开的李承乾，李恪彻底无语了。
　　“殿下？”下面的御林军校尉差点给弄不会了，只能是一脸懵的看着留在原地的李恪。
　　“让他们进来吧，我还能拦着不成？”李恪一脸蛋疼。
　　造孽啊！
　　~~~~~~~
　　ps：祝大家新年快乐呦，男的不辜负过长的皮皮对你们的期望，女的要貌美如花，朱颜长似，头上花枝，岁岁年年哦。
　　第491章秦王殿下你不能这么玩啊
　　“是！”御林军校尉赶忙弯腰离开，待在原地有些遭不住。
　　“三哥，要不我也去两仪殿了？”李泰犹豫了一下，他觉得这个场合似乎不是自己能掺和的，所以他觉得自己应该去两仪殿。
　　“随便你。”李恪撇撇嘴，就知道你靠不住。
　　“那我走了。”李泰果断跑路了。
　　李恪哪里也没去，就在原地等着，等房玄龄三人进来的时候，他还在看着迎风飘扬的国旗。
　　三个人隔着老远就看到了站在太极殿门口的李恪。
　　他们来就是见李恪或者是李世民的，既然李恪在这里，那自然是要见的。
　　“三位，来坐。”等他们走过来，没等行礼呢，李恪就直接指了指自己面前的台阶，然后他先往前走了一步，下了一个台阶，然后直接坐了下来。
　　魏征眼角抽搐了一下，没有外人也就算了，他就当没看到，但是既然有外人在，魏征觉得还是要维持一下自己的人设。
　　“殿下，此举有失皇家威仪。”魏征开口道。
　　“皇家光有威仪有什么用？当你太过于远离百姓，就必将被百姓所抛弃。水能载舟亦能覆舟的道理不用我跟你讲。”李恪淡淡的指了指台阶道：“三位，坐吧。”
　　魏征有些无语，他开口道：“殿下，您这是狡辩。”
　　“郑国公，只要利益不发生冲突，别人讲话，一般都不需要反驳。”李恪语气平静的补充了一句。
　　额？魏征愣了一下，旁边的房玄龄和豆卢宽也是跟着愣了一下，殿下这话，颇有几番哲理啊，而且越想，就越觉得有道理。
　　“殿下，我就是提醒一下您要时刻警醒自己。”魏征顿了一下，无奈的开口道。
　　“我知道，我理解你，朝堂上的大臣乐意跟你郑国公你相处的，几乎没有，这还不能说明你的坚持吗？我就不相信你真的不懂人际交往。”李恪点点头道。
　　魏征有些无语，说的好像我跟殿下您很熟一样，在贞观九年，哦，在大唐公元18年之前，我跟您最大的交集就是没事在朝堂上弹劾您。
　　但李恪这话，魏征就有些无奈，他认为李恪就是狡辩和转移话题，秦王殿下要是懂人际交往，至于这么多年在长安城人恶狗嫌的吗？
　　“那老臣倒是要请教殿下您了，这如何才能处理好人际关系呢。”魏征开口问道。
　　李恪看了看他，然后才笑眯眯的说道：“那我教郑国公你一个人际交往的高段位技巧：热情、大方、一问三不知。”
　　魏征三人愣了一下，好一个“热情、大方、一问三不知。”道尽人间真谛啊。
　　“那既然殿下您自己知道，岂不是更应该明白，我说的是对的，也不见您对我热情、大方……”魏征无奈的开口道。
　　“等等，郑国公，您是这话可就别说了，万一秦王殿下跟我们说，这国旗的事情他也不知，那我们岂不是白来？”房玄龄赶忙拦住了魏征，你光想着秦王殿下对你热情大方，如果秦王殿下给你来个一问三不知怎么办？
　　说完，房玄龄也不客气，干脆就直接在李恪旁边的台阶上坐了下来。
　　魏征：“……”
　　房乔！我信了你的鬼，你在我府上的时候是怎么跟我说的？好家伙，你这叛变的速度比谁都快。
　　咋的？老夫真不会人际交往？魏征有些气恼，直接在李恪的另外一侧的台阶上也坐了下来。
　　豆卢宽一看这个样子，自己的直属上司和郑国公都坐下了，他也乖乖的坐下来吧。
　　“你们看。”等三个人坐下之后，李恪抬起了自己的手，指着正前方，就矗立在太极殿正前方中线上的旗杆，指着上面新鲜出炉的大唐国旗问道：“在这面旗帜上，你们看到了什么？”
　　看到了肆意妄为，不守规矩。魏征忍不住心里吐槽了几句，哪有你这样越过朝堂，直接就先搞事情的。
　　如果这只是个普通旗帜也就算了，无所谓你怎么搞，但是你在整个《大唐周报》上面宣传它从今往后是大唐的国旗，代表大唐一国之荣耀，这可就不简单了，这关系到大唐的不少朝廷运作，结果负责这方面的礼部官员从头至尾都一头雾水。
　　本应该负责这方面的礼部或者尚书省，居然是通过报纸之后才知道的，而等他们知道的时候，这国旗居然都已经在太极宫、朱雀广场，长安城四面的城墙和十六卫的校场当中竖立起来了。
　　如果这事不是陛下和监国的秦王殿下做的话，那就能用一个词来形容“先斩后奏”，只是现在这个词倒是不恰当。
　　问题是，虽然大唐都是你们李家的，但你也不能这么玩啊。
　　“殿下，不如您直说？”房玄龄有些无奈，作为大唐的尚书左仆射，房玄龄就是相当于三省六部中尚书省的尚书令，尚书令除了李世民曾短暂的当过，往后一直都是空置，所以尚书左仆射就是尚书省最高长官。
　　尚书省统管六部，而尚书令其实跟后世一国之总理相差无几了。房玄龄在这个位置上坐了二十多年。
　　礼部的事情相对于六部来说，重要也不重要，说重要是因为礼部做的很多事情代表了大唐的颜面，代表了大唐的规矩。说不重要，因为这些规矩无法对敌人造成多大的杀伤之类的，如果敌人强大，其实根本可以无视你这些规矩。
　　但国旗一事可不一样，大唐之前没有类似代表一国之荣誉的旗帜，像是军队里面的旌旗都有不同的样式，那些旗帜无所谓，但这扯上国之一字可不一样。
　　“我不知道你们看到了什么，但是我看到了一种象征。”李恪看着那面迎风招展的红色旗帜开口道。
　　象征？三个人都若有所思的看着那面旗帜。
　　三个人来的匆忙，路途当中一直在思考这国旗的事情，并未认真的注视过它，只是匆匆一瞥。现在当他们认真的凝视着那矗立在广场中央，迎风招展的鲜红旗帜的时候，就像是李恪所说的，似乎它确实是变得不一样了一番。
　　这三位都是人精了，他们当然知道，这种感觉是来自于李恪赋予它的意义，问题是，连他们这些人都有这种感觉，那普通百姓，大唐数十万府兵又是什么样呢？
　　第492章你们是怎么放心我监国的
　　李恪没有理会三个人在想什么，而是自顾自的继续道。
　　“当它出现的时候，当它被我们赋予它特殊的意义，当它成为无数烈士鲜血浇灌而出的旗帜的时候，它就注定成为大唐数十万府兵的精神象征。”
　　“人什么都可以缺，但不可缺少爱国心。爱国心为立国之要素！如果一个国家的臣民都没有了爱国心，那么这个国家距离灭亡也不远了。”
　　“这面国旗，代表着的就是大唐，它从某种程度上将国家这个概念进行了具现化，国家一个很虚无缥缈的概念。每个人都知道爱国，但却不知国之所在，虽然它只是一面小小的旗帜，但当它被赋予国旗的概念的时候，它就能成为大唐无数百姓心目中的象征！”
　　“有时候，在形势恶劣的战场上，也许就突然出现这么一面小小的国旗，就能影响整个战场的走势。在情势严峻的天灾面前，也许就是这么一面小小的旗帜，就可以让更多的灾民坚持到朝廷救援的到来。”
　　“而这一切，就是他的作用！三位都乃饱读诗书之人，史书读的比我好，从古至今，带有特殊封号的军队战斗力，向来要强于普通的军队，比如汉之虎贲，三国时期的白马义从，我平阳姑姑的娘子军等，都是例子。”
　　“三位可知原因？”李恪看着他们问道。
　　“殿下所言，可是想说军魂？”房玄龄顿了一下问道。
　　“对，一只有军魂，有传承的军队，战斗力要远远强于一只新军，哪怕新军的武器装备更完善，训练更严格，但是传承的意志和信仰有时候可以提升很大的战斗力！这也是为什么一支具有封号的铁血军队，哪怕能活下来一个老兵，都可以迅速完成重建，并且拥有不错的战斗力，这就是传承！”
　　“如果说像是虎贲等带封号的军队，这种封号就是这支军队的军魂，那么国旗，就是大唐的国魂！”
　　“这面旗帜将来，必将威震四海。”李恪语气严肃的开口道。
　　“殿下，你说的我们不是不同意，我们也不是为了反对设立国旗而来。”房玄龄无奈的开口了，差点被秦王殿下给绕进去，他们又不是为了这个事情而来的，这国旗的作用，虽然他们之前确实想的不如秦王殿下这么透彻。
　　但他们也不是傻子，这东西有总比没有的好，他们是因为秦王殿下越过朝堂，越过礼部，来安排这件事，这才是他们来的原因。
　　“我知道，我这不是将国旗存在的意义告诉你们了吗？豆尚书你回去之后，着礼部制定相关程序，然后写成奏章呈上来就成。”李恪很大方的摆了摆手道。
　　“是。”豆卢宽又不能说不，只能是答应下来。
　　房玄龄和魏征都彻底无语了，我们是因为这个意义的事情吗？
　　“殿下……我们是说您不应该越过朝堂。”房玄龄叹了口气。
　　“哦，这个事情啊，我本来是想说来着，但是魏国公你不是说，他们这些六部任务重，过于压迫他们，他们做不好活吗？既然如此，那我就没说了。”李恪很干脆的开口道。
　　房玄龄：“……”感情您在这等着我呢，问题是……这话还真是房玄龄自己在朝堂上说的。
　　以李恪的性格，听到这话之后，做出这么离谱的操作……属实正常。
　　谁不知道秦王殿下的性格？
　　只是脑海里面纠结了一番，房玄龄突然又反应过来了，他无奈的深吸了一口气，再次沉声道：“殿下，我说的不是六部能不能忙过来这件事，不管他们能不能忙过来，不管他们怎么做，臣说得是您不经过朝堂讨论，就直接将这件事擅自做了决定的事情本身。固然您是监国皇子，但国无小事。”
　　“嗨，这个啊，我还以为什么事情呢，魏国公我问你，这国旗设立一事，你觉得是利是弊？”李恪反问道。
　　“利。”
　　“那你觉得，我对国旗的阐述，可有错误？”
　　“没有。”
　　“那如果我在朝堂上提出，你会同意吗？”
　　“如果殿下您在朝堂上提出，老臣肯定支持。”房玄龄回答的很认真，他想不支持也不成，那帮武将肯定都是支持的，他一个人反对没什么太大的作用。
　　“既然如此，反正结果没有太大的区别，过程是怎么回事，这重要吗？”李恪认真的开口道，“达到目的不就行了。”
　　三人：“……”
　　您可真是……他们一时间都不知道该怎么说好了，三个人突然理解了为啥陛下老生气了，这能不生气吗？
　　“重要！”房玄龄将话题重新饶了回来，他还就不信了，今天必须得跟殿下说清楚这件事的本质。
　　“哦，第一次监国，不熟，不懂，失误了，下次一定，哦不对，下次改正。”李恪“哦”一声，毫不迟疑的开口道。
　　房玄龄三人哑口无言。
　　看着李恪一脸你随便说，我听一句算我输的样子，他们已经彻底无语了。
　　李恪连这话都说出来了，他们还能说什么。
　　还没等他们整理心情，就听到李恪继续道：“所以，我跟你们说啊，以后我爹让我监国，你们就赶紧反对，跳起来反对！哪有让我这么不靠谱的人监国的对吧？”
　　“你们的心也真是大，我办事，我自己都怕，你们居然放心我来监国？居然一个个还不反对的？”
　　“真不知道你们对我哪里来的信任，你们可能都不太了解我，我跟你们说，我从小到大就是个莽夫，这你们都知道吧？我这情绪一激动，脑袋热血一冒，一冲动，我做啥我自己都不知道，你说你们不担心吗？”
　　“我突然觉得魏国公你说的很有道理，这件事不经过朝堂实在是太不应该了，但是我当时确实是没想到，幸好国旗这事还不算太严重，要是换做一件更重要的事，这可如何是好。”
　　李恪叹了口气，一脸“懊恼”的开口道。
　　看着秦王殿下的脸上懊恼的表情，坐在他旁边的三人一时间都分辨不清，这个懊恼到底是因为他自己做错了事懊恼，还是因为做的错事不够大而懊恼？
　　第493章我很急啊
　　看着一脸苦口婆心的李恪，三个人都有一种冲动，要不然给陛下谏言，让秦王殿下多监国一段时间吧？秦王殿下干的挺好的。
　　“对了，我父皇、我大哥在你们来之前才刚刚离开，他们去两仪殿了，你们去不去？”李恪突然想起了什么问道。
　　房玄龄三人：“……”
　　你们父子真会玩。
　　“去吧，老臣等人也确实很久没见陛下了，当然要向陛下请安了。”房玄龄无奈的开口道，来都来了，见肯定是要见的，至于国旗这事，自然就这么过去了不然你还要怎么样？
　　秦王殿下都通过《大唐周报》通传天下了啊，最重要的是，那报纸他们都看了，秦王殿下的那篇文章不是单独开篇，而是跟在陛下所写的，关于谁来大唐国家烈士陵园的圣旨和相关批奏文章后面，形成了那篇文章的后半部分。
　　这就会让外界看到报纸的人有种错觉，那就是秦王殿下后面所言的事情，陛下也是知道的。
　　这个时候，他们这些人要是跑出去头铁说，这个国旗不行，没通过朝堂，不算，这不是当着天下人的面，抽李世民和皇室的脸吗？
　　谁那么蠢敢做这事？没看这种事情最后来到皇宫的除了他这个躲不开的六部最高长官，外加礼部尚书，这是负责具体事项的，最后就剩下一个真正的头铁之人，郑国公了吗？
　　“走走走。”李恪直接站了起来，拍拍屁股上面的尘土道，“这里地凉，几位别拉肚子了。”
　　三人：“……”
　　他们还能说什么，只能是跟着李恪向后面的两仪殿走去。
　　不过让他们都没想到的是，等他们到了两仪殿，这里哪里有李世民和李承乾的身影，别说他们了，连李泰都不在这里。
　　李恪：“……”
　　三人：“……”
　　“郑国公，我告诉你个秘密哈……”李恪有些气不过，他转过头对着魏征就开口了。
　　“殿下，老臣突然感到身体乏累，肚子有些不舒服，有可能是刚刚在冰凉的台阶上坐的太久了，有些着凉，请殿下允许老臣先告退了。”魏征直接在李恪开口前，就飞快的弯腰行礼道。
　　李恪：“……”
　　“殿下，老夫也先回去了，这次来皇宫是跟夫人报备过的，这来的时间太长也不行，万一夫人误会我去青楼之类的地方就不太好了。”房玄龄面不改色的拱拱手道。
　　“去吧，去吧，三位都走好。”李恪还能说什么？
　　老房你等着，等我大唐不夜城建立成功了，我就免费送你一个高级会员，但是我对外宣布，这玩意就不是送的，必须得花钱才行。
　　等这三人离开了没多久，李恪这边刚准备去找找自己老爹他们去哪了，就看到李世民和李承乾还有李泰三人回来了。
　　“咦，三郎你处理完了？这么快？我们刚刚去后面逛了逛。”李世民面色平静的摆摆手道。
　　“啊，对对对，陛下您这时间掐的真是准呐。”李恪翻了个白眼。
　　李世民无视了李恪阴阳怪气的语气，而是直接开口道：“对了，我刚刚出去外面闲逛的时候，我突然想起来，你刚刚说到寺庙，你想说什么？”
　　“没想说什么，就是长安的寺庙是不是太多了？”李恪有气无力的开口道，累了，毁灭吧。
　　“有话就说，有屁就放。”李世民没好气的瞪了他一眼，你有没有想说的话，老子还不知道吗？你一撅屁股我就知道你要干什么。你看看你这个样子，不就是应付了他们一会会，就这个样子了？老子应付了他们十几年了！
　　“行行行，是这样的，儿臣就觉得佛教兴，不行。”李恪很干脆的就开口了，“相较而言，佛教相比于道教，对百姓的洗脑能力更强，而且不只是百姓，很多门阀世家甚至皇室也信佛。”
　　“这不是好事吗？信佛不是更易受控制吗？”李世民看了看李恪，自动忽略了李恪嘴里面的皇室。
　　“爹，这很容易上行下效，您看看为什么之前的朝代会有灭佛行动，因为佛教大兴对国家不利啊！看似好像百姓等更加容易接受统治，但实际上国家已经没有了竞争力，你跟百姓讲仁慈，突厥人跟你讲仁慈吗？”
　　“除此之外，像是这些世家门阀不少人都会给一些寺庙捐赠土地，您现在还好，如果后面但凡有一个皇帝信佛，给这些寺庙赐予一些特权，比如说免税。”
　　“会有越来越多的人将自己的土地捐赠与这些佛寺，而佛寺手里面的土地会越来越多，到时候百姓的土地没有了，谁来交税？”
　　“而且这些捐赠的土地真的都是捐赠的吗？不少门阀世家想要逃税，跟佛寺合作，并不是什么难以想象的事情。长安城现在几乎大部分的坊市当中至少有三分之一有寺庙，这些寺庙不少都已经有赠与的土地了。”李恪叹了口气。
　　李世民老脸一红，他知道里面不少就是他赠的。
　　“行了行了，我知道了，还有一个事情，你这给六部安排的这些事情，有些离谱啊。目前大唐的局面很好，你为什么那么着急？”李世民摆摆手，直接转移了话题问道，继续说下去，李恪又是一大堆的大道理。
　　他知道就行了，后面限制一下这些寺庙就可以，要不然干脆让李恪去处理就完事了，不过今天他对六部的这些安排，李世民有些想不通。
　　从李恪的安排当中，李世民感觉到他很急。
　　“他们的效率太慢了。”李恪有些无奈。
　　“治大国如烹小鲜，你这急有什么用？”李世民有些奇怪，李恪向来不是着急的人，这突然之间不知道急什么。
　　李恪有些纠结，良久他才叹了口气道：“爹，不急不行啊。”
　　“怎么？”李世民愣了一下。
　　“我大唐现在虽然局面大好，但可以说是万事俱备只欠东风，问题是，我们想要安稳的发展，如果按照原本的方案，没有五年到十年，大唐很难彻底的具有绝对优势。”
　　“但是我们现在没有那么长时间，或者准确的说，时间是有，但是会错过不少的机会。”李恪有些无奈，这事不说还不行。
　　第494章养波斯打阿拉伯
　　李恪的话让李世民和李承乾都有些侧目。
　　“什么意思？”李世民有些疑惑的看着他，“是我大唐周围有什么威胁的地方吗？”
　　“没有，除了一个高句丽。”李恪摇摇头。
　　“那你这是？”
　　“这样，爹，大哥你们过来，我打开地图跟你们说。”李恪指了指后面道。
　　“啊，阿耶，大哥三哥，我就不去了，你们谈正事，我去看看我娘。”李泰二话不说，果断跑路。
　　“去吧，去吧。”李世民摆了摆手。
　　李泰一点犹豫都没有，直接就跑了。
　　留下三个人相顾无言。
　　“你看你给孩子吓得，都要有心理阴影了。”李承乾有些无奈。
　　“大哥，我也有心理阴影，要不然你来帮我呗。”李恪可怜兮兮的开口道。
　　“滚，老子还在这呢，赶紧说正事，你想说什么？”李世民瞪了他一眼道。
　　李恪：“……”我看您是麻将打多了吧，我一定得向魏征告状。
　　李恪带着李世民和李承乾走向后面挂着的一幅世界地图这里，这幅地图是李恪这几天让人搞出来的。
　　不过不是完整的世界地图，而是差不多整个欧亚大陆，包括东亚、东南亚岛屿，外加非洲中北部。美洲、澳大利亚等地是没有的，这个时候列举出来也没有意义。
　　这幅世界地图可是要比之前的大唐的世界堪舆图要完整的多。
　　李世民和李承乾都是看的一愣一愣的，上面不仅仅地形非常的完整，连周围的小国的国家边境标注的都非常的清晰可见。
　　“你让我们看这个是？”李世民有些奇怪的看着李恪道。
　　“这里。”李恪拿起了旁边的木棍，指向了中东的位置，“在这个半岛上，目前崛起了一个新的国家，我将它们称之为阿拉伯，这里原本都是属于萨珊波斯土地，而阿拉伯，也就是大食人正在快速一统半岛，如果他们统一了这里，马上就会跟波斯发生冲突。”
　　在大唐其实波斯和大食人分的不是很清楚的，当然官方上，这两个地方的人大唐都会区分，但如果这些地方的人不说，大唐其实搞的不是很清楚，而对他们各自的疆域就更加模糊了。
　　“父皇您应该很清楚，像是这样能够快速统一一个地方的势力，在初期战斗力是非常强的，而萨珊波斯已经存在了数百年，算是王朝的末期，中原王朝的一些问题，在萨珊波斯的身上都有。”
　　“所以双方的战斗力不可同日而语。”李恪快速将当地的形式介绍了一遍。
　　“这跟我们有什么关系？”李世民有些懵，这个距离大唐在万里之外，这跟大唐有什么关系？
　　“当然有关系了，我还准备将来成立波斯都护府呢。”李恪飞快的说道。
　　李世民：“……”
　　好家伙，你这个野心比我这个当老子的都大，如果大唐打到那个地方的话……看着那绵延的疆域图，可以说是史无前例。
　　“你是不是忘记了一件事？”李世民有些无奈的看着李恪。
　　“什么？”李恪愣了一下。
　　“这些地方。”李世民拿着另外一个木棍，在后世的新疆，阿富汗北部，吉尔吉斯斯坦，乌兹别克斯坦，土库曼斯坦，哈萨克斯坦上面画了个一个大圈，“你是不是忘记了西突厥？你不把西突厥当人啊。”
　　“嗨，西突厥就是个纸老虎，一戳就破。”李恪不在乎的摆了摆手。
　　说实话，相对于颉利等领导的东突厥，阿史那领导的西突厥就差了一些，主要是西突厥的地盘太大了，加上人口分散，而西突厥的内部，很多都是归顺于西突厥的小国。
　　比如说目前的西域三十六国，其实都向西突厥称臣，哦，高昌目前还没有，但是也是靠向西突厥，有西突厥在后面撑腰。
　　加上西突厥的部落之间其实距离较远，想一想西突厥的地盘从后世的新疆一直到里海那么大一片，这就意味着西突厥的部落太分散了。
　　想要聚集起来大量的军队是非常难的，而且如此分散，加上这些地方不少都有着丰茂的水草，所以他们的战斗力其实并不强。
　　其实游牧民族和中原王朝是一样的，有的选择，没有人想打仗。
　　历来中原王朝的深受游牧民族之苦，主要的威胁是来自于生活在后世内蒙古一线以北的游牧民族侵蚀，这些地方在古代都是苦寒之地，冬天非常漫长不好度过，虽然很多地方水草丰茂，但是冬天一旦下大雪，牛羊极为容易冻死。
　　想一想后世的平均气温提升了那么多，在这些地方都经常有一尺多厚的雪，在古代就更加残酷了。
　　所以这个地方的游牧民族更加彪悍，而且旁边就有富饶的中原王朝，当然不断的劫掠了。
　　西突厥所占的这些地方，人口没那么多，地广人稀，所以这里的游牧民族战斗欲望就没那么强。
　　这也是为什么当年的匈奴被大汉赶到这边之后，还能成为上帝之鞭的原因，只能说，东亚怪物房出来的，在其他地方简直就是爆锤。
　　比如说更后世的蒙古，蒙古的战绩就不多赘述，在元帝国崩溃之后，遗留在西方的几个汗国，和汗国后代，甚至还有比大明都后灭亡的，比如隔壁三哥的莫卧儿王国。
　　李恪的话让李世民和李承乾都有些无语，你看看西突厥的地盘，难道你就不觉得很可怕吗？你居然还能无视。要知道，一个吐谷浑可是将大唐之前都拖的欲仙欲死的。
　　“你可不能大意，你也不想想吐谷浑就拖了我们多少年。”李世民没好气的开口道。
　　“吐谷浑拖了我们是因为吐谷浑有相当一部分国土地处高原，如果他们是在平原地区你试试看。”李恪摇摇头道，而且吐谷浑这么跳，不就是因为大唐刚建国没多久，而且还一直在跟东突厥交战。
　　“行吧，那你关注这两个到底是什么意思？”李世民没有纠结西突厥的事情，而是想知道李恪到底想要干什么。
　　“我想给萨珊波斯卖物资，控制住阿拉伯。”李恪将自己的想法说了出来。
　　“卖物资……”李世民皱了皱眉头，“你是说铠甲和武器？”
　　第495章都是利益
　　“对，铁器制作的铠甲，包括明光铠。”李恪点了点头，萨珊波斯等中东其实铁器不多，当然，作为一个几百年的帝国，萨珊波斯不缺少铠甲，问题是，现在萨珊波斯这不是被阿拉伯在半岛上干掉了不少军队，然后损失了不少铠甲。
　　整体而言，西方的炼铁技术要远远低于现在的大唐，更不要说跟李恪改进之后的大唐比了，双方就是天差地别，他们连之前的大唐都比不上，所以萨珊波斯里面拥有类似于玄甲军这样的甲骑部队，其实数量并不多。
　　“这样的话，你有没有想过一个问题？”李世民皱了皱眉头。
　　“什么问题？”
　　“按照你的想法，既然你想通过给波斯卖武器，来消耗阿拉伯的有生力量，那么你就知道你口中的阿拉伯，也就是大食的战斗力要比波斯士兵强！武器装备固然重要，但是打胜仗并不是武器装备碾压就一定能战胜。”
　　“在这样的情况下，一旦我们给他们提供武器装备，武装了他们，但是他们还打了败仗，这意味着，敌人会得到更多的武器装备，波斯被消灭的速度会更快。”李世民开口说道。
　　作为一个马背上打出来的皇帝，李世民很清楚，武器装备固然是很重要，但不是绝对的，士气等方面同样很重要。
　　李恪点了点头，不愧是自己老爹，看问题果然刁钻，这个问题李恪确实是忽略了，想一想后世武装后的骆驼军队的战斗力……依然一言难尽。
　　这确实是个问题，只是，这个机会要是错过了，那阿拉伯的崛起就很难阻挡了啊。
　　最关键的卡迪希亚战役将会在今年的大唐历10月打响（公历11月）。
　　“怎么样，你还卖吗？”李世民看着李恪问道。
　　“要不然，我们将西突厥也拉下水？”李恪突然抬起头问道。
　　“嗯？”李世民看着李恪。
　　“阿拉伯已经跟拜占庭帝国打了起来，如果他们战胜拜占庭帝国之后，这个时候再拿下萨珊波斯，到时候就会跟西突厥全面接壤。如果稍微有些眼光的可汗，这个时候介入应该很正常吧？”李恪开口道。
　　“贞观七年，我曾派鸿胪寺少卿刘善前往西突厥，册封泥孰为西突厥的奚利邲咄陆可汗，贞观八年泥孰病死，他的弟弟同鹅设继位，去年，同鹅设献上500匹骏马，上表请婚，被我拒绝了。”
　　“这个时候你要让他们参战，对方可未必会参战。”李世民看了看李恪道。
　　李恪有些挠头，大唐这个时候就这么强了吗？西突厥不行啊，他倒是忘记了西突厥这个时候其实也是内乱不断，也不敢招惹大唐。
　　看李恪挠头的样子，李世民突然觉得有些开心，我还以为你小子什么都能解决了，现在不行了吧？
　　一个内乱的西突厥对大唐是有好处的，而西突厥从现在内乱开始，一直到后面大唐腾出手收拾了它，西突厥确实也再未崛起，所以，这个时期的西突厥，也只是看似有着一片广袤国土的国家，但实际上，弱的一比。
　　自从统叶护可汗死了之后，西突厥就再也没有能够号令各个部落的强势可汗了，各个部落几乎都是各自为战，虽然现在还没有内战，但这也跟西突厥对土地争夺需求不大有关系。
　　这个时候，其实就算是李恪想要让同鹅设参与到对阿拉伯的作战当中来，对方也未必愿意。因为他能控制的西突厥军队就那么多，如果这个时候参与到对外作战，那些不跟随他的部落直接造反怎么办？
　　“我的这个策略，父皇您支持吗？”李恪沉思了良久，然后才抬起头问道。
　　“我支持就有用吗？”李世民有些无奈。
　　“当然，您支持我就有办法。”李恪想了想，然后面色严肃的开口道。
　　“那我支持你，你有什么办法？”李世民二话不说就直接开口道，实际上波斯和大食打出狗脑子都跟大唐没什么关系，所以李世民自然是答应的痛快，你要是说跟高句丽之间的事情，他就不可能这么答应了。
　　主要李恪太能折腾了，鬼才知道他能搞出什么事情来。
　　“走海路！”李恪深吸了一口气道！
　　“海路？海路倒是也可以，但是海上的道路从大唐前往萨珊波斯至少要五到六个月之久，你确定来得及？”李世民古怪的看着李恪问道。
　　现在的大唐广州港已经成为了大唐的第一港口，海上丝绸之路的不断喷薄发展，让大唐的陆地丝绸之路其实已经开始由盛转衰，虽然这个时代的海船依然是平底海船，但同样它的载货量可不是陆地商队能够比拟的。
　　数百吨的载货量在这个时代即便是五个月的时间，都足够让它们赚取高额的利润。
　　“来得及。”李恪很有信心。
　　这个时代从广州港到后世的波斯湾附近之所以要5-6个月的时间，是因为这个时代的海船都是贴着海岸行走的，所以整个路途长达两万多里，那速度自然就慢了，沿途还要不断的补充物资，以及跟沿途的王国进行贸易。哦对了，如果没有月光的晚上，船只一般不前进。
　　这样的时间自然是漫长，如果是直奔波斯湾，沿途只补充物资的话，大概3个月的时间也能赶到。
　　但李恪现在手里面有更好的东西啊！经过现代科学论证过后的尖底帆船！现代三角帆的出现让帆船可以逆风行驶，配合着尖底的船型，这意味着船只的速度要比大唐的硬帆快的多！
　　更重要的是，古人没有海图，只能依靠岸边进行，但李恪有啊！他有整个海域的完整海图，光是这份海图就是一份宝贵的资料，甚至他还有气象资料呢！
　　最重要的是，海上航行用的六分仪，望远镜，李恪都可以直接提供成品。
　　作为一个附有特殊使命的船队，直接提供成品也是应当的。
　　底层科技的稳步提升极为重要，但是该出成品的时候也是要出成品的。
　　第496章海权之路（上）
　　根据李恪的估算，如果将这些因素全部考虑进去的话，大型的尖底现代帆船的平均海上速度可以达到至少15公里每小时的速度，大约是8节左右。
　　以这个速度换算，配合海图，在某些海域直接走直线距离，大约可以在一个月到一个半月的时间就赶到波斯湾！
　　按照之前李恪所说过的理论来算的话，从帝都出发一个月的时间内都算可控制国土的话，配合海洋，那大唐可控制的国土面积可就不小了。
　　李恪重新抬起头看向了挂在墙壁上的地图，李世民和李承乾有些不明所以，他们都跟李恪一样看着地图，不知道他在看什么，如果只是看海洋的话，这条道路确实是够遥远的。
　　“爹，我需要你给我授权。”良久，李恪突然开口道。
　　“授权什么？”李世民有些奇怪。
　　“这件事就我们三个人知道就行了，不能让朝臣知道，或者说不能让他们知道真正的目的。”李恪语气严肃的开口了。
　　常林：“……”
　　起居郎：“……”
　　还好，常林早已经轻车熟路的将小太监们都给赶走了。
　　“你说。”李世民倒是不以为意。
　　“跟萨珊波斯贸易的事情，以商贸的名义，私下进行就可以了。这件事不让外界知晓。”李恪很干脆的开口道，“并且，我大唐要大力发展海洋业，并且所有的大唐造船技术严禁外传，违者诛九族。”
　　李恪的嘴里面第一次吐出了非常严苛的话语。
　　李世民和李承乾的表情都严肃了起来，常林和起居郎都已经麻了，要知道之前李恪说让李世民放弃权利的事情，都没说过诛九族的话呢，但是现在李恪却说了。
　　“陛下，殿下……要不，我们先离开？”坐在那里的起居郎犹豫了一下，还是开口了。
　　“不用，你需要将这些记录下来，后面有用。”李恪直接拦住了起居郎的动作。
　　起居郎：“……”
　　他还能说什么，只能是老老实实的坐在这里。
　　“为什么这么说？”李世民开口问道。
　　“爹，你知道，我的西洲目前跟长安之间的主要物资运输是来源于黄河流域，而河道里面的船只是非常重要的，所以我花费了大量的金钱让我的人改良船只。”
　　“目前内河运输的船只，改良出了两款非常不错的船只，以及更加先进的船帆，让从长安和西洲之间的船只往来速度更快！从这方面，就可以看的出来，河运对大唐的重要性。”
　　李恪在地图上面标注的隋唐大运河点了点，李恪便宜外公开凿的大运河可不是后世的京杭大运河，后世的京杭大运河是后面的几个朝代修建的，李恪便宜外公隋炀帝开凿的大运河是从长安出发连同渭河到黄河，然后顺黄河而下到洛阳下游，在洛阳下游一分为二，一条向北，直到幽州涿郡，范阳郡（后北京）。
　　而另外一条则是利用鸿沟和邗han沟一直延伸到后世的杭州，今大唐钱塘县。
　　鸿沟是什么呢？鸿沟就是大名鼎鼎的楚河汉界！而鸿沟一词到后来已经变成了一种形容词，实际上鸿沟是开凿于春秋战国时期的一条人工运河。
　　其实也是来了这个时代之后，李恪才能明白，中国的古人到底有多么的智慧，那种来源于文化的震撼，越是了解深入，越是觉得头皮发麻。
　　很多东西，在历史上都是有迹可循的。
　　比如说，荥阳郑氏！为什么是荥阳？而不是南阳，平阳，安阳等等？
　　因为春秋战国时期鸿沟沟通济水、汝水、淮水、泗水想通，并且在黄河就在荥阳交汇！而荥阳从春秋战国时期就是人工运河南北重要的河道交通要道！
　　这就是为什么是荥阳郑氏！
　　虽然后世的鸿沟早已经沧海桑田，只保留了部分河段供后人瞻仰！但是在这个时代，它有着极其重大的作用，鸿沟根据大唐的实际勘探和李恪了解到的信息，鸿沟里面按照后世的数据来计算的话，平底船至少能行一千吨吨位的船只！
　　一千吨的木船可以拉多少物资，已经不用李恪过多的赘述了，当然，大唐造不了那么大的木质帆船。
　　“而海运！同样重要！”李恪深吸了一口气，直接在地图上点了两个地方。
　　一个是后世的东南亚半岛，也就是越南等地。
　　“这个地方的土地肥沃，气候宜人，水稻可以做到一年三熟，如果说拿到我们大唐部分改良之后的稻种，这里能产出的粮食，养活三个大唐都绰绰有余。”
　　“而这些粮食在当地极其便宜，我们可以依靠便利的海船，从这个地方直接运送，然后通过长江或者黄河，再通过运河运送到大唐的各地。”李恪在整个地图的水系上不断的比划着。
　　而旁边的起居郎则是快速在记录着李恪的话。
　　李世民和李承乾看的都是有些激动，这里面的价值有多大他们自然是知道的。
　　“重点是，这些地方对我大唐极为仰慕，像是我大唐的丝绸、布匹、瓷器、茶叶在这里能够卖出比大唐至少贵四到五倍的价格，而这个价格，再以只有大唐三分之一，甚至五分之一的价格购买粮食运送回大唐，我大唐可以彻底解决粮食的问题。”李恪先来了一个例子。
　　除此之外的其他东西立刻根本没说，东南亚的好东西有很多，后面准备载重的橡胶，漆树等在大唐都算是比较昂贵的东西，除此之外，在这些地方还有数量密密麻麻的中药材。
　　而在菲律宾等地方……还有黄金！能出现狗头金的金矿！
　　“这条河。”李恪在地图上划拉一下，这是后世的湄公河，中国叫澜沧江，“我给它命名为澜沧江。”
　　李恪霸道的将整条河流都给划了出来道，“如果我们大唐解决了吐蕃，南诏等地方的问题，这条河，我们将改良出来的万斛hu船（斛，唐体积单位）开进这条河流，以这条河的流域面积，我们能够控制河流两侧所有的土地。”
　　万斛船换算一下，大约是现代的600吨排水量的船只，这个排水量在古代已经非常变态了。
　　第497章海权之路（下）
　　整条澜沧江根据后世的考察，略微整改之后就是一条罕见的可以全线通航的河流！这意味着如果船只足够强大，它能够顺着河流控制的土地面积太大了！而船只上足够装载士兵，重型床弩，补给武器等等，甚至行军速度在东南亚区域里面可比陆地行军要快的多，因为这玩意如果是有月亮，天气晴朗的时候，黑夜白天都可以行船。
　　“南诏等位置如果从陆地进军比较难，但是实际上如果从广州出发，然后坐船行军到这里，接着抵达澜沧江，再逆流而上的话，并没有多难。这样配合多个角度围攻南诏的话，拿下对方并不是什么难事。”李恪面色平静的开口道。
　　说白了，如果大唐通过岭南道控制了后世的越南、老挝，泰国等地，反过来将云贵包围在腹地，那么解决他们根本就不是什么难事了，如果将吐蕃也彻底解决之后，包围在中间，还不是想怎么收拾怎么收拾？
　　“而像是这些地方，它们目前主要是大唐的昆仑奴的来源之地。”李恪指了指后世的马来，印尼，菲律宾等地，“这些地方的土地面积不小，而且气候等方面也适合种植作物。因为它们常年炎热。”
　　“这些地方的黑人，也就是昆仑奴还处于未开化阶段，他们根本没有什么国土之类的概念，我们在上面建立一个城镇，港口并不什么难事。”
　　“这样的话，沿途大唐的船只日后航行都有了补给的位置。”
　　“而海洋同样能够带来巨大的利润，只要我们控制了先进海船的生产，那么这意味着我们就掌控了海洋。”
　　“最简单的一点，爹，大哥，如果我们能够造出十万斛的海船，一艘船就能携带上千名士兵，十艘船队就足够携带一万人的大军。如果我们愿意，我们都可以从海上进攻波斯，攻打下来土地，我们逐步扩大战果，如果我们打不过了，随时乘坐船只后撤，敌人又不可能跟的上来。”
　　“这样，我们就立于不败之地。”李恪给李世民讲述了一下海权的重要性。
　　看着李恪在地图上面不断的划拉，李世民和李承乾的精神都有些恍惚，仿佛这不是一张地图，这就是大唐的国土一样。
　　“直到有一天，我大唐的国旗可以插遍这些地方所有的角落！”李恪干脆用木棍在整个地图上划拉了一圈。
　　李世民有些绷不住了，好家伙，你这个饼给你爹画的也太大了。
　　“你这……”李世民开口道：“前提是要有足够的海船，而且还要足够的先进，听你的意思是，你研究出来的海船非常的先进？”
　　“对，至少比大唐的海船是要先进的，十万斛海船不太可能，但是两万斛，甚至四万斛的海船没有任何问题。而且，如果儿臣工匠研发的炼铁炼钢技术不断的进步，爹，钢铁也可以是造船的！”李恪开口道。
　　李世民和李承乾相互对视了一眼，两个人倒是没多震惊，其实很多人都认为古人听到钢铁可以造船会很震惊，但其实并不会。
　　因为古人之所以不用钢铁造船是因为造不起，他们对于浮力等相关的基础理论和认知是有的，最简单的一点，古代的皇室和贵族是有铁锅和铁盆的，至少大唐是有的。
　　铁盆扔到水里面能浮起来，铁船为什么不行？所以钢铁造船古人并没有多震惊，只是一来造不起，二来没技术，三来没必要，木船足够用了，要铁船干啥？
　　“钢铁制造的铁船更加的结实，而且也不怕火灾之类的。而且还可以造的更大！到时候，一艘船就能运送万把士兵也说不准。而这些的前提是要保证造船技术要绝对保密。”
　　“其实，爹，这也是我为什么执意要给这些工匠爵位的原因之一。”李恪微笑着开口道。
　　李世民和李承乾对视了一眼，如果说之前他们还有些想不通的话，这些东西，已经足以让他们想得通，并且意识到工匠的重要性了。
　　“你说的那个全国普及学校，什么时候能做到？”李世民突然开口问道。
　　“其实随时可以，不过目前的条件不具备，所以儿臣想等一段时间，至少等到春耕结束之后。”李恪想了想开口道。
　　“好！尽快执行，这一次有多大的压力，爹给你顶着，这些工匠既然重要，那给他们的允诺就要做的到，让他们的孩子能上学，而且学过知识的人培养成为工匠显然更加容易。”李世民直接点了点头道。
　　“没问题。对了，我忘记了我刚刚说的了，爹，你得给我使用八百里加急的授权，我得招一个人回一趟长安，得让他先将海船给建造起来。”李恪想了想开口道。
　　“可以。”李世民直接点头了，八百里加急不是随便用的，得他授权才行。
　　“那没事了，正好两旬之后，我大唐不夜城要开始拍卖土地了，到时候让他们这些商人，开始掏钱吧。这一次的商队，就叫大唐皇家海运集团好了。”李恪笑嘻嘻的开口道，“我们这次是去做生意去的。当然不用通过朝堂了。”
　　李世民：“……”
　　“你看着搞吧。”李世民有些无奈了，李恪说的不是没有道理，如果通过朝堂的话，这件事就有泄露的可能，反而用正常的的商业行为隐瞒起来，似乎更好？
　　“你们二人听到了？”李世民看着常林和起居郎问道。
　　“是！”常林和起居郎都赶忙行礼道。
　　“如果这件事的真正目的有第六个人知道了，并且不是我们三个人说出去的，那么你们二人，诛九族，我不会调查是谁说的。”李世民的语气很平淡，但是常林和起居郎都知道，李世民这话不是说着玩的。
　　“是！”常林和起居郎都弯腰行礼。
　　“常内侍，准备拟诏，八百里加急。”李恪直接转身走向了旁边的桌子，然后拿起了桌子上面的毛笔和特质的纸张。
　　而常林则是快速从旁边去准备封口的火漆等物件。
　　第498章传火吗？
　　很快一匹良驹大声喊着“八百里加急”从皇宫当中狂奔而出，在他离开皇宫之前，所有的宫门就已经打开。
　　承天横街上，当听到八百里加急的吼声之时，大街上一些准备穿越马路的百姓熟练的快速停下自己的脚步，让开道路。像是长安城的几条主干道，道路中央平时一般是不允许百姓走的，除非你需要穿过道路，否则长期走到道路中央，是要治罪的。
　　承天横街要横穿左右宫城，两侧住着的都是长安城的贵族，官员等等，当听到八百里加急的吼声，不少宅邸的管家都纷纷赶紧去汇报给自己的家主。
　　因为八百里加急往往就代表着发生了大事。
　　李恪此刻恶趣味的想到，如果自己让八百里加急回来的时候，给自己带一条新鲜的黄河鲤鱼之类的，不知道日后会不会来一句“无人知是鲤鱼来？”的诗句。
　　当然，这事李恪不能做，但是他还是可以想一想的。
　　刚从皇宫离开没多久的房玄龄和魏征三人则是有些无语，他们此刻还在皇城的衙门当中上班呢，八百里加急的消息自然有人通知他们，就是不知道到底是什么原因？
　　作为尚书省最高的官员，房玄龄都不知道，他很肯定最近没有任何紧急的事情，而且这次八百里加急是从长安送往地方的，就是不知道具体是什么样的命令。
　　但房玄龄有个感觉，恐怕又是跟秦王殿下有关了。
　　只是秦王殿下具体做了什么，他是真的不知道，除非秦王殿下告诉他们。
　　不过这个消息，直到下一次朝会房玄龄都没有等到，就好像这八百里加急根本没有发生过一样。
　　只是这一次新的朝会，殿下总算是安稳了一次，没有冒出什么惊世骇俗的事情来，但是这种表面上的平静，房玄龄总觉得有什么暗流涌动，殿下肯定是隐藏了什么最新的东西。
　　反正他就是有这种直觉。
　　问题是，虽然殿下没有折腾什么太过惊世骇俗的东西，但是殿下却给他们六部安排了一大堆新的事情，这些事情倒是没有之前的那么繁忙，但是也不简单。
　　总而言之，接下来的一段时间，估计六部官员得忙的头捣蒜了，至于什么休沐？那是什么玩意？休沐是绝对不可能有休沐的。
　　将工作安排下朝之后，李恪就直接更换衣服，将李泰留在两仪殿，他则是自己离开了皇宫，赶向了城外。
　　大唐福利工业区，还是上次的地方，刘召等二十七人都被带到了这里。
　　他们在铁矿里面干了半个多月了，今天到了李恪跟他们约定的日子，他们重新被带到了这里。
　　半个月的时间，他们跟进入铁矿干活的时候，态度已经完全变了。
　　他们现在身上还穿着铁矿厂发的衣服，怀里还揣着铁矿厂给他们发的月钱，居然都没有收走。
　　这半个月的时间，他们在铁矿厂里面对方几乎没怎么限制他们的自由，所以他们可以跟任何人打听消息，包括铁矿厂干活的，还有从铁矿厂运送矿石到炼铁厂的工人等等。
　　从所有人工人，百姓的嘴里面他们听到的，关于秦王殿下的事情，一桩桩，一件件就没有一个人说秦王殿下不好的。
　　而这些百姓嘴里面的生活，听到刘召他们的内心深处就是难以置信，他们从未想过，原来百姓也可以过上这样的日子。如果不是周围那数百上千的百姓都是这么说的，而这些高矮胖瘦，甚至连妇女等都有，他们都以为是李恪派来的了。
　　但直到最后，不论他们如何的不相信，他们都只能相信，对方真的做到了这一点。
　　那些改变，跟高句丽百姓所过得日子，完全天地之差，重点是就像是对方所讲，大唐在改变，但是高句丽……永远都不可能改变。
　　李恪曾经给他们讲述的那阶级的关系，高句丽的既得利益等等，他们这段时间以来，越想，就越觉得对方说的太对，太精准了。
　　有些东西，只要仔细想想，仔细跟自己的经历验证，都可以找到答案。
　　不仅仅刘召想通了，连他名下的二十六名手下都能想通，所以今天见到他们的时候，他们都保持了沉默。
　　“到了我们约定的时间了，我会如约放了你们，还是那句话，如果你们愿意的话，可以提供高句丽的情报给我，我可以很负责任的告诉你们，大唐和高句丽必有一战，甚至不只是一战，而且还是灭国之战。”
　　“但我大唐从不像突厥人那样，对百姓烧杀抢掠，毕竟他们曾经也可以说是我中原的子民。”
　　“这是我曾经给你们讲述过的话，我不知道你们识字不识字，这本书你们带着吧，路上多看看。”李恪挥了挥手，站在李恪身后的张喜将准备好的一本书籍放到了刘召他们的面前。
　　这是李恪讲过的阶级的关系，剥削和被剥削的关系等等，当然也只有这些内容。
　　“里面有一部分如何向我传递情报的方案，给我传递情报还是向渊盖苏文请功，你们自己决定。”
　　“不过在这之前呢，我有事要告诉你们。”
　　“那就是我爹已经知道你们要刺杀我的事情了。”李恪开口道。
　　刘召他们愣了一下，然后又沉默了下来，李世民知道了？那岂不是说他们要死了？
　　“放心，我说话算话，你们被我抓到的事情，我没告诉我爹，我爹只是知道有人要刺杀我，但是刺客已经都被杀掉了，我爹正在调查刺客的身份，但是还没确定到底是不是高句丽干的。”
　　“所以，你们赶紧走吧，当然你们路上可以打听打听我做过的事情，和大唐的改变。”
　　“除此之外，我最后说一句，如果……我是说如果，你们回到高句丽，你们的家人和周围所有人都死了的话，不要愤怒，要好好活下去，即便不为我干活，你们也要掀翻高句丽，就当为了高句丽的百姓吧。”
　　“至于渊盖苏文为什么要杀人。我猜，哪怕我爹没查出来到底是谁干的，没有向高句丽质询，为了遮掩消息，渊盖苏文也会选择动手。而你们回去见了他之后，他大概率会跟你们说，是大唐为了报复，派军深入高句丽屠了你们的家人和亲戚，如果我没猜错的话，你们的家人安排的地方，距离边境应该不算太远，甚至随同陪葬的还有其他的村庄。”
　　刘召他们都一脸震惊的看着李恪……渊盖苏文会这样吗？他们所有人都是心乱如麻。
　　“张喜放了他们，给他们准备点钱。”李恪摆摆手道。
　　“是！走吧！”张喜直接让人带着他们离开这里。
　　等张喜他们离开良久，李恪才深吸了一口气开口道：“田蒙。”
　　“在。”
　　“通过悦来商行的秘密渠道，通过第三方消息传递给渊盖苏文，就说大唐秦王殿下遭到了刺杀，大唐皇帝陛下震怒，全力调查消息，有小道消息说已锁定是高句丽动手的，这个消息用最快的速度让渊盖苏文知道。”李恪的脸上非常平静。
　　“是！”田蒙转身离开。
　　第499章造船大匠
　　李恪的目光深邃，这件事不会有其他人知道，但实际上，其他人知道不知道，李恪都不在乎。
　　别说其他人，就算是刘召他们知道，李恪都不在乎，他们也不能怪李恪将这个消息传递给渊盖苏文，还得跟李恪说一声谢谢。
　　因为做选择的，从来都不是李恪，而是渊盖苏文。
　　这个消息如果不提前让渊盖苏文知道，刘召这些人回去之后，别说他们的家人亲朋，连同他们这二十七个人都一个活不下来。
　　李恪所做的，无非就是调整一下顺序，他还救了刘召他们这些人的命呢。至于他们怎么选择，他们要干什么，那跟李恪有什么关系？
　　他李恪只是张口说点话，他们到底怎么选择又不是李恪逼着他们的选的。
　　再说了，没准李恪想多了，人家渊盖苏文不会这么干呢。
　　远离长安城之后，张喜直接将手里面的几个草原人样式的钱袋丢给了刘召，恶狠狠的开口道：“赶紧滚，如果再看到你们出现在长安城附近，殿下不让我们动手，我们也得偷偷干掉你们！哼！”
　　说完，张喜直接带着人转身走了。
　　“头儿，这秦王殿下，真的放了我们？”一个刘召的手下忍不住开口问道。
　　“如果想要杀我们，用得着这样吗？”刘召苦笑了一声，对方的大气远远要超过他们的想象，刘召的内心已经迷茫了。
　　迷茫之余，还有无尽的恐慌，他现在内心非常的矛盾，他怕李恪说对了，那意味着他的家人和……刘召已经不敢想下去了。但是如果李恪猜错了的话，那刘召又不知道该如何自处。
　　这些东西，要交给渊盖苏文将军吗？
　　但以他对渊盖苏文的了解，这东西要真的交给了对方，等待他们这些人的下场……
　　“头儿，我们怎么办？”另外一个手下也是有些茫然，或者说他们所有人都有些茫然。
　　“我不知道，但是我们回去吧，毕竟高句丽才是我们的家。”刘召停顿了片刻，然后才轻声开口道。
　　“头儿……我害怕。”一个手下沉默良久，然后开口道。
　　他害怕什么，人人都知道。
　　“不怕！我们回去，你们内心怎么想的我不知道，但是如果我们回去之后，有些事情真的发生了，你们就做出自己的选择吧。”刘召深吸了一口气，然后开口道。
　　说完，他将手里面的书拿了出来，“这里面的内容，就是秦王殿下讲给我们的，你们如果想听，路上的话我可以念给你们听，大家相互讨论也可以，等到了边境的时候，这本书恐怕无法拿出来了。”
　　“不管我们家里是什么情况，这东西如果让将军看到了，我们就死定了。”
　　“所以，想学知识的话，就记住它吧。”
　　其他人都没说话，但是刘召似乎已经知道了他们的想法，而是先打开钱袋看了看里面的钱，这才开口道：“走吧，到下个郡县，对方给的钱不少，到下个郡县买点驮马。”
　　驮马并不贵，对方没少给他们钱，里面还有一些银两，说实话，刘召都不知道秦王殿下为什么会这么做，难道真的指望他们这些人帮他干活不成？
　　只是有些事情在回到高句丽之前，他不敢想，也不愿意去想。
　　人时常总是在感慨“生命是有限的”，但却活的像“生命是无限的”。
　　人生百年有几，念良辰美景，休放虚过。
　　二月初，接到秦王殿下的八百里加急，宇文林第一时间收拾相关资料赶往长安，紧赶慢赶，因为渭河等还未解冻，所以花费半个多月的时间才赶到长安。
　　到了长安，宇文林第一时间就来秘密见了李恪，不过这一次在两仪殿见宇文林的不仅仅是李恪，还有李世民和李承乾。
　　“臣宇文林见过陛下，见过太子殿下，见过秦王殿下。”宇文林情绪平稳，如果说是两年前，他见到李世民也许会很激动。
　　但是现在，他已经不激动了，或者说，李恪给他开拓了眼界，让他明白了，什么才是真正的世界，所以他现在除了秦王殿下看到谁都不激动，见到秦王殿下，也得是秦王殿下有更先进的知识才行。
　　“免礼，你宇文氏自古以来就容易出工匠，比如建设这长安城的也是你宇文家的人。”李世民笑着开口道。
　　“多谢陛下，如若不是秦王殿下，我们这等工匠也上不得台面。”宇文林面色平静的开口道。
　　李世民：“……”如果不是李恪对他很看中，李世民要生气了，你会不会聊天。
　　“好了，废话少说，我让你制作的船只，你建造的怎么样了？”李恪开口问道。
　　“殿下，如果您提供了图纸，我们还不能将实物建造出来的话，那我们就是纯纯的一帮废物，您可以直接将我们赶走了。”宇文林很干脆的开口道。
　　行吧，既然跟李恪聊天都是这个样子，李世民也就不生气了。
　　“海船现在有完工的吗？”李恪认真的点了点头问道。
　　“有！我们建造了两艘排水量约为1200吨的尖底改良帆船，载重量约为700吨，满载排水量1900吨。风险预留10%的话，货物载重量约为600吨。”宇文林直接给出了一个数字。
　　“吨？”李世民挑了挑眉毛。
　　“一吨约为十六石。”李恪给李世民了一个大概的数字。像是宇文林这些人早已经使用李恪打过来的标准计量单位了，主要是大唐的石等计量单位很多时候不准，而且换算起来比较难，李恪干脆就用吨了。
　　当然这个吨也不是随便用的，他在脑海里面的仓库里找到了几套标准的砝码，李恪拿出来了一套给他们做精准的测量原型。当然这玩意也做不到完全的精准，但李恪也只能做到这个地步了。
　　目前大唐的科学研究还不需要那么精准，到了后世一千克的标准重量是由普朗克常数来计算的，当然了，这个世界，这个常数最后用谁来命名，那李恪就不知道了，他肯定活不到那个地步。
　　后世为了更高级的科学研究，标准重量是跟光速和原子秒共同计算出来的，很多现代度量衡都是可以相互换算的。普朗克常数h=6.62607015×10−34kgm2s−1
　　1kg=h/6.62607015x10-34m-2s。
　　其中米和秒，分别用光速c和铯原子133原子共振频率Δνcs定义。
　　光速c=299792458ms-1，因此1m=1/299792458c·s；
　　铯133原子共振频率Δνcs=9192631770hz，即1s=9192631770/Δνcs；
　　带入上面的公式就能计算出来了。
　　第500章砸钱
　　不过这玩意对大唐来说太高深了，没必要。能有精准到克的砝码，就已经非常厉害了，至于日常因为空气腐蚀等原因导致的细微差距，这是不可避免的。
　　听到李恪给出的大概换算，李世民大概换算了一下，就有些惊呆了，一艘船可以装载一万石货物？！一套明光铠大约35斤左右，岂不是说一艘这样的海船就可以装载三万多套明光铠？！
　　这个物资运送量远远超过了李世民的想象，这可比陆地运输强多了。
　　“目前大唐的内河能开吗？”李恪问道。
　　“空载可以，满载不能，尖底帆船是海船，它的吃水线更深，内河无法支撑，但是运送货物大约为万石的船只，如果采用传统的平底造型，在运河是可以运输的，采用明轮配合三角帆动力更强。”宇文林面色恭敬的开口道。
　　（以上运河可行万石船记载出自唐、释慧琳《一切经音义》：居者养生送死嫁娶悉在其间，开巷为圃，操驾之工数百，南至江西、北至淮南，岁一往来，其利甚溥，此则不啻载万也。）
　　“我们现在说海船，如今是二月初，在今年的7月中旬前，也就是五个半月的时间，并且将位于渤海的大唐官方造船厂全全部交给你，并且调集悦来商行的大部分力量给你使用，你可以在附近想雇佣多少百姓雇佣多少百姓，不计成本，你能建造好几艘这个规模的海船？”李恪也不废话，而是直接问道。
　　之所以是7月中旬，是因为7月到10月阿拉伯和萨珊波斯之间的卡迪希亚战役开始大约有3个月的时间，路途按照一个半月来计算，剩下的一个半月到了萨珊波斯，肯定是要跟对方交接的。
　　当然交接的人员可以提前出发，甚至现在就出发也可以。
　　但预留充足的时间是可以的。
　　“如果调集足够的船只，利用运河，从大唐各个区域运送木料到渤海，五个半月时间，算上现在的两艘，臣最多可以再造四艘，因为渤海的造船厂只有三个船坞，没有现成船坞进行扩建的话，最多只能再同时开工造一艘，人再多也没用，不过如果时间不紧张的话，后续船坞倒是可以扩充，一个船坞的建造大约要一到一个半月。”
　　“殿下是需要远洋吗？”宇文林看着李恪问道。
　　“对！远洋，走广州通海夷道（大唐对海上丝绸之路的称呼），直接前往波斯，我可以提供完整的海图，包括夜间白天皆可定位的相关工具。”李恪直接开口道。
　　宇文林的眼睛瞬间亮了，他直接抬起头道：“殿下，臣强烈要求跟随船队一起行动。”
　　“不行，你还有很大的作用。”李恪摇了摇头，直接就拒绝了，宇文林跟鲁大强这些人不同，鲁大强等这些工匠，可以说他们能够成为大师级工匠，完全是用时间堆出来的，天赋或许有，但是并不多。
　　而宇文林不一样，宇文林算是李恪遇到的，在古代真正有科学家气质的人，他跟后世李恪在大学里面的研究生导师很像，而李恪的导师是那种真正国之栋梁的那种。
　　要么人们说，对大部分普通人来说，你在大学里面接触到的导师，也许就是你人生的巅峰了。不了解的，你根本不知道你的导师有多牛逼。
　　李恪读书的时候也不知道，他也是研究生毕业了之后才逐步了解到自己导师有多牛逼的人。
　　而宇文林身上的气质跟他老师就很像，比如这种直白简单的交流方式，不是他不懂，而是他懒得学，因为在他看来，这种直白的交流方式是最高效的交流方式，可以避免浪费他的时间。
　　“殿下放心，我已经发现了几个好苗子，我学到的东西大部分都可以将书稿给他留下，就算是我死了，殿下你也不会无人可用，但是我跟着船队跑一趟的话，我也许更加能发现船只的优势和缺点，而且在船上我也不耽误学习和研究，另外，我们是船队一起行动，每艘船还有小船以及水密舱，不至于死。”宇文林拱了拱手道。
　　李恪彻底无语了，你说你一个研究人员跑什么跑。
　　“这样，我觉得你没有必要跑到波斯去，一来一回可能要半年时间，时间太长了，如果你想去海洋的话，可以就在渤海，东海，黄海等海域进行测试，发现问题随时都可以靠岸调整，效率更高。”
　　“而且不是说造完这些船就不造了，造完这些船，整个船队的建造工作不会停止，反而还会加大！”
　　“你的研究经费无上限。”李恪赶紧给宇文林画饼子。
　　“如果是这样的话，那倒是没问题。”宇文林想了想，他不是一定要去波斯，他只是为了研究如何造船而已。
　　“那就这么说定了，如果能维持六艘海船的话，船队的配比你考虑一下，比如说专门安置人员的，还有专门运送货物的，可以进行细节方面的安排。”李恪开口道。
　　“我明白，尖底船的配重和仓位安排难度很高，您不说我也会考虑的。”宇文林直接点头答应了下来，“不过殿下我还有个想法，如果是为了远洋的话，我个人建议将铆接技术也应用进来。这样的话，可以加强船底龙骨的强度，在对抗风暴方面也更加得心应手。”
　　“能行吗？如果在传递覆盖铁皮的话，影响造船进度吗？而且，覆盖铁皮的话，配重也要重新计算吧？”李恪犹豫了一下。
　　“殿下这就是不是你该考虑的事情了，这是我该考虑的，我肯定能够保证能够完工就行了！进度肯定不影响，但是我需要殿下您给我提供材料和相关技术！当然，也准备好钱！”宇文林那叫一个不客气。
　　李恪：“……”
　　行，你是大佬你说了算。铆接技术其实不难，当然肯定比不上后世的效率，但是在大唐来说，这玩意已经是非常先进了，毕竟一千多年后的现代航母上面都还有铆接件呢。
　　至于钱李恪根本不在乎，他不缺钱！
　　第501章该给波斯卖点啥
　　宇文林来的快，走的也快，不过他走的时候还是带走了部分李恪新拿出来的书籍资料，这部分书籍都是关于船只建造方面的知识，还有就是航海知识，也只能交给宇文林。
　　已经建造的两艘船只配合大唐原本的一些船只将会在大海上开始海试训练，主要是锻炼在夜晚白天依靠指南针，六分仪等定位，海图什么的自然也是都给了，这些都是复制件。
　　而这些船员有部分是悦来商行培养出来的，而另外一部分则是由大唐现在的海军进行补充。
　　调令自然是由李世民下的，大唐是有海军的，虽然说这个时期没有海军的称呼，但是大唐一直都在训练水军，大唐跟高句丽进行作战的时候，大唐的水军就多次出击，并且取得了非常不错的效果。
　　所以这一次李世民还调了一名水军的将领给李恪的商队。
　　不过宇文林过来倒是带给了李恪一个好消息，对于宇文林这边的进度，李恪倒是不清楚，主要是建造研发的船坞距离长安有点远，李恪也不可能随时关注进度，之前前期给宇文林相关资料之后，就让他研究去了。
　　现在倒是已经得到了好消息，目前宇文林不仅仅已经研究并且造出来了两艘海船，而且还培养出了非常多的造船工匠，这一点非常的重要。
　　不过这一次李恪算是调集了悦来商行大部分资源了，首先在渤海附近造船建设船坞的话，悦来商行的大部分船只都要用来运送大唐全国各地的木料。
　　而且还不仅仅是木料，因为在幽州附近要建立炼铁厂，其实最好的自然是后世的唐山，不过那个地方现在还是高句丽的地盘，暂时还拿不回来，不过鲁中和邯郸也有，但是暂时来说有些远，邯郸倒是可以，因为邯郸靠近大运河，方便运输。
　　直接在邯郸建立也行，而研发出来的一些大型部件也需要运送过去，总不能在当地再生产一套，主要这边的工匠已经有了经验，当地生产可不容易。
　　还好，长安附近有运河，这些部件虽然很重，但不至于到无法运输的状态。
　　安排好了海船的建造工作，李恪还得安排生产工作，铠甲李恪沉思了良久，肯定是不可能使用现在府兵们所用的改良过后的钢制铠甲，但是肯定是要上铁甲的。
　　如果是生产明光铠的话，倒不是说不能生产，主要是这样就太过于直白了。
　　想了想，李恪将段纶和阎立德叫了过来。
　　目前阎立德是大唐的将作大匠，贞观九年的李渊的献陵就是他负责的建造的。
　　“见过秦王殿下。”段纶过来的时候，眼睛还有些黑眼圈，显然最近累的够呛，李恪交代的事情，实在是太过于多了，对工部来说并不轻松。
　　不过李恪倒是没有纠正的想法，因为大唐的很多效率其实是非常低的，但是这种低并不是说因为客观原因，而是因为他们很多时候职能重叠，外加不懂得变通，所以才会变得非常累。
　　实际上他们的工作至少重复做了三到四成左右。
　　但是他才不会纠正呢，这些工作对各个部门来说，让他们忙碌起来才能够发现自己工作上的问题，如果说他们不懂得自己变通的话，大唐各个部门的效率如何提升？
　　懒惰是人类进步的动力啊。
　　他们想要偷懒，才会有动力想办法改进提升效率。
　　“免礼，是这样的，你们工部关于铠甲有几种制作图纸？抛开明光铠之外。”李恪开口问道。
　　“殿下想问的是铁甲吗？”段纶有些疑惑。
　　“是的，铁甲，防护面积跟明光铠差不多的。”李恪问道。
　　“还有两种，但是经过我们的研究，发现并不如明光铠好用，其他类型差的有些多。”段纶立刻介绍道。
　　“嗯，我知道了，这样你让人将这两种铠甲的图案送过来，我看看。”李恪想了想开口道。
　　“是！”段纶立刻答应了下来。
　　“目前工部关于锻造铠甲以及农具方面的工匠有多少？”李恪又问了一句。
　　“如果只是工匠的话，大约只有三百多人。辅助人员都是招募的周围百姓，或者是服徭役的百姓。”段纶给李恪介绍了一下。
　　李恪微微愣了愣，工部这方面的工匠数量少的让李恪有些意外，不过仔细想想，又没有那么意外了，这些毕竟是主要工匠，其次就是大唐的铁矿因为是私营，像是铁矿锻造等方面有像是长孙家这样的私营铁矿来负责。
　　工部的工匠数量自然就不需要那么多，而制作铠甲的话，负责进行打磨甲片等方面的工作，使用服徭役的百姓是没有任何问题的。
　　李恪皱了皱眉头，说实话，工部的作用要远远比李恪想的低，尤其是在李恪目前的以招募为主的工作前提下，工部的作用就极大的被降低了。
　　只有像是进行防洪疏浚，挖掘运河，修路等方面才有一定的组织能力。
　　除此之外，其他的工程工部的优势就没那么大了。
　　大唐的大型工程其实不算是特别多，主要就是修建建筑，和疏浚河道，建设防洪堤坝等大型工程。
　　当然工部并不仅仅是负责这些工程，比如说最重要的屯田工作，也是由工部来负责的。所以目前工部的工匠等方面，反而还真不是主要的任务。
　　但是这样的话，李恪琢磨是不是将工部给拆分一下，工部拆分为建设部和农业部？因为大唐后面的建设工作必然会越来越多的，以目前工部的体谅，或者说目前工部的做事效率，根本接受不了这个规模的任务。
　　“段纶。”李恪想了想道。
　　“臣在。”
　　“你们工部的效率太慢了，我非常的不满意，但是之前魏国公说不能逼迫你们，我也没有多说，但是如果说你们工部要是效率还是这么慢的话，我就要将工部的职能给拆分了。”李恪开口道。
　　段纶：“……”
　　殿下你看到我现在的状态了吗？你看看我的眼睛，看看我这疲惫的神色……我还不努力吗？
　　第502章格局打开双方都卖
　　“殿下，我知道工部的效率不能让您满意，但是工部现在已经是在全力运转了，很多官员都已经没有休沐了。”段纶苦笑了一声。
　　“休息什么休息，身为工部的官员，连你们基础该做的事情都做不完，你们还好意思休息吗？如果忙不完工作就从你们的工作方法上面找问题，你们的效率有问题这也不是一天两天的事情了，工作干不完，你们睡得着吗？就这还想名留青史？成为千古名相？”
　　“今天工作不努力，明天努力找工作啊！”李恪恨铁不成钢的开口道。
　　段纶：“……”
　　闫立德：“……”
　　这……这工作是想找就找能找的吗？虽然殿下你说的似乎有些道理，但是你也不能不顾我们的死活啊。
　　“好了，好了，我就不跟你们废话了，你们赶紧回去将我要的东西差人送过来。”李恪摆摆手，让他们离开了。
　　等工部的人离开之后，李恪有些纠结，这个铠甲的问题不太好选择啊。不过看着地图犹豫思考了半天之后，李恪突然又顿悟了。
　　对啊，我卖明光铠不是挺好的吗？为什么要卖别的铠甲呢？至于明光铠表明身份的问题，这有问题吗？当然没有！
　　这特么又不是现代，这是古代啊！有本事阿拉伯你咬我啊！光是灭掉萨珊波斯，阿拉伯都至少还需要十几年的时间，这又不是现代，玩什么闪电战。
　　你以为人人都是冠军侯呢？再说了，冠军侯的战术只能针对突厥这种没有城池的国家，对于萨珊波斯这种有着坚固城池的国家也没有用。
　　所以，光明正大的卖啊！如果萨珊波斯真的抗住了敌人的进攻，那阿拉伯就会着急啊，因为阿拉伯刚开始太牛逼，不仅仅从半岛崛起想要干波斯，而且还跟拜占庭干了起来，同时得罪了两个国家，而且还算是两个大国。
　　而阿拉伯和萨珊波斯之间的关键战役卡迪夏亚战役开始于今年10月，结束于明年的四月，长达六个月的战争期间，足够波斯认清形势，到时候李恪可以利用这一点，卖给波斯足够的铠甲和武器，跟他们换取大量的黄金和白银。
　　到时候李恪就算是将铠甲的价格翻几倍，波斯都会买的。
　　而如果自己卖了足够多的铠甲武器给波斯，波斯能够稳住局势并且开始反推的话，甚至有可能自己还能跟阿拉伯帝国卖一波铠甲和武器，自己就是个商人，怕什么？
　　反正他们双方这个时候还能得罪大唐不成？大唐不干他们就不错了，再说了，中间隔着西突厥呢，他们对大唐无可奈何，所以他们只有一种选择，都疯狂的想从李恪这里购买武器装备武装自己。
　　他们双方都打成狗脑子了，这个时候和解是不可能和解的，只有一种可能，看谁干的过谁。
　　自己从中卖武器，然后前后调停一下，让他们形成一种均势，或者说让波斯给阿拉伯放血，指望现在王朝末期的波斯干掉阿拉伯根本不现实，阿拉伯现在的战斗力非常强悍，所以给波斯疯狂送武器，拖住阿拉伯，给阿拉伯放血，削弱他们的有生力量。
　　同样作为游牧民族的阿拉伯其实人口也并不算是特别多，持续放血的话，阿拉伯很快就会陷入虚弱的状态当中。
　　历史上，阿拉伯在648年才彻底吞并波斯，也就是说至少还有十二年的时间。
　　而有了李恪，波斯不可能比历史上坚持的时间短，所以说，十几年的时间，足够大唐从西洲起步，开始先将后世的新疆吞并，然后建立西域都护府，直接跟波斯接壤了。
　　那个时候，倒是该养谁就不重要了。
　　至于武器铠甲，对到时候大唐的战斗力来说，这些武器铠甲的防护能力也就那样了。
　　甚至，如果波斯撑不住，以西突厥现在可汗同鹅设的弱势地位，大唐威胁一下，突厥出点雇佣兵没问题吧？派雇佣兵参战嘛，继续给阿拉伯放血。
　　甚至背后鼓动一下拜占庭，让拜占庭也出点雇佣兵，敌人的敌人不就是朋友？
　　甚至李恪沿途还能鼓动天竺等国家也派兵进入波斯打仗，只要给天竺贵族钱，天竺贵族不介意派点首陀罗士兵进入波斯打仗吧？反正首陀罗在天竺那边也不是人。
　　啧啧，要素察觉！李恪的格局一下子就打开了呀！打仗好啊，打仗不仅仅能做武器铠甲生意，从东南亚，天竺等地区购买粮食直接运送过去，这也是可以赚大钱的啊！
　　黄金和白银，大大的有啊！
　　甚至李恪都不介意从自己仓库里面的资源图里面将天竺等地区的金矿，银矿位置都告诉他们，让他们去开采。
　　废话，不然他们的黄金白银花完怎么办？让他们开采好了，他们开采，自己赚钱，一举两得，省得自己将来还要自己开采，多费劲？
　　那这样的话，这个大唐皇家海运船队的名字就不能叫了，这个也太显眼了，虽然大家都知道怎么回事，但是这块布还是要的。那就叫大唐商业联合会？
　　反正我们就是正经的商人，至于我们卖的东西正经不正经，那就跟他们没关系了，你管我们是给谁卖呢？
　　想通了之后，李恪就有些兴奋的从自己的位置上面站了起来，虽然他不喜欢当皇帝，不喜欢监国，但是玩这种东西，李恪还是很有兴趣的，因为他在结结实实的改变历史啊。
　　是个男人都无法拒绝改变历史的恶趣味吧？！
　　啧啧，到时候给什么后世的菲律宾，马来西亚，印泥等等所有的岛屿上，都将我大唐的界碑给埋好了！
　　自古以来这就是我大唐的领土！
　　李恪当下拿起了笔写了个条子，然后让常林转交给田蒙，让田蒙抓紧生产现在府兵身上穿着的那些全新的制式铠甲！啥？你说不是生产明光铠吗？
　　你这也太天真了吧，当然是自己生产好的，给大唐的玄甲军，御林军等更换新式钢片铠甲啊，他们替换下来的明光铠这不就能卖了吗？这种“全新”的甚至帮他们“测试”过性能的铠甲不会有任何质量问题，太人性化了。
　　“李泰，走，今天高兴，校场考教一下你最近的武艺。”李恪高兴的招呼了一声。
　　李泰：“……”
　　第503章可以造钱了（上）
　　给自己沏了一杯茶，李恪已经不在太极宫了，他现在正在有间商城，他正在手里面看着田蒙送过来的情报，明日就是大唐不夜城的投标会，所以李恪今天大早上就跑出宫了。
　　宫里面不用担心，有李泰帮忙盯着，明天是休沐时间，后天才是朝会，所以这个时间不着急。
　　“都来了吗？”李恪问道。
　　“都来了，上次参加会议的各家各户都运输了大量的铜钱进入长安城，根据我们在洛阳等附近几个大城市的所搜集到的情况来看，许多人都已经做出了竞标大唐不夜城的决定。”田蒙语气恭敬的开口道。
　　李恪点了点头，这些人做出这个决定一点都不奇怪，他们只是缺少眼光，并不缺少头脑，什么生意能赚钱，他们可比其他人要明白的多。
　　“这些人还真是有钱啊。”李恪无比的感慨。
　　他的手里面拿着的是田蒙等人做出的分析报告，根据田蒙他们掌握的情报，目前光是进入长安城的铜钱数量，就接近4000万贯！换算成铜钱的话，就差不多有接近400亿钱了！这些人到底是挖了多少库存出来。
　　这些门阀世家传承几百年的底蕴是真的恐怖。
　　田蒙他们都没说话，说实话他们计算出这个数字的时候，也是觉得有些恐怖的，虽然他们都知道殿下的手里面就有接近1200万贯，这个数字已经非常多了，但是门阀世家随随便便就能拿出4000万贯，这是纯粹的钱！
　　因为殿下说了，不要绢帛和其他的布匹冲抵，只要钱和粮食，而粮食他们自然不可能千里迢迢拉到长安来，那也太亏本了。
　　所以进入长安城的只有铜钱。
　　整个大唐，恐怕最穷的就是国库了，或者说国库里面的钱是最少的了。
　　李恪看着手里面的资料，实在是感慨，这是实打实的现金啊，这不算门阀世家手里面的粮食、绢帛等资金，可想而知这些人到底有多有钱！
　　不要怀疑这个数字的总量，所有人都觉得大唐目前以绢帛充当货币，而大唐还没有足够的开元通宝来铸造使用，民间的铜钱不够，出现这个数字的铜钱似乎不现实。
　　那是因为，以绢帛，丝绸，布匹充当货币，对门阀世家有利啊！他们随时都可以说是相当于“造钱”，这可比铸造铜钱所产生的损耗少的多，所以他们当然不愿意将钱拿出来了。
　　天下有钱吗？当然有了！
　　大汉四百多年历史当中，几乎各朝各代都在铸钱，甚至在大汉历史上还发生过第一次以良币驱逐劣币的例子，也是整个古代历史上唯一的一次，而大汉四百多年里，巅峰人口接近六千万，都不缺少铜钱用。
　　可想而知天下铜钱有多少，后面的这些朝代从来都没有停止过铸钱，按照李世民从弘文馆里面的历代皇家书籍统计出来的数字，全天下至少有上亿贯。
　　李恪折中一下，算1亿贯好了，也就差不多1000亿枚铜钱，按照大唐开元通宝铸造的克数大约为4.2克计算，都已经是42万吨铜了。
　　虽然相对于后世的用铜数量来说，这也是毛毛雨，不过对古代来说也不是一个小数字。
　　哎，穷啊，毕竟后世大清赔偿的银两都按照亿做单位，哎。
　　至于田蒙他们是怎么折算出来的，其实是根据这些拉着铜币的马车在进入长安城的数量计算出来的，一辆马车可以拉多少铜钱，是有一个大概的数字的，只需要计算有多少马车拉到了长安城就知道了。
　　计算出来的虽然是一个大概的数字，甚至这个数字还不是很准确，因为很多门阀世家拉过来的东西里面可不只是铜钱，还有可能有白银和黄金，因为铜钱贮藏很容易导致腐烂等结果，在没有好的贮藏条件下，不如黄金和白银更加保值。
　　而中国民间从古至今的黄金保有量一直都是非常多的。
　　当然如此之多的铜钱不可能都是开元通宝，整个大唐就没有制造出那么多的开元通宝。不过李恪上次留给这些门阀世家的暗标说明里面就写了，任何朝代的铜钱都可以，包括青铜都可以。
　　折算成开元通宝的时候，只需要一成的损耗就行。
　　对于这个选择，各个世家都维持了沉默，他们知道李恪要铜钱干什么，也知道李恪为什么还收这些其他朝代的铜钱，而且仅仅一成的损耗就可以兑换。
　　当然是因为目前的大唐缺钱啊，这一波收回去之后，估计殿下很快就会将大唐的货币制度进行改革了。
　　这在各个门阀世家的推测里面，并不是什么难以猜测的事情。
　　不过他们也不在乎，这些钱拿出去，很快又会重新回到他们的手里面，虽然他们不懂现代的经济学，但是钱是流通的这个道理他们是多少懂一些的。
　　即便是改革了货币，无非就是他们在生产绢帛和丝绸方面赚的少一些了，但该是他们的东西还是他们的，这些人都并不着急。
　　当然，重点是着急没用。
　　现在的大唐国力日益强盛，这个时候没有人会跟皇室作对，重点是跟强势的天可汗李世民陛下作对。
　　不犯错，李世民没有办法对付他们这些门阀世家，但是如果你自己主动犯错，那可就别怪陛下挥刀了。
　　陛下如果只是杀一家，不会有任何人反抗的，道理大家都懂。
　　船的沉没，任何一个乘客都不可能不关心，因为船沉了，所有人都得死，但是这艘船上有几艘救生艇的时候，那就是另外一回事了。
　　所以有些事情虽然预见了，不过他们却并没有阻止，或者说无法阻止。
　　“压印机铸造出来了吗？”李恪看着手里面的资料问道。
　　“使用寿命上无法跟殿下您拿出来的压印机相比，但是我们已经可以铸造了，目前一共有生产出来十条铸币生产线，每条生产线每天可以铸造钱币4万枚。”田蒙说出了一个让人激动的数字，“我们每天就能铸造四十万枚全新的钱币。”
　　田蒙激动，李恪内心却毫无波澜，一天四十万你就激动了？后世铸币厂，一台硬币铸造机，一个小时就能压印4.2万枚硬币，一天就是一百万！这还只是一台压印机。
　　第504章可以造钱了（下）
　　你这里一条生产线一天加起来的效率都不到人家一小时的效率，有啥可激动的。
　　当然这种纯手工的现代压印机器能达到这个效率，已经是非常高了，这也是基于现代机床技术组成的初级机床生产线了。
　　要满足天下流通，李恪估算出了一个大概的数字，至少要有一千万贯全新铜钱才能够满足天下流通，也就是大约为100亿钱！一天四十万，得造2万5千天，接近七十年。
　　当然，这是是十条生产线，十条不够可以生产一百条，甚至一千条也不是问题。
　　之所以仅需要一千万贯铜钱能够满足天下流通，是因为李恪准备出高价值的货币了，比如说金银本位制度下面的纸币，李恪有这个实力玩纸币，他有足够的印刷技术，不用担心盗印等问题。
　　而铜钱则是主要给普通的百姓流通，并且李恪还准备降低铜钱的价值，目前铜钱的单价价值太高，这就会导致几个问题，那就是私铸严重，和不方便百姓购买小件物资。
　　李恪通过官方铸造大量的铜钱，通过朝廷规定物价，来降低铜钱的价值，这样的话，私铸就没有了市场。
　　毕竟后世造假币的有很多，但是造假硬币的，那可就很少了。李恪就听到过一个造假硬币的，结果花了二十二万造出来二十万的假硬币。
　　这种沙雕新闻不多的，在古代，那就更不可能出现了。
　　而古代的铜基本也就是只有钱这一个作用了，当信用货币大幅度的开始流通的时候，天下就没几个人去私自造钱了，这就解决了私自造钱的最大问题。
　　而且李恪还会通过其他的方式来提高造钱的成本，比如说精细度。
　　虽然说他铸造的钱币不可能比的上后世的精细度，但是要比大唐的开元通宝这些铜钱要精细的多。压印出来的钱币上面可以有许多的文字和花纹，甚至还可以将图案直接放上去。
　　普通人想要铸造这些钱币，他们只能用传统的模具法，光是成本就让他们亏掉裤子。
　　抛开这些成本之外，李恪还会推出全新的残币兑换业务来稳定官方货币的价值，只要钱币能够保留八成以上的残币，就可以直接来官方的钱庄兑换全新的铜钱，而不用付出任何代价。
　　损失由官方承担，而损失超过八成的货币，官方不承认，且禁止流通。
　　而李恪铸造的钱币也不可能用纯铜，他仓库里面有不少制造硬币的配方，一些简单的配方还是可以达到的。
　　最后再通过法律来禁止其他的铜钱流通等等，多管齐下，这样的手段如果还有人能私造货币，那李恪就要去跟他对暗号了。
　　问问他“宫廷玉液酒”多少钱。
　　“按照我们之前设计的方案，等这一批的钱收回来之后，直接就融了重新铸造。”李恪很干脆的开口道。
　　“殿下，我们手里面的钱够用吗？”田蒙犹豫了一下问道。
　　“当然够用了。不用担心，钱这个东西，我们不会缺少的。”李恪微笑着开口道。
　　“是！”多余的话田蒙也没有多问，既然殿下说够用，那就肯定够用了。
　　“这样，你们先将制作出来的铜钱给我拿过来一份，我要去跟我爹谈谈这个全新货币改良的事情。”李恪开口道。
　　“是。”田蒙。
　　“去准备吧，明日的暗标不能出任何差错。”
　　“明白！”
　　……
　　第二日，有间商城的周围早早的被李恪的侍卫包围了起来，今日的有间商城并不对外营业，不过该来的人几乎都来了，大唐不夜城很多人都想要在这里面掺一股的。
　　而今天来参与暗标竞拍的人员总计是六百多人，比之前过来参会的人都要多了一百多人，并且里面有一大半的人都换了陌生的面孔，显然这些人都是从其他的地方赶到长安的，真正能做主的人。
　　这些人进来之后，很快就被安排好了自己的位置，而李恪这里也准备了好几个特质的大箱子。
　　到了特定的时间，随着两侧青楼女子的出场，现场也安静了下来。
　　这些青楼女子倒是没有去呼喊，而是一起演奏了一曲全新的乐曲。
　　这些人听着曲子自然也就安静了下来，李恪没有等到曲子结束就走上了舞台。
　　看到李恪，所有人自然是将注意力集中了过来。
　　等李恪站定之后，乐曲很自然的结束了。
　　“今日能看到这么多人到来，我很高兴。在这里，我先谢谢大家愿意为大唐国家烈士陵园的建设而奉献一份自己的力量。”李恪微笑着拱拱手道。
　　啧啧，看着台上的李恪，人群当中的郑林忍不住在心里嘀咕了一声，殿下这话说的好听啊！
　　对于来买地的事情是只字不提，都说大家是为了捐款而来，这说出去自然是好听许多了。
　　“今日暗标的规则呢，我再重复一遍，给一些之前没有来的人说明一下，避免大家有什么错漏的地方。”
　　“首先，这次暗标，任何人都可以参与，我们将分区域，分批块进行暗标竞拍，竞拍的规则很简单，在周围的房间里面，我提前用屏风隔离出来了一百个房间。大家可以分批次进去单独在纸张上写上你所购买土地的数量，以及每亩地的价格。记住，价格是每亩地的单价！但是每块土地可不只是一亩地！请不要搞错了！”
　　“当一个批次所有人投标结束之后，我会让人现场开始记录，比如说，这一批拍卖的土地数量一共3块，但是有300个人竞拍。那么价格会从高到低进行排序，由最高的三位获得竞价。其他的具体限制，我会临时通知。”李恪微笑着开口道，“大家明白了吗？如果有什么不明白的现在可以问我。”
　　在李恪说话的时候，他身后的手工ppt已经被重新设立好了。
　　“殿下，请问，如果我有实力的话，可以包圆吗？”人群中一个人大声问道。
　　“可以，没问题。”李恪二话不说直接点头答应了下来，有本事你尽管包圆，当然，你们各家各户联合起来一起包圆也可以，但是低价到底是多少，你们自己猜啊。
　　暗标这东西，玩的就是人心，只要你能放心所有人，你当然可以联合人进行包圆了。
　　李恪答应的干脆，但是在场的人却没什么特殊的表示，包圆？想多了。
　　第505章大唐不夜城竞标会
　　“还有问题吗？”李恪又看了所有人一眼。
　　“没问题了吧？那我们就直接开始，我这个人是非常公平的，现在大家请看我们身后。”李恪指了指自己的身后，随着李恪的话，他身后的ppt被扯开了第一页。
　　一张全新的不夜城格局图被打开，而这一次只是部分的不夜城格局图，也就是位于最中央的内环。
　　“本次拍卖的是内环的土地，首先整个内环土地有限，根据不夜城对于不同店铺的规划，允许建造的店铺最大面积也不同，而内环抛开道路等必要设施之外，总计可以出售土地为300亩！而准备出售土地为200亩！”李恪指了指自己背后的内环区域开口道。
　　“第一次拍卖为5块面积为10亩的土地，像是这样的土地，一共只有10块。其中5块本王自留，这是唯一的5块10亩面积的土地，现在开始竞拍，诸位可以去你们各自身后的房间，分批书写了，请大家不要争抢，每个人都投标结束才会开标。”李恪微笑着开口道。
　　说完之后，他就做了一个请的手势，下面的人脸上表情各异，这个拍卖法……不少人都苦笑不已，恐怕今天要大出血了。
　　李恪则是直接坐在了台上的椅子上，杨丽已经将一杯茶沏好放在了李恪的手边，而李长歌则是站在李恪的身后，给他按摩着肩膀和脖子。
　　这一标，根据搜集到的消息，李恪安排的人员底价是4万贯一亩地的单价，也就是说，拿下一块地就至少要40万贯。
　　看似这个价格很贵，但别忘记了，这是直接购买的土地，也就是说，这不夜城看似投入巨大，但是将来你周转不过来了，这地再次转卖，它的价格也许会更高！
　　这玩意，就相当于你在故宫边上买了一个商场了。贵，是必须的。
　　如果没人出价比4万贯的单价高，李恪不介意自己吃下来。
　　一百个小隔间，最多也就是六批人就可以完成了，而在他们投标的时候，八名护卫已经抬着一个大的，外面被红色丝绸包裹的铁箱子走上了舞台。
　　这东西跟后世的抽奖箱基本一样，大家将东西投进去就可以了。
　　很快，第一批写完的人就快速走过来，将自己手里面折好的纸张扔进了标箱，反正是现场唱票，也不用密封什么的了。
　　当最后一个人投标结束，负责现场的田蒙询问三遍，确认无人继续投标，就直接选择开标，而舞台上，两块木质黑板已经被拿了出来，石膏制作成的粉笔也已经准备好了。
　　“现在开始唱票，如果在数字等方面出现问题的，在座的各位随时都可以提出异议。”李恪又交代了一句，然后才将现场的事情交给了下面的人去做。
　　负责唱票的人很快就从旁边的工作人员手里面接过了一张纸，他打开，低头看了一眼，然后才抬起头大声开口道：“范阳卢氏北祖大房，买地1块，每亩4万2千贯。”
　　好家伙，第一个就出了一个超出李恪暗标的价格。
　　而这个价格一出，下面不少人都是一片哗然！2块地，20亩，每亩4万2千贯，这意味着要84万贯才能够拿下……这……不少人脸上都已经惊呆了，显然他们都想过价格会很高，但是这个价格也太高了。
　　后面负责记录的人员快速将相关人员信息直接写在了黑板上，当然，直接写的是简略信息：范、卢、北、大房，地2块，价格四万两千贯。
　　第二个价格只开出来了2万贯的价格，这个虽然也写上了黑板，但是很快就被擦掉了，因为它已经掉出前五。因为土地是5块，所以一共只会保留5名，哪怕范阳卢氏要购买2块地，也暂时会保留5名，等最后结果出来之后，再开始淘汰。
　　大概念了一百多个人的时候，目前前五的价格已经都在四万贯以上了，第五名正好就是李恪安排的人，四万贯。
　　“岭南、广州商贾胡家、购买1块，每亩6万1千贯。”当唱票的人念出了一个史无前例价格的时候，李恪安排的人直接被挤出了前五名。
　　而这个价格……更是让现场一片喧哗，几乎所有人都惊呆了，商贾？胡家？每亩6万1千贯？这是61万贯啊！疯了？！
　　连李恪都有些愕然，下意识的看向了台下，他很快就确定了台下的一个中年人，对方看起来四十多岁的年纪，这会儿正在谦虚的向周围的人拱手，显然周围是有认识他的人。
　　当李恪看过来的一刹那，对方就看到了，立刻就弯腰给李恪认真的行礼。
　　看到对方这个高调的行为，以及跟他对视的那一刹那的视线，李恪瞬间就懂了，这是个聪明人啊！
　　人才啊！这个价格，对方恐怕是故意抬上去的！他就是为了一定要拿到这个店铺，而他的目的……恐怕根本不是为了这个店铺，而是为了来见李恪的。
　　或者说……对方真正是想跟李恪拉上关系的，至于这个价格，这就是诚意！
　　啧啧，李恪有些惊叹，这做商人的，固然自古以来就不缺少聪明人啊！这人……有点意思。在广州，那应该就是做海上丝绸之路生意的，这个时代敢于玩海贸的，果然都是胆子极大的。
　　李恪越想就越觉得这个商人够聪明，够胆大，眼前这个机会……还真不多。
　　人才啊！
　　唱票很快结束了，总计只有320票，也就是说有300多人是没有投标的，也正常，毕竟这玩意不是人人都可以玩得起的。
　　而李恪注意到，在这些是唱票的人里面，出身商贾的……这个姓胡的，还真是第一个，也是唯一的一个。
　　“下面宣布中标人选，岭南道、广州商贾胡家，1块，每亩6万1千贯。”
　　“博陵崔氏，1块，四万八千贯。”
　　“太原王氏，1块，四万七千贯。”
　　“长安郑氏，1块，四万六千五百贯。”
　　“陇西李氏敦煌房，1块，四万六千贯。”
　　范阳卢氏的四万两千贯居然没留到最后，但是即便如此，这也够离谱的了，因为排名第一的，居然是个商人！所有人都看着那个名字有些侧目。
　　第506章大家都赢麻了
　　第一批的拍卖结束了，所有人都有些恍惚，算数稍微好一些的计算了一下就知道，这是二百四十多万贯的离谱金额了！而这仅仅是五十亩地？
　　“下面拍卖第二批，每块地为5亩面积，总计30块！”当李恪宣布第二批拍卖数量的时候，所有人都愣了一下，这……不给一个缓冲？直接就一次性卖完？
　　刚刚秦王殿下可是说了，内环一共只有300亩，而这次拍卖200亩，10亩1块的直接卖了50亩，剩下的150亩都是5亩一块的？一次性卖完？
　　这个有些猝不及防，但是猝不及防他们也没办法，李恪说了算，所以他们只能开始快速计算和决定自己到底有多少钱，到底该拍卖多少。
　　第二批次的拍卖李恪没有限制底价了，有了第一次的底价，第二次就没有必要了，对于这个价格，大家都心里有数了。
　　很快，第二批次的拍卖也彻底结束了，第二批次的拍卖，每亩地的单价平均大约为4万零八百贯。
　　这个价格李恪已经满足了，虽然说第二批里面不少人都买了两块，甚至还有买3块的，不过李恪不管，有本事你包圆都行。
　　当然，即便是买了两三块地挨着的，也不允许将建筑连起来，说了规划就是规划。
　　像是范阳卢氏，第二批次买了3块地，单价是4.1万贯的价格。
　　至此，内环土地拍卖结束，总计卖出860.5万贯。
　　啧啧，李恪都有些心动了，果然还是卖地赚钱啊！虽然只能收一波的，但是一波肥啊！光是这一波就得掏空不少门阀世家，哎，让他们挖出地下的资产，不容易啊！
　　拍卖完内环，接下来就是一环的土地，一环总计可建设土地为470亩左右，李恪拍卖300亩。
　　当拍卖结束之后，300亩的单价平均约为每亩地2.15万贯，总计645万贯。
　　二环可建设土地为600亩，李恪拍卖400亩。单价为9600贯每亩地，总计384万贯。
　　除此之外，大唐不夜城其他可建设土地面积还有8630亩，李恪拍卖了7000亩土地，均价为2720贯每亩地，总计1904万贯。
　　最终大唐不夜城土地拍卖合计为：3793.5万贯。
　　这个庞大的数字最终得出来的时候，李恪和在场参加的所有人说实话，都是被震撼了一把。
　　所有人看李恪的表情都不太一样了，刚刚大唐新结算得出的数据，最新一年的国库收入约为1200万贯，现在李恪卖了一块地，就卖了3个国库？
　　说实话，所有人都有些恍惚，他们都突然觉得，秦王殿下不会卷了这些钱跑了吧？
　　“现在，我宣布本次大唐不夜城的土地拍卖圆满结束！另外我会以所有购买土地的家族名义，捐献七百五十八万贯用于建造大唐国家烈士陵园，算上本殿下之前捐的二百万贯，我凑个整，一千万贯。”李恪微笑着开口道。
　　“殿下仁义。”所有人都是集体行礼道。
　　听到李恪以他们的名义捐了接近八百万贯之后，他们的心情也好受了不少，还好，这里面的一部分钱是捐出去的，本来也是要花的，现在买来了土地，也算是赚了。
　　“对了，本殿下提前说明一点，大唐不夜城乃新兴城市，土地各位已经购买了，但是呢，在土地上面建筑的商铺等，诸位必须要符合我的标准才行，比如说在预防火灾等各个方面都是要符合要求，如果不符合要求的，一律不准建！”李恪又笑着宣布了一件事。
　　李恪的话一出口，下面的人都懵了，不是？我们真的就买了一块地？
　　“殿下，臣有事想问。”人群中，一个人大声开口问道。
　　“你说。”
　　“我们就买了一块地？”这个人难以置信的开口问道。
　　“当然，我卖的就是地啊，我什么时候说卖地和房子了？当然了，也不能完全说你们只买了地，准确的说，你们是买了地还有公摊面积。”
　　“什么是公摊面积呢，就是城市里面的道路，需要挖掘的引水渠，城市的下水结构，以及不夜城的城墙等等，都可以说是诸位共同出钱修建的，包括公共使用的茅厕，武侯执勤所需要的治所等等，都会由我建造。诸位自己的商铺，那就是诸位自己建设了，如果你们想让我建设也行，但是要你们自己单独出钱。”李恪微笑着开口道，“而像是城市的道路等等，我会全部用水泥混凝土建设出来，诸位请放心。”
　　“三通一平肯定是会做好的，大家放心！”
　　大家一听这个，多少微微松了口气，还好，不是太离谱，最起码城墙等等殿下都帮建了。
　　不过他们没想过，如果这些李恪都不造，他卖地干啥呢？
　　“当然，建设的费用诸位不用担心，不会很贵，而且我会给诸位补贴差价，用比市场价低的价格来帮诸位建设。”李恪补充了一句，“而土地才是最贵的，毕竟这不夜城里面可以说是寸土寸金，有些房子十几年，几十年烂了，哪怕不拆了重盖，这块地也同样价值不菲。”
　　众人想了想，好像是这么个道理，盖房子如果只是说建筑材料的话，似乎确实是没有多贵。
　　“当然，如果你们想自己盖也可以，但要符合要求，毕竟跟城一起建成最好，那就可以更快营业了，由我出资建设的房屋都会由水泥建成，因为水泥更结实！”
　　“诸位想要了解具体的价格呢，可以在明天我成立的不夜城项目组那里了解，就在有间商城隔壁的那处院子，我已经买下来了，当然如果诸位不想买，三天内，随时都可以退款。如果过了三天诸位还不退款，那恕本王概不退款了，但是你们可以转卖，本王不管。”李恪微笑着开口道。
　　建筑费用李恪没准备坑人，至少比他们用木材等方法建造建筑要便宜的多。
　　毛坯房能赚什么钱？没听过一句话吗？房子是有价值的，但是装修是无限的。
　　他们的毛坯房李恪准备成本价给他们盖，但是到时候的装修嘛，那李恪就不管了，跟他也没什么关系。
　　那个时候至少得两年多的时间了，到时候这些人肯定也赚钱了，他们想要李恪帮忙装修也不是不行。
　　想一想，这样操作，他们盖的房子更结实耐用，而且还能跟城池一起建成，更早营业。装修如果由李恪进行，也会更加的漂亮和现今。虽然要出一些小钱，但是却更加省事了。
　　这简直是四赢啊！
　　第507章我李恪居然被人PUA了（上）
　　李恪给了三天的时间，这三天不仅仅是给这些门阀世家反悔的机会，而且也是给李恪自己整理资料的机会，他手里面唱票的信息看似没什么用处，也没人在乎。
　　但是这些唱票的信息却早已经有悦来商行的人在暗中记录了下来，这些唱票的信息其实隐藏着很多重要信息的，比如说，有多少商人是单独进行暗标的，还有多少是整个家族进行暗标，有多少是分成不同的房来暗标。
　　比如说陇西李氏敦煌房就是单独暗标，范阳卢氏也是单独一个房进行暗标，而太原王氏，从头至尾都是整个家族进行暗标。
　　是太原王氏人少吗？不，太原王氏的人同样很多，而且也有很多房，这说明太原王氏更加团结一些，如果李恪没记错的话，太原王氏似乎在大清时期还很牛逼。
　　从这些信息就可以分析的出来，哪些门阀世家是可以相互拉拢的，哪些是要打压的，当然对方只要够识相，李恪也懒得理会他们。
　　而商人的信息更加重要一些，现在商人地位低，李恪如果拉拢他们的话，他们靠过来的概率很高，而这个广州商贾胡家就很有意思，非常的有眼光啊。
　　他目前出的钱是最多的，而且也是这次暗标的标王，如果李恪没记错的话，他后续似乎都没怎么出过标了，也有可能他手里面的钱不多了。
　　这些数据分析其实李嫣更加的擅长，不过现在李恪有些不太好意思见李嫣，这个……倒不是说李恪是正人君子什么的，就是……之前你口口声声把人家当妹妹，结果反手就成了你媳妇儿了……这。
　　算了算了，缓一缓，缓一缓，李恪倒是听说现在还叫武珝的武则天去见了几次李嫣，让她们两个先相互见面了解了解吧。
　　明天是休沐，宫里有李泰帮忙盯着处理国事，李恪自然不会回宫了，这么好的机会，当然要找杨安宁深入浅出的交流一下了。
　　好久没见杨安宁了，光阴似箭啊。
　　所以，李恪这边的武器当然是要倾巢出动，深寻此道。
　　双方的战斗从开始就进入了白热化，杨安宁一招苍松迎客，李恪一招枪出如龙，杨安宁还一招归根到底，李恪来一招三顾茅庐，百发百中，让杨安宁百口难辩。
　　直至鹰鸡长空，两个人才平静了下来。
　　“殿下，要不然你去找青蝉她们几个吧，我实在是承受不住。”杨安宁静静的趴在李恪的胸口，有些害羞的开口道。
　　“切，本王练武十几年就是为了有朝一日，找你们报仇的，你要轻易承受住，那本王这武不是白练了？难不成你真以为我是为了揍长孙冲，他不过就是我没事疏松筋骨的靶子而已，还不如李泰呢，李泰好歹还能反抗，揍起来更过瘾。”李恪撇撇嘴道。
　　“那要不我叫她们几个一起进来，让您感受一下七嘴八舌的厉害？”杨安宁偷笑了一声。
　　“你学坏了啊。”李恪在她光滑的后背拍了一下。
　　“都是殿下您教的好。”杨安宁笑嘻嘻的开口道。
　　“不了，等我监国结束吧，好好休息一下，哎，这个时候如果有点音乐就好了。”李恪叹了口气道。
　　“殿下要不我给您奏一曲？”杨安宁轻声道。
　　“不用了，我就是感慨一下，人这一生是需要两个五月天的。”李恪感慨的开口道。
　　“五月天？”杨安宁有些不明所以。
　　“就是两种不同的精神享受，就像是五月份，鸟语花香的季节一样，总是能感受到不错的东西。”李恪笑着道。
　　“明白了。”杨安宁笑了笑，殿下总是说一些奇奇怪怪的话，她也不理解。
　　……
　　一夜无话，第二日下午，李恪从田蒙这里拿出来了统计的数据。
　　“殿下，这里出资较多的一共有二十二家商贾世家拍卖了大唐不夜城的土地，而这些人其中有十四家跟各个门阀世家之前是有关系的，剩下的一些，虽然跟门阀世家之间关系不大，但是想单独做生意也不太可能，他们都算是实力比较强的商人。”田蒙将手里面的一份资料递给了李恪。
　　“他们都分布在什么地方？”李恪一边接过来一边问道。
　　“天下十道都有，只有西洲这边因为刚归入大唐是没有的，但是陇西李氏敦煌房的生意已经开始向西洲这边扩充了，除此之外就广州这边较大的商贾应该就只有这胡姓一家。”田蒙快速道。
　　“广州那边远离大唐核心区域，天高皇帝远，那个地方本身又是苦寒之地，本身门阀世家的力量较弱，商贾反而集中，当地的商贾肯定不少，但是估计这些商贾跟门阀世家也是多少有关系，甚至就是一些门阀世家支持的。”
　　“所以这个胡家，有点意思，这样，你一会儿去请这个胡家家主过来，他叫什么？”李恪若有所思的开口道。
　　“胡挚。”田蒙给了李恪一个答案。
　　“去请他来，这样吧，你顺便也通知其他二十二家，让他们也过来，如果我跟胡挚没有谈完，你就让其他人在外面等。”李恪想了一下道。
　　“是，殿下，不过还有一件事我要向您汇报一下，是关于众商路的那个商会的成员。”田蒙快速道。
　　“什么事？他们怎么了？哦对了，这一次他们拍卖到好一些的土地了吗？”李恪想起了这一批刚开始就支持自己的商人们。
　　“殿下他们没参加这次暗标竞拍。”田蒙开口道。
　　“嗯？”李恪愣了一下，有一些意外，那些商人应该都是比较有实力的，就算是内环没有办法争夺，但是二环三环购买肯定是没有问题。
　　“但是在今天上午，白岭郎君却过来说是要办理黄金会员，但是以他们商会的名义集体办理的。”田蒙开口道。
　　不参加暗标，但是却过来办理黄金会员？李恪愣了一下，然后他就想明白了，这是在告诉自己，他们随时听从他的吩咐啊，办理黄金会员的意思就是告诉李恪他们是有资金的。
　　第508章我李恪居然被PUA了（下）
　　有意思，太有意思了，聪明的人不少啊！
　　其实抛开门阀世家不谈，在古代，这些单独的大商人，能称之为商贾世家的，其实挺值得信任的。因为在古代行商，诚信是最根本的武器，这东西没有商人会背弃，这个时代的信息、物流等交流缓慢，如果不依靠诚信，很多生意根本没法做。
　　也正是因为，几乎所有的商人都非常在乎自己的名声，不是说没有害群之马，但是这种人的生意很多时候都是没办法做下去的。
　　倒不是说古代的商人不奸诈，而是说，古代的商人只要答应了的事情，他们不会出现出尔反尔的现象，在没有答应你之前，他们当然也是奸诈的，但这个属实正常。
　　其实门阀世家在诚信方面做的也是不错的，但仅限于跟他们相差不大的人交流，如果是那些随手能被他们捏死的人，对方出尔反尔的行为可就太多了。
　　不过，这些人的这些小心思，李恪就有些想笑，这些手段挺好的，说实话，任何一个人都顶不住对方这种恭维你啊。
　　“这样，等我见完这些商人之后，将白岭他们也请过来，就说我今天晚上请他们吃晚饭。”李恪想了想笑着道。
　　“是！”田蒙立刻转身去安排去了，“那我先去请这位胡挚郎君，他就住在咱们有间客栈。”
　　“哈哈哈，好，你叫他来。”李恪忍不住笑了两声，有意思啊，这人可是很聪明的，这要是换李泰等人过来，怕不是被对方给感动了？
　　不过李恪对这个胡挚也挺有好感的，问题要从大处着眼，事情要从小处着手，这人倒是知其味。
　　胡挚来的很快，大约一刻钟就赶到了，等对方来到会客室的时候，李恪就知道，这人用心了，他特意更换了自己的一身衣服。
　　现在是下午，正常来说，一个商人从岭南道赶到长安，必然是要去长安东西市了解情况，或者去这里相熟的同行问询一番，但是对方却召之即来，这意味着对方一直都等在客栈里面，根本没有去其他的地方，就等着自己招呼呢。
　　而且他来的时候，绝对是更换了一身衣服，他身上的这身衣服没有明显的褶皱，而且非常的干净整洁，如果是穿了一天的衣服，不至于一点痕迹都不留下。
　　“臣胡挚，见过秦王殿下。”胡挚进了门，就给李恪弯腰行礼。
　　“免礼，请坐，看茶。”李恪指了指自己旁边的沙发道。
　　胡挚打量了一下会客室里面的装扮，没有遮掩自己的好奇，看到他这个行为，李恪就忍不住笑了笑，确实是个人精。
　　对方真要是装的目不斜视，也肯定装得出来，但是适当的好奇心，可以拉近双方之间的距离。
　　“怎么样？我这里的装饰不错吧？”李恪笑着顺了他的意接了话。
　　“臣虽在数千里之外，但久闻秦王殿下大名，从大唐周报就可知秦王殿下之大才，有间商城之名也多有耳闻，今日一见，果然如此！臣虽未走遍这大唐，但是这大唐的家具等臣也多有见识，从未见过如此精巧之物，不用问，天下间有如此能力的也就只有秦王殿下您了，臣属实敬仰。”胡挚立刻一脸佩服的开口道。
　　李恪点点头，从某种角度来说，他倒是还真的没说错。不过，这大唐居然还有人想给我洗脑的？李恪有些好笑。
　　“嗯，不错，你在暗标会上的善意本王收到了，你确实是有心了，就是不知你想见本王，是有何想法？”李恪笑了笑，喝了一口茶问道。
　　胡挚的手顿了一下，然后才深吸了一口气道：“殿下，果然慧眼如炬，臣的些许微小动作都瞒不过殿下。”
　　“人之有德于我，不可忘也；吾有德于人，不可不忘也。”李恪笑了笑。
　　“多谢殿下记挂，臣其实就是一来敬仰殿下之心，二来，臣的生意主要是出海船于大食之间，与沿途各国做生意，侥幸赚了些许家产，但臣出身卑微，家里也无有名之人，所以常有人想要臣孝敬一二，他们要臣跪下，说是求臣给他们办件事，让臣给他们提供点资金。”
　　“臣也本无力反抗，只是昔日大唐周报在广州城发售，读殿下之文章，臣觉得振聋发聩，故而写信给了臣在长安的掌柜，如果有机会能求见殿下，臣必亲自前来。”
　　“后得知殿下您要修建大唐国家烈士陵园，以及殿下您所讲述的话，臣深感惭愧，殿下所言极是，臣是商人，在商贸行为当中也曾偷奸耍滑，但臣同样也是爱国之人，这些钱财，臣不如捐给陛下，来修建这大唐国家烈士陵园。”胡挚语气陈恳的开口道。
　　李恪默默的打量了一下，这胡挚，说话间多有技巧，李恪倒是可以理解，能生意做这么大，而且还是海外生意，说话没技巧才不可能。
　　比如说，话里话外没提到门阀世家，但又句句在说门阀世家，虽然看似给李恪表忠心，但却只字不提到底是哪家威胁他，让他上供。
　　而提到他的海商身份，是想试探一下李恪对海商的看法？或者说试探一下李恪的眼光之类的？
　　这些都算是在试探李恪的态度，不过对于这样的试探，李恪倒是觉得有些好玩，挺好的，没什么不对。
　　至于他这个海商，倒是凑巧了，他肯定不可能知道李恪下一步的贸易计划。
　　而他话里面所说的这些东西，相查出来也很容易，他应该也不至于骗李恪。
　　“能将你逼至于此的门阀世家想必也不是什么小门小户，你这个身份倒是对我也有些用处，我且先问你几个问题。”李恪停顿了一下问道。
　　胡挚顿了一下，他又深吸了一口气，秦王殿下的反应跟他说想的都完全不同，而且今年不过十八的秦王殿下，让胡挚有一种面对一些商场老狐狸的感觉，殿下那目光太清澈了。
　　而自己话里话外的吹捧，对秦王殿下就犹如清风佛面，完全没有任何反应。
　　殿下真的是做到了“不传无经之谈，无听毁誉之语”，这可太厉害了。
　　第509章给你个机会捐个学校吧
　　“殿下请讲。”胡挚快速调整了自己的情绪。
　　“广州做海贸生意的多吗？这些人到底是什么成分？像是你这样的商人多吗？还是大部分都是来自于门阀世家控制的商队？”李恪开口问道。
　　“多，广州府几乎都是做生意的，来自于周围番邦小国的人也很多，当地的居民数量反而不多，还有许多历朝历代流放至此，或者躲避战争逃难至此的人都有不少。这些人都多多少少的做一些跟海贸相关的生意。”
　　“像是臣这等单走的商人也有不少，不过多多少少都结交一些门阀世家，因为做大的几乎都被门阀世家给盯上了。”
　　“臣是因为不愿给这些门阀世家上供，所以之前臣捐助了不少粮食给当地的驻军，得到了当地都尉的赏识，这些年来倒是也相安无事，只是去年，之前的都尉调离广州，新来的都尉乃来自于吴郡朱氏，臣无力抗衡。”
　　“在广州像是臣这样单走的海商大约有三分之一，不过大部分都实力较小，他们也无力前往波斯等地，更多的是跟占婆、真蜡等国进行贸易，哦，占婆就是林邑国。”
　　“剩下的海商基本都是来自于门阀世家的商队居多，他们就算不是来自于门阀世家，也是依靠于一些门阀世家来做事。”胡挚快速将李恪的问题回答了一遍。
　　李恪微微点了点头，吴郡就是后世的江南地区，隶属于淮南道。吴郡朱氏，就是吴郡望族之一，就是当年三国时期的东吴四姓。
　　吴郡、陆、顾、张、朱四大家族都算是当地望族，也是比较大的门阀世家了，像是吴郡陆氏在整个大唐时间也出了六位宰相。
　　“你觉得林邑，真蜡的实力如何？”李恪想了想问道。
　　“殿下指的是？”胡挚愣了一下，您这个问题，我一时间不知道该怎么回答。
　　“当然是军事方面。”
　　“跟我大唐自然没的比，不过林邑，真蜡当地丛林茂密，不少丛林当中还有野人，甚至一些深山老林里面还有毒瘴，想要彻底剿灭的难度很大，而且如果是我大唐内地府兵前往当地的话，应该在岭南道紫城周围进行适应性的训练。”胡挚快速道。
　　紫城，李恪知道，是大唐交州总管府所在的宋平县城，当地人称之为紫城，就是后世的越南河内。
　　李恪看了一眼胡挚，这人的态度转变的倒是挺快，似乎是看出来了李恪的性格，他说话也开始变得干脆利落，而且也不遮掩直接有什么说什么，知道的都说出来。
　　“嗯，不错，你觉得当地跟我大唐之间，贸易往来的东西多吗？”李恪问道。
　　“多。他们当地有不少的中药材，而且粮食等方面如果精心耕种的话，一年并不缺粮。如果真蜡和林邑人要是有我大唐百姓的勤劳，臣觉得他们一年的粮食产量至少在数千万石以上。”胡挚认真的开口道。
　　李恪默默的点了点头，虽然他手里面的资料显示是这样，但是听到这个数字，李恪还是觉得有些莫名，这些东西不拿回来，总感觉缺少点什么。
　　以当地的人口，数千万石粮食根本吃不完，也就是说如果愿意，李恪甚至能买回来一两千万石粮食，这是什么概念？
　　不要说现在的贞观年，到了李隆基那个时代，大唐一年主要的岁入粮食总计也不过2000万石左右。
　　“也就是说，他们当地不缺粮，但是如果我们去买的话，可能也买不到大量的粮食？”李恪看着他问道。
　　“目前来说是的，因为他们当地人，不少都非常的懒，因为他们的种子扔到地里就能长出粮食，所以饿不死，而且一年四季炎热，也不缺少衣物，因为就算是光着身子也冻不死，那边非城里有不少地方，甚至连妇女也都不穿上衣的。”胡挚苦笑了一声。
　　得天独厚的条件硬是给过成这个样子，胡挚也是有些无语。
　　哎，李恪有些无奈，这玩意跟隔壁三哥差不多啊，三哥别说是这个时期了，就算是大明那个时期，三哥不少人都是地里弄点洞，撒点种子，什么耕种之类的，不知道。
　　虽然不是说全部人都那样，但是那样的人不少。
　　“我明白了，不过对我们来说，这依然是一个巨大的粮食来源地，他们不缺少粮食，但是大唐缺少粮食，而这两个国家的贵族和统治阶级，对大唐的物资需求还是很高的对吧？”李恪问道。
　　“是的，大唐的瓷器、茶叶、丝绸等等在当地的贵族当中都可以卖出很高的价格。”胡挚很干脆的开口道。
　　“成本也不低。”李恪点点头。
　　“是！”胡挚也没多说什么，他发现秦王殿下虽然没去过广州，但是却对他们的海贸非常的了解，至少比他认为的要了解的多的多。
　　“我明白了，这样，如果你愿意的话，我这里倒是有一份差事，你现在手里面还有多少现金？”李恪看着他问道。
　　“回殿下，除了用来购买土地的钱，臣还有不到十万贯了。”胡挚赶忙行礼道。
　　李恪点了点头，怪不得这人直接将大部分的钱拿出来梭哈了，如果他只是正常购买的话，估计他确实也不可能引起李恪的主意。
　　“你回去广州之后，就当地捐钱建造的学校吧，学校不用建造的太豪华，我会让人在当地请一些老师，然后呢免费教授周围愿意送进学校的小孩子进行读书识字，学校名字是大唐皇家福利小学和中学、中学可以设立在广州，而小学就在周围的县城各自盖一座好了。”
　　“这些学校都是免费教授孩子读书识字，我会给他们提供免费的纸币和书籍，这个学校我之前就承诺过，你既然看了大唐周报，那你应该明白。”
　　“学校的名字虽然是大唐皇家福利小学，但是学校的校史和捐献者，制造者上面会写上你胡挚的名字。”李恪微笑着开口道。
　　胡挚愣了一下，接着整个人就一脸的狂喜，饶是他久经商场，都没遮掩住这股喜色。
　　第510章让你们自己挖自己的根
　　他脸上的喜色李恪自然看到了，不过他并不在意，不然他们觉得兴奋的难以遏制，又凭什么让人家掏钱呢？普及天下教育的事情，李恪就压根没想过自己掏钱。
　　也没想过让朝廷掏钱。
　　套路方法不怕老，好用就行。
　　“当然，你作为大唐的优秀爱国商人，不仅仅捐献建造了大唐国家烈士陵园，还捐献了大唐皇家福利学校，你的子女自然是有权利上学的，而且也有权利参加福利学校内部的考试体系，从中考到高考，都可以参加，等过了高考之后，会由我招募或者雇佣他们做事，比如说进入工坊，向鲁大强等大师级工匠学习。”李恪一边说，一边注意胡挚的脸色。
　　听到要跟这些工匠学习，胡挚倒没表现出什么，他只是直接站了起来，二话不说，向李恪弯腰行了一个九十度鞠躬的大礼道：“多谢殿下给胡某这个捐献的机会！胡某必将让各个大唐皇家福利小学开办到广州下面的各个县城，倾家荡产在所不惜。”
　　看到胡挚并没有对工匠表现出什么不舒服，李恪就笑着问道：“你不觉得他们跟这些工匠学习，丢了他们的身份？”
　　“殿下可愿听臣肺腑之言？”胡挚神色一正。
　　“嗯，你说。”
　　“其一，殿下曾在大唐周报说过，这天下万物都离不开工匠之事，如若家里小子能够做到最优秀的工匠，未必就比一些名臣差了，更何况殿下还站在这天下工匠身后。”
　　“其二，殿下所言这中考、高考体系乃秦王殿下您推出的，将来就算是替代科举，臣也不觉得有什么不对，所以臣愿意。”胡挚可谓真的是说了实话。
　　李恪顿了一下，然后才满意的点点头，“果然像是你这样的爱国商人是很多的，这样吧，广州和广州下属的所有县就由你来负责，你可以联合当地的一些小商人，给他们一些捐献小学的机会。”
　　“我先说好，这些小学建设完毕之后，纸币、书籍由我来提供，但是老师的月钱薪水你们这些捐献者得持续提供才行，而小学的老师，我到时候会招募一部分，但是另外一部分需要你们这些商人从当地找一些寒门士子参与进来。”
　　“学校不限制任何人的身份，不管是编户还是非编户，只要是我大唐子民，不管是百姓，还是商人，还是匠人的孩子都可以来上学。能做到吗？”
　　“可以！”胡挚想都没想就答应了下来，这些老师的月钱根本花不了几个钱，建设学校校舍的钱也没多少。
　　至于找寒门士子的事情，也不难，或者说他们自己家会读书写字的先生也可以。
　　李恪没有强求什么义务教育，不现实，一千多年后不愿意让孩子读书都大有人在。
　　而这个时期的百姓希望孩子读书的渴望反而更高一些，李恪目前只能是先顾及这部分愿意送孩子读书的百姓，工匠，商人的孩子。先将盘子给做大了再说，等这一批读书人培养出来了，这意味着天下将来至少多了百万以上的读书人。
　　那个时候，不管如何执行策略，都要简单的多了！只要让百姓看到读书可以出人头地，李恪相信主动送孩子读书的百姓会越来越多。
　　目前大唐只有八百多个县，也不过就是八百多所小学而已。
　　中学的数量就没有必要建设那么多了，一个州府一个中学足够了，至于大学，李恪的预估是天下十道各有一所就足够，当然最厉害的肯定是要到长安来。
　　或者在李恪看来，天下十道的大学充其量相当于后世的高中，真正的大学还是要在长安的。
　　这个时代就算是有人愿意读书学习，能够最后考到长安来的人应该也不会太多。
　　但按照李恪的培养方式，能够到天下十道大学的学生，就已经能堪大用了。
　　“殿下，臣觉得，是不是可以多建一些小学？”胡挚犹豫了一下然后开口道。
　　“怎么？”李恪挑了挑眉毛。
　　“如果一些县的人口较少，一个小学就足够了，但是如果人口较多的县，可以在各个乡镇都盖小学，其实一个学校臣刚刚算了一下，一年花不了多少钱，如果愿意让这些商人留名，一个乡镇上的小商人都养活一个小学一点问题都没有。”胡挚轻声开口道。
　　李恪看了一眼胡挚，这人不差啊。
　　“你的建议不错，那就先这么说定了，消息你先别传出去，我稍后会向外公布的，至于你自己，将来留五万贯吧，我会组一个大唐商业海运船队，到时候我会允许你买一些份子。”李恪微笑着开口道。
　　“多谢殿下。”胡挚整个人都差点跳起来，他知道自己作对了。
　　让人送胡挚离开，李恪微微笑了笑，他还是太小看了这个时代商人对名的追求，如果是这样的话，那倒是简单了，这些大商人几乎都能联系上一些小商人。
　　像是什么分销，在古代也是存在的，什么省代，市代，县代等等古代也有，只是不叫那个名字，一些大的商行有自己的店铺，但是很多时候他们的货物也会卖给一些当地的小商人，他们深入到下面的乡镇等去做生意。
　　虽然贞观年间的经济比较萎靡，能够做这些生意的多和盐、粮布匹有关，但总而言之也是有的。
　　所以，那二十多个商人，李恪只需要让他们来负责建设这个学校，他们能够帮李恪联系到天下的小商人，最后将事情办的妥妥帖帖的。
　　当然，李恪也会给他们赚钱的机会。
　　不能让爱国商人寒了心不是？
　　目前大唐除了最顶尖的门阀世家这一批阶级，其他的阶级都是可拉拢的阶级呀！
　　李恪很想知道，等这些学校建成了，那些门阀世家会不会掏钱建这个学校呢？建学校的后果他们都清楚，但现在是，他们不参与，李恪都能将这个学校建起来，而他们自己的名声、以及对新一代读书学生的影响他们也清楚。
　　为了这些他们也得建，但建起来，就相当于……挖了他们自己的根啊！
　　第511章挠他们痒处
　　等胡挚离开之后，李恪又等了差不多快半个时辰，然后二十二位商人才被邀请到了会客室里面。
　　这一次会客室里面的人就比较多了一些，跟胡挚不同，这些人的身份就比较复杂了，他们几乎跟各个门阀世家都有着错综复杂的关系。
　　“臣等见过秦王殿下。”
　　“免礼，诸位都请坐。”李恪先让大家坐下之后，这才微笑着开口道：“其实就在刚刚，我见了算是诸位的一个同行，也是一个商人，一个广州的商人。”
　　李恪说到这里，在座的人几乎立刻就猜出来了这个人是谁，毕竟之前在暗标的拍卖会上，那个最高的价格所有人都印象深刻，这种事情最出挑的那个人，总是非常吸引人的。
　　虽然当时可能一部分人没有反应过来，但是事后的话，大部分人肯定都反应过来了，知道这个胡姓商人为什么出那么高的价格，而现在李恪见了对方，显然对方的目的已经达到了。
　　“诸位应该大概都猜到了是谁，其实我这次邀请诸位前来呢，是想跟诸位探讨一下，大唐商业的未来。”李恪微笑着开口道。
　　“秦王殿下请讲，臣等自然无不遵从。”人群中一个年岁最大的，看起来有六十岁左右的老人开口道。
　　“不用客气，既然说了是探讨，那就大家畅所欲言，其实从去年大唐19年开始，我一直就在想一个事情，那就是商业对一个国家的重要性。”
　　“它不仅仅可以促进商品的流通，而且还可以辅助大唐的物资进行流动，加强各个地区之间物资的流通，最重要的是，越来越多的商业行为可以为大唐创造许多的工作岗位，这样有部分不太适合种田的地区，百姓可以用做工来代替种田，获取养家的收入。”
　　“除了这些之外呢，商业的流通也会让国家越来越富裕，当然了，这一切是有个前提，那就是商业行为要跟种田一样进行缴税。”李恪面色平静的开口道，对什么人要说什么话。
　　对于那些基本可以掌控的人而言，缴税的事情不用多说，他们不会犹豫，但是对于这些跟门阀世家纠葛较深的人，反而要提前说。
　　一来这个消息或许会透过他们的口，传递给一些想知道的人，二来呢，其实也就是告诉他们，自己这个秦王，对他们是有所求的。
　　欲而不知止，失其所以欲；有而不知足，失其所以有。
　　古代能做到这个地步的商人，几乎都懂得这个道理。
　　有所求，才有所得。
　　天上没有掉馅饼的事情，这些商人更是深刻的明白这个道理。
　　李恪说出了交税这个词，这二十二个人面色都相对平静，有几个人脸色略有变化，但是也都冷静。
　　不过他们都没有主动开口，显然所有人都听出来了，李恪还有后面的话。
　　“作为商人，就像是我曾经说过的，我希望大唐会有更多的爱国商人站出来，但同样，为众人抱薪者，不可使其冻毙于风雪。身为优秀的爱国商人，我们不能只要求他们有所付出，而无所得。”
　　“所以，我向我父皇提出了建议，日后扩大天下科举之范围，不仅仅从士族当中科举，更是要扩大到商贾、工匠、百姓。”李恪面色平静的开口道。
　　李恪就这么一句话，在座的二十二个人就坐不住了。
　　这……李恪一下子掐中了他们所有人的软肋。
　　他们都是已经从某种程度上实现了财富自由的人，而这样的人，他们追求的是自己“阶级”的提升，哪怕李恪已经在逐步的消除这种阶级之间的巨大鸿沟，但他们并不知道，至少在他们认为当中，他们要提升自己的“阶级”。
　　而李恪这话，就是在给他们一个台阶。
　　如果商贾世家同样可以参与到科举当中来，他们还需要跟一些门阀世家纠葛不清吗？那个时候，即便是大唐收取商税，又能收取多少，跟他们每年“付出”相比，何其少也！
　　对他们来说，这部分“支出”，给谁不是给？而大唐朝廷愿意为了他们这些人甚至都给他们开通科举的权限，这个税，他们缴了！
　　“殿下，就如同殿下所言，我觉得身为一个爱国商人，缴纳商税，实属正常。”还是那个老者，反而最先没忍住，开口表态了。
　　其他人相互看了看，这……好像他们没有拒绝的理由？
　　“殿下，臣等也是愿意缴纳商税。”其他人也都纷纷开口表示道。他们跟门阀世家不同，门阀世家本就是处于巅峰，他们上可以控制大唐的官方渠道，中可以操控大量的家族成员执行商业行为，下还可以控制了天下诸多种田的百姓。
　　而大唐初立，因为均田制的缘故，门阀世家对百姓的影响降低到了最低，但大唐的均田制其实是在接受皇族、官僚、门阀世家土地私有制的情况下，国家占有大部分的土地，然后分配给农民。
　　其实这个跟后世的家庭联产承包制是有相似之处的。
　　但多少也有些区别。
　　而现在门阀世家对百姓因为田地的原因而降低到最小，这个时候如果能剪除他们的商业力量，这意味着短期内他们只有最高端的途径可以走。
　　当科举制度彻底改革的时候，也就是门阀世家的力量彻底消亡的开始，跟历史上暴力剪除门阀世家的那些人不同，李恪这一招是挖根行动。
　　对国家的危害最小，同样，至少有人识相，可以不用杀那么多人。
　　“嗯，我相信诸位都是爱国商人，这照章纳税也肯定都是诸位愿意的，不过我说的科举之事，诸位也知道，这事不是一朝一夕可以办成的，当然了，我在朝堂上跟诸位大臣之间的争论，我相信诸位应该多少也听闻过一些。”
　　“朝廷的科举制度我无法影响，但是呢，我可以资助的举办不同的考试，然后来甄选优秀的人才，从另外一个角度加入到大唐的各个行业当中来，比如说优秀的工匠，比如说《大唐周报》的编辑部，比如说接下来要推出的大唐商会联合远洋船队等等。”
　　“但像是考试呢，肯定是要有优秀的学生才行，所以呢，我之前曾提出过在天下建立学校的事情。”李恪微笑着开口道。
　　第512章办法在于好用
　　“这个事情诸位也想必曾经听闻过，其实在这里，我就夸个海口，我赚钱的实力，诸位还认可吧？”李恪笑着问道。
　　大家愣了一下，不知道李恪为什么突然转移了话题，但是赚钱的实力？
　　所有人的表情都有些古怪，殿下在城外画个圈，就直接卖出了三个国库！总计接近3800万贯的恐怖资金，这还能不认可？
　　虽然这些钱殿下要用来建设不夜城，但是别忘记了，殿下的土地没有卖啊！他自己预留的那部分土地，再卖出去接近两千万贯都没有任何问题！
　　建设一座全新的城市用不用3800万贯？其实他们这些商人心里大概有些猜测，如果你非要说支出，那肯定是要的，但是水泥、钢铁、甚至所用的砖石等等都是秦王殿下自己建设的厂子的话，那还真的未必。
　　为什么这么说？因为他们都跑去看了秦王殿下给出来的水泥建设房屋的价格……那个价格比他们预料当中的要低得多的多！秦王殿下说是给了他们这些购买土地的人的折扣，但是这个折扣是多少，所有人都是在心里打个？号。
　　不管折扣是多少，所有人都知道，这个水泥的价格绝对没有外界所想的那么高！
　　水泥是如何生产出来的，他们不知道，但实际上外界对于水泥的工序多少是有所猜测的，只是不知道技术而已。毕竟如此之大的水泥厂用工人数实在是太多，这些干活的人即便是什么都不懂，但自己干了什么总是知道的。
　　即便他们都不会泄露秦王殿下的秘密，但是人太多了，保密就无从谈起。
　　至少他们都知道，从得到的消息来看，成本似乎没那么高。
　　所以他们对殿下的赚钱能力当然佩服了。
　　“说句不当的话，我等都以为殿下乃财神下凡。”一位商人向李恪拱了拱手。
　　李恪笑了笑然后才开口道：“所以，其实学校这个东西，即便是在目前大唐八百多，接近九百个县同时建设学校，我其实也可以建设的起，因为大家都知道，其实在这些小地方建设学校花不了多少钱，甚至买一些民居就可以。”
　　“贵的无非就是给夫子先生的月钱，书籍，纸张等，但这些，一年加起来也没多少，充其量不过养活数千乃至上万个人而已，我在长安城这里养活着十几万百姓呢。”
　　“我说我自己能玩得起这个学校，你们信不信？”
　　所有人都相互看了一眼，然后纷纷点头道：“我等自然是信的。”
　　“不过呢，我现在不想自己盖这个学校，我想给你们个机会。”李恪看着他们道。
　　“殿下此话怎讲？”所有商人都面色好奇，盖一个学校多少钱，他们倒是都不在乎，这些商贾世家其实都有自己的私塾，对于维持一个私塾要多少钱，他们心里都有数，虽然说规模是大了一些，但实际上，一所学校对他们来说，根本就是毛毛雨。
　　其实一所学校的花费，一千多年后，2000年左右的一些乡里小学就能够大概估算的出来。大部分地区的学校教室都是普通的砖瓦房，建成用个几十年没有问题，一个学校里面的老师也就是几十个人，最多也不过就是几十个人的工资而已。
　　这个古代，没有各种电器体育等等支出，就是纸笔，粉笔，教材的钱而已。而这些钱对李恪来说，都是小钱。
　　连续支出的，也就是老师的月钱了。
　　所以这些商人们根本不在乎这点钱。
　　“因为你们如果捐助建设了这个大唐皇家福利学校，你们的名字会刻在学校的捐助者名字上，你们的家族名字也会写进校史里面，而从这些学校里面走出来的学生，他们都会要记住你们的好。毕竟是你们给他们提供了这个机会。”
　　“如果这些人里面有出人头地的。”李恪说到这里就停了下来，剩下的就不用他多说了。
　　这些商人眼睛里面的目光就可以说明一切了。
　　“其实呢，我跟胡挚，哦，就是广东那位商人就提到了这个事情，我交给了他一个任务，就是在广州以及下面所属县，都分别建立一个学校。”
　　“当然了，这种事情不能让一个人来，我让他联合当地的一些小商人，最好就是当地的学校，让当地的商人来建。”
　　“这样，即便是将来你们做出了一些选择，只要你们不违法，也不至于有些人把你们怎么样，毕竟你们是捐献建设了大唐皇家福利学校。”
　　“如果对你们不利，岂不是对大唐皇家不利？当然，这个名声不能用来为非作歹，不然的话，那后果就非常的严重。”
　　李恪微笑着开口道。
　　所有人的呼吸都急促了起来，“殿下，这个事情我们也能做啊。联合这些商人，我们也都可以。”这些商人都纷纷迫不及待的开口表示道。
　　我当然知道你们能做，我要的不就是你们这个渠道吗？商人因为商业的需求，他们是对周围的人最为了解的，走南闯北见的多了，每个地方都有一个认识的人。
　　只要他们有共同的利益，这很快就可以串联起一张巨大的网络，而且还是覆盖整个大唐的网络。
　　如果稍微有聪明一些的，通过这次联络，将这些商人共同联系起来，没事聚个会什么的，如果李恪将来有需要了，一些销售渠道自然也就普及了下来。
　　“这么说，诸位都同意捐助这个学校了？”
　　“当然，我等都愿意！”所有商人都是异口同声的开口道，“这点钱并没有多少，作为大唐的爱国商人，为大唐培养人才是我们的责任，殿下您说过，商业没有国界，当是商人有国界。”
　　“很好！我很高兴看到我们大唐的商人有这个觉悟，放心，像是纸笔、教材等物，我的悦来商行会以成本价提供给诸位，一年花不了多少钱，而教学方面，我的人更是发明了黑板和粉笔，成本也是非常的低廉。”李恪笑眯眯的开口道，他们愿意承担费用，李恪也就不用自己提供了。
　　第513章从此君王不早朝
　　“那就麻烦诸位在长安多停留几天，我请奏父皇之后，我会给诸位写一份授权书，到时候诸位可以带回，到时候还有建设学校的各个细则。”李恪微笑着开口道。
　　“是！”二十多个商人都是面色兴奋的行礼道。
　　“那我就不留诸位了。”李恪站起了身，送客。
　　等这些商人欢喜的离开，李恪就差人去安排晚上的宴请活动，接到李恪的宴请，白岭这些人自然是异常兴奋的，秦王殿下还没有忘记他们，看起来这个黄金会员没有白白办理。
　　晚上的宴请就简单直接的多了，这些人算是第一批跟着李恪吃到螃蟹的商人，而且他们还自发的组织了大唐的第一个商会，所以宴请他们李恪自然也没有必要过多的遮掩什么。
　　而是很直接的跟他们将捐献开办学校的计划跟他们说了，他们各自家族所在的地方自然也是要交给他们，除此之外，就是关于大唐商业联合船队的事情，也告诉了他们。
　　对于李恪给他们的安排，这些商人们自然也是再满意不过，果然跟着殿下就没错！
　　宴请完这些人之后，李恪本来是想回宫的，明日就要上朝了，不过想了想，李恪最后还是留在了这里，今日这些商人离开之后，不用想都知道消息肯定会满天飞。
　　李恪倒是想看看，这消息最后会飞到什么样的地步，最近长安也没有什么特殊的大事，宫里还有李泰盯着，所以嘛。
　　李恪决定了，明天不上朝了！
　　这个朝，谁爱上谁上，反正他是不上了。
　　第二天大早上，皇宫门还没开的时候，常林就已经在这里等着了，秦王殿下昨日没回宫，今天肯定是要回来的，他肯定是要在皇宫外面等着的。
　　陛下最近每日在宫里玩耍，也不需要他跟着，他现在主要以跟着李恪为主，李世民那边有另外一个随身太监跟着。
　　不过让常林没想到的是，他没等来李恪，却等来了田蒙。
　　“这……真是殿下所说？”常林听完田蒙带来的消息，他人都懵了。
　　“对，是殿下吩咐的，殿下说，常内侍您照办就行，这些东西，殿下让您给贴在太极殿的门口。”田蒙老老实实的开口道，他能怎么办？他也很绝望啊，殿下是越来越任性了。
　　常林一脸的无语，不过他还能怎么办，接过田蒙手里面的红纸，常林只能是拿着转身向宫内走去。
　　这玩意是什么他当然知道，这是殿下发明的春联。
　　是为了欢度庆祝新年所贴的，这还是殿下小时候就弄出来的，后来逐渐的风靡长安城，不少人家都开始学习贴春联了。
　　刚开始的时候还是写在暗红色的桃木上，后来殿下研发了这纸张之后，就做了红色的纸张。
　　历史上的贞观年还没有春联一说的，不过李恪来了之后，过大年贴春联都已经是习惯了，所以他第一年就将春联给弄了出来，当是他随口想了几句后世的上下联，还得到了李世民的赞誉。
　　这个东西当时也是从皇宫里面开始流传，并且迅速扩散。
　　估计现在整个大唐的有钱人们过年都会贴春联了。
　　这东西，上行下效的速度可是很快的。
　　这等小事，李恪也没放在心上，不过今日他倒是玩了一把恶趣味。
　　来到太极殿的门口，常内侍有些纠结，不过最后他还是决定贴上去，陛下交代了，李恪想做什么，就让他做，反正别拦着，让他整，至于有了不好的后果，到时候再说。
　　陛下都有旨意了，常林还能说什么。
　　他只能是将手里面的春联打开，然后开始张贴了起来，浆糊他已经吩咐了小太监去熬了，这东西速度很快，用面糊很快就能熬制出来，等他从宫门走到这里的时候，早已经跑回来的小太监已经将熬制好的浆糊给弄好了。
　　然后常林就将春联打开，按照殿下的吩咐，贴在了太极殿的门上。
　　只是打开之后，看着上面的内容，常林整个人都无语了，秦王殿下您是不是很久没挨打了？屁股痒痒？
　　不过他还能说什么呢？李恪让贴他就贴。
　　贴好之后，常林跟周围的侍卫和小太监交代了几句，自己就先闪人了，不行，我得先躲一躲，不然一会儿诸位国公来了，估计我老常第一个得不了好。
　　今日的朝臣来的又挺全的，挺多不用上朝的朝臣今日又来了。
　　大家为什么来，其实不少人心里都多少有些火热的，没办法，秦王殿下拍卖大唐不夜城土地的消息可以说长安城人尽皆知了，3800万贯是什么概念？！
　　三个国库啊！就那一片现在搭建了一个木制高台的土地就给卖出去了。
　　这简直前所未见，闻所未闻。
　　这些大臣怎么想的没人知道，但是所有人都清楚，眼热啊！能不眼热吗？！
　　其实那不少店铺，跟他们这些大臣也是有关系的，虽然他们没亲自出面，但是背后的东家也就是他们啊。
　　不少钱都是他们送过去的，也正是因为如此所以他们才眼热，这第一个朝会，自然是要来看看殿下今日又有什么行动。
　　他们都在琢磨要不要这个时候就跟好殿下的脚步？
　　所有人都心思各异的在太极门前集合了，等到太极门打开，众人立刻集合走向了太极殿。
　　大家路上不少人都兴致勃勃的讨论着殿下这一波操作，到底能赚多少钱。
　　等他们来到太极殿前面，因为殿门也是红漆，刚开始大家还没注意，都在相互聊天，不过很快一个无意看向大殿门的御史看清楚上面的内容后，就猛地瞪大了自己的眼睛，他忍不住揉了揉眼睛大声道：“郑国公，麻烦您来看看，这大殿门上贴的东西，我没看错？”
　　魏征愣了一下，不过还是立刻走了过来，而其他人自然也是有些好奇的纷纷走了过来。
　　魏征走到了最前面，当他看清楚那大殿门上明显新贴上去的一副春联的时候，魏征整个人都傻了。
　　上联：春宵苦短日高起，下联：从此君王不早朝。横批：谁爱上谁上。
　　第514章有事找李恪别找朕
　　魏征整个人都傻了，他气的一时间胡子都是一抖一抖的，而其他看到这一幕的大臣也都彻底的懵逼了，这……这……所有人都是极度无语，一时间不知道该如何是好。
　　重点是在这幅春联中间还贴着一张白纸，上面写着几个字，最上面是：通知，两个大字。
　　然后下面写着的是：今日早朝取消了，你们可以回去工作了，有奏章交给两仪殿李泰。
　　只有程咬金站在后面，嘴里忍不住冒出来了一句：“我突然想起来秦王殿下说的一句话，真是离谱他妈给离谱开门，离谱到家了。”
　　程咬金的话让所有人都是一脸的极度无语，说起来，秦王殿下的嘴里面总是能冒出许许多多奇奇怪怪的话，都不知道秦王殿下怎么想起来的，你说他不学无术吧，这些词汇还有那么点歪理，你说他学富五车吧……那突出一个不学无术。
　　反正跟秦王殿下厮混较多的武将们几乎都学会了不少秦王殿下的口头禅，什么“卧槽”什么“牛逼”。搞得这些文臣都是无语不已。
　　问题这些口头语他们也拦不住，更劝不住，像是程咬金尉迟敬德这等混人，公开干他娘的话又不是没说过，他们还能怎么样？殿下这话虽然也不温雅，但比直接骂娘还是来的好一些。
　　“殿下，实在是高啊。”尉迟敬德忍不住跟了一句。
　　“无耻匹夫！”站在最前排的魏征直接怒了，大骂一声，然后猛地转过头来，快速走到程咬金和尉迟敬德他们面前，直接指着他们鼻子就开始大骂：“你们这些无耻匹夫！看看你们做的好事！一个个整天出口成脏，好端端的一个殿下让你们教成了什么样子？”
　　“你们一个个今日还在这里炫耀是吧？不以为耻、反以为荣！说的就是你们！如此不当人子的事情，亏你们好意思做的出来？！”
　　“现在居然还一个个口出妄言，就不怕以后你们生儿子生孙子没屁眼吗！”魏征一脸的暴怒。
　　程咬金和尉迟敬德在最前面被骂的直接懵掉了，等他们回过神之后，程咬金就怒了：“好你个郑国公，这件事关我屁事？！什么叫我教坏的！你确定不是秦王殿下将我们教坏的，来来来，我今日要跟你好好说道说道，要是不给我一个说法，秦王殿下能揍长孙冲十年，我就能揍你郑国公十年！”
　　“就是，无耻魏征老儿，别以为老子怕你！”尉迟敬德也跳了起来。
　　“来来来，给老夫往这里打！一个个的，打算什么本事，抽刀，往老夫这里砍！”魏征一伸脖子，不退反进，直接顶着二人就迎了上去，“你们今天不砍死老夫，老夫今天骂你们祖宗十八代！”
　　“不是你们教坏的？殿下今年刚十八，从九岁殿下就喜欢在你们军营里面玩！那个时候我没记错最先开始就跑到你程咬金麾下的士兵里面玩的吧？怎么，一个九岁的孩童教你程咬金怎么骂人是吗？”
　　“你还要不要脸？程娄程刺史的脸都被你丢尽了！还有你！尉迟敬德，你不是要砍老夫吗？来砍，我皱一下眉头算我魏征今天输！整日斗鸡遛狗，你看看你哪里像是大唐名将，大唐的脸都没了，怎么？瞪什么瞪？不过就是一死，老夫怕你？揍人？揍人算什么本事？十年？你揍老夫一百年，老夫都要指着你们鼻子骂，我没去你们祖坟上骂已经够给你们面子了！”
　　魏征几乎脸都快跟魏征和尉迟敬德贴在一起了，那骂人的口水直喷，程咬金和尉迟敬德两个人都傻了，我滴乖乖，这郑国公老匹夫今日是吃啥了？
　　看魏征一副恨不得直接抽刀跟他们对拼的样子，程咬金和尉迟敬德对视了一眼——怂了。
　　惹不起，惹不起，惹不起我他妈还躲不起吗！因为总不能将魏征砍了吧？
　　“你他妈别诬陷人，反正这事跟我没关系。”程咬金丢下一句话果断往后退了。
　　“俺也一样。”尉迟敬德也转身跑了，太特么吓人了。
　　“看什么看？你们都是一样的，别以为没你们的事！”魏征直接将一双眼睛瞪得跟铜铃一样，瞪向了李靖等人。
　　李靖，李世绩，侯君集等人……
　　关我们鸟事啊。
　　只是这会儿的魏征，惹不起惹不起。
　　站在魏征身后的那帮御史看的双眼放光，郑国公，厉害啊！
　　“常内侍呢？！”魏征这会儿又不是真的要跟武将吵架，他只是气不过而已，看到那两个不要脸的老货认怂跑后面去了，魏征直接问转向了旁边的小太监。
　　“啊，郑国公，我来了，我来了。”远处传来了常林的声音。
　　众臣纷纷让开了路，让常林走进来。
　　“常内侍，这是秦王殿下让贴的？”魏征一脸不善的看着常林问道。
　　“是。”常林苦着脸道，郑国公对着宿国公，吴国公破口大骂的话他当然听到了，问题是这会儿无论如何这事他也不可能躲得开。
　　“你就任由他这么胡闹？”魏征瞪着他问道。
　　“郑国公，秦王殿下胡闹的还少吗？”常林一句话就给堵了回来。
　　魏征：“……”
　　“我要去见陛下！”魏征忍不了了。
　　“这……郑国公这个时间点……”常林看着刚刚蒙蒙亮的天色，苦笑着道。
　　“不管，我要去见陛下，房乔，你去不去？你欠我个人情！”魏征直接转过头看着人群当中的房玄龄问道。
　　房玄龄：“……那……那去呗。”
　　看着魏征的视线又转了过来。
　　长孙无忌：“……”
　　“那，我就陪两位一起走一趟。”长孙无忌也是无语。
　　“我们就先走了，先去衙门上班。”萧瑀等几个大臣一看，二话不说直接转身就闪人。
　　李靖等人走的更干脆，程咬金和尉迟敬德两个老货更是早就跑了。
　　常林一脸无语，只能是带着魏征、房玄龄、长孙无忌三人走向了后面。
　　陛下今日歇在立政殿，不过魏征他们当然不可能进后宫，他们停在了立政殿的小宫门外面，这里算是两仪殿的范畴内。常林则是进去启奏。
　　不到一刻钟，常林就转身出来了。
　　“陛下说什么？”魏征迫不及待的问道。
　　“我没见到……陛下给门口的护卫留了话，有事找李恪，别打扰他，他谁也不见。”常林一脸的无语，他是真没见到李世民，李世民连他都不见，他在立政殿外面就被人给拦回来了。
　　第515章俩不要脸
　　李恪没睡懒觉，今天情况特殊，魏征看到了肯定炸毛，估计一会儿就怒气冲冲的冲过来了，自己将魏征拦在门外也不是那么一回事，毕竟老魏的年纪大了，今年五十六还是五十七，马上就是花甲之年。
　　起得早了，李恪自然是活动锻炼了一下身体，然后厨房给做了面条，早上吃完面条还是挺不错的，哦，李恪证明，人这个东西还是受到灵魂影响较大的。
　　李恪上辈子小时候因为家里几乎每天早餐都是面，而晚饭也会做炝锅面，所以虽然他是北方人，但是极度不喜欢吃面条，这个习惯一直持续到他二十八九岁的时候，不知道是不是年纪上来了，就对吃面没那么反感了，到三十岁的时候，就觉得每天吃一顿面也挺好的。
　　而穿越来了，身体年轻了，但是对面食倒是没重新变得讨厌。
　　“殿下，宿国公和吴国公求见。”外面的田蒙走了进来。
　　今天的李恪是住在秦王府的，没有在有间商城。
　　“你说谁？”李恪一脸的愕然。
　　“宿国公和吴国公。”田蒙重复了一遍。
　　“？？？”李恪一脸懵逼，不是魏征？这两个老货跑过来干什么？
　　“请进来。”如果李恪这会儿还在床上，他是绝对不会见这两个老货的，但是既然他起床了，那李恪还是要见一见。
　　很快，程咬金和尉迟敬德二人就从外面快步走了进来，还没等进了李恪这会客厅呢，在门外，程咬金的大嗓门就响了起来：“殿下，你得替我老程做主啊，我今天可是被魏征骂惨了，这个老小子指着我鼻子骂了半天，就差刨我们家祖坟了，说是我教坏了殿下你！”
　　一边说，程咬金一边进了大厅。
　　李恪：“……”
　　你特么被骂了，你找我干什么？跟我有什么关系？
　　“难道不是你把我教坏的？”李恪坐直了自己的身子，直接反问道。
　　程咬金猛地瞪大了自己的眼睛，一脸难以置信的看着李恪：“殿下，我一直以为您是一个光明磊落的真汉子，有什么说什么，并不会搬弄是非，但现在殿下您这污人有的一手，怎么就我把您教坏的？”
　　“怎么不是？当年我去你下面校场，说要跟着府兵训练学习武艺，强身健体的时候，你老程第一句是不是就是，殿下您要来我这练武可以，但咱这里收的是爷们，不能娘们唧唧的，不能挨点骂，受点委屈就跑了。这话是不是你说的？当天就当我面骂娘，是不是你干的。”李恪斜着眼睛看着他问道。
　　程咬金张了张嘴巴，一脸难以置信，话是这么说没错，但是这种骂人话你从哪听不到？后面的那些骚话都是我教您的？
　　老程有些不服，“殿下，您这话就是不讲道理了，您这不就是勾栏娘们睡了童子鸡，还怪人家坏了她贞操吗？”
　　草，李恪瞪了这老货一眼，你这是什么破比喻。
　　“怎么？难道殿下我说错了吗？”看到李恪瞪他，程咬金立刻不服气的嚷嚷道。
　　“照你这么说，咋的，孔圣人名气这么大，郯子、苌弘就不是他的老师了吗？”李恪淡淡的看着他问道，“我这最多算青出于蓝而胜于蓝，但这不能否认是你教我的事实。”
　　程咬金：“……”
　　他一下子无话可说了。
　　“没有你骂娘的那个干，我就不可能想出日，草等名词，你知道你犯了多大的罪过吗？我现在很多词都没法看了，一个旭日东升，本来多好的词汇啊，我现在看到这词汇都得想一想，旭是谁，东升又是谁。”李恪挖了挖自己的耳朵道。
　　程咬金呆了一下，差点一时间没反应过来，如果不是李恪后面补那句旭是谁，他是绝对反应过来的。
　　只是反应过来之后，程咬金看李恪的表情就像是看一个……孽畜，这话他不敢说出来，但是他就是这么看的，殿下你确定你这种想法是正常的？
　　只是他现在却无力反驳。
　　“反正我不管，殿下你得给我点补偿，我也不跟你要别的，您要是有什么好玩的带我老程一个呗，我出钱。”程咬金飞快的说道。
　　“好啊，带你没问题，那将来大唐税务改革的时候，你家的店铺都给我按时交税，你程家的产业也按时交税。”李恪笑眯眯的开口道。
　　“交就交，反正我要那么多钱没用，不就是纳税吗？我第一个交。”
　　“我也交，殿下你也带我玩。”尉迟敬德开口道，“最好殿下你教我怎么才能够骂过魏征。”
　　李恪：“……”
　　他打量了一下尉迟敬德，然后道：“这个你就别想了，你骂是骂不过的，但是我有一招能让你治他，你学不学？”
　　“什么？”尉迟敬德瞬间眼睛一亮。
　　“他下次要敢当面喷你，你啥也别说，就直接亲他一下。”李恪开口道。
　　李恪的话一出口，程咬金和尉迟敬德都惊呆了。
　　“呕……”程咬金不知道想到了什么，干呕了一下，然后飞快的道：“这么恶心的事情，殿下你是怎么想出来的。”
　　“怎么就恶心了，你们想要对付他，只能用这招，其他的办法，别想了。”李恪摇摇头道。
　　尉迟敬德：“……”
　　“反正我觉得魏征会比你恶心。”李恪看着尉迟敬德补充了一句。
　　“真的？”尉迟敬德犹豫了一下。
　　程咬金不动神色的往旁边挪了两步。
　　“你什么意思？”尉迟敬德又不服气了。
　　“没什么意思，你居然真的想这么干？你离我远点。”程咬金后退了几步。
　　“我说你们两个，要是没事赶紧走，不然一会儿郑国公绝对将你们堵在我这里。”李恪开口道。
　　“啊，走了走了。殿下你别忘记带我玩啊。”程咬金交代了一句，转身就跑了。
　　尉迟敬德冲李恪拱拱手，也走了。
　　等两个人一走，李恪也是无语了，这叫什么事，不过老魏看起来很生气啊，自己要不要去城外躲一躲？一会儿他绝对来喷自己。
　　大早上的，李恪不想让人喷啊，虽然说李恪打断老魏施法已经很纯熟了，但谁没事愿意捡骂呢？
　　第516章关朕啥事
　　魏征三人正在从皇宫往外面走，当然魏征是被房玄龄和长孙无忌苦口婆心给劝出来的。
　　“陛下现在在修养身体，我觉得老魏你就不要叨扰陛下了，这事你就算是跟陛下说了也没用啊，陛下都说了，有事找秦王殿下，你要想谏言，估计陛下也不会见你啊，而且这事跟陛下也没关系啊。”房玄龄苦口婆心的劝道。
　　“哼，你什么都别说了，今天多谢你们二位陪我一起去见陛下，陛下不见我可以，我现在就去秦王府。”魏征怒气冲冲的开口道。
　　“那我们就不陪郑国公你去了，我们今天还有不少事情要做。”房玄龄苦笑了一声。
　　“行，多谢二位，我自己去。”魏征一脸愤怒的冲二人拱了拱手，直接向宫门外走去。
　　房玄龄和长孙无忌二人赶忙回礼，然后走向了皇宫方向，算了，还是去衙门干活比较好，至于喷人，那是郑国公的事情，跟他们有什么关系。
　　魏征一个人一脸愤怒的离开了皇宫，到了宫门外，魏征直接上了自己的马车。
　　“郎君，去什么地方？”车夫开口问道。
　　“回府，补觉。”魏征淡淡的开口说了一句，脸上哪里还有什么愤怒。
　　“是。”
　　车夫直接扬起了马鞭，老马慢悠悠的抬起了自己的腿开始走了起来，魏征靠在垫子上开始休息，哎，殿下不上朝那我回去睡觉了，反正我这个侍中的事情也不多。
　　哎。
　　李恪在秦王府等了半上午，他都没等到魏征，李恪都有些懵逼了，今天老魏这太阳从西边上来了？
　　李世民今天起的也有些晚了，他确实是不知道发生了什么，之所以让人拦着，是因为老李不想让人打扰他，李恪监国就监国，动不动找他算怎么回事？有事情他事后处理就行了，再说了，能有什么事情那么紧急？
　　紧急的事情自然也是进得来的。
　　既然没进来，那就证明不是十万火急的事情。
　　听到侍卫汇报，上朝时间，魏征、房玄龄和长孙无忌三个人在常林的带领下想要求见他，李世民就有些懵，什么事情是李恪解决不了的，反而要汇报到他这里？
　　不过既然守门的人没有强行汇报，那显然事情也不严重。
　　只是既然这三个大臣要见自己，李世民还是第一时间将常林叫了过来。
　　“早上魏征他们是怎么回事？”李世民开口问道。
　　“额……郑国公生气了，找不到秦王殿下，就找到陛下您这里来了。”常林老老实实的开口道，“因为秦王殿下今日没上朝。”
　　“没上朝？什么原因？”李世民有些莫名其妙，倒是没生气，虽然他除了李渊去世的时候，一年多都没有缺勤过。
　　“额……”常林一时间不知道该怎么说。
　　“什么意思？不能说？”李世民疑惑的问道。
　　“不是……是臣不知道。”常林老老实实的开口道。
　　“不知道？”李世民人都懵了，不上朝，还不知道原因？
　　“是，殿下派人通知我说今天不上朝，还让人给太极殿的门上贴了一副春联。”常林也不可能隐瞒，只能是实话实说。
　　“贴了什么？”李世民立刻问道。
　　“春宵苦短日高起，从此君王不早朝，横批：谁爱上谁上。”常林老老实实的答道。
　　李世民：“……”
　　李世民整个人都惊呆了，你个逆子，你这是暗示你爹是吧？君王不早朝，这跟你个皇子有个屁的关系？好家伙，这话里话外说的都是你爹我啊。
　　哦，虽然你这个秦王也是个王。
　　不气，不气，亲生的，亲生的。
　　暗示老子是吧？行。
　　“魏征他们走了？”李世民问道。
　　“是的，陛下。”常林默默的开口道。
　　“行了，我知道了，就这样吧。我去吃早饭了，一会儿我还得陪兕子她们去放纸鸢。”李世民摆了摆手，行，你不是说谁爱上谁上吗？
　　常林：“？”
　　他有些诧异的抬起头看了一眼李世民，差点就冒出来一句“这就没事了？”
　　不过常林还是忍住了，今天的陛下……也有些离谱啊。
　　“那臣先告退了。”
　　“去吧。”李世民摆摆手，然后就直接转身去吃早饭去了。
　　吃过早饭，李世民带着兕子她们跑到后面的花园去放纸鸢，玩了大半个上午，李世民才有些累，坐在旁边的躺椅上喝着茶，看着兕子高阳她们几个在玩耍，这日子倒是也舒心。
　　突然想起来早上的事情，李世民突然一乐，这不想这麻烦事，确实是有点意思哈，今天这事他要是生气了，将李恪抓过来，没准就正合了他的意，估计魏征还得过来喷他，现在这样，啧啧，反而挺好，没人找他，这不是大家都有自己处理的事情，挺好的。
　　两仪殿，李泰看着送上来的十几个奏章，一脸的苦逼。
　　他早上自然也是在上朝的众臣里面的，三哥那骚操作他都惊呆了，惊呆之余内心多少有些窃喜，郑国公一喷，找了老爹，老爹到时候一生气，三哥指定得回来上朝或者是来两仪殿处理政务，自己能解放出来也说不准。
　　只是现在的李泰，看看时间，这马上就要进入午时了，结果外面风平浪静？
　　倒是自己面前多了十几份奏章，都是今日没有上了朝堂，然后需要他处理的。
　　问题这玩意……但凡需要上朝堂讨论的奏章，那是他能处理的？需要讨论的都是大臣拿不定主意，需要他父皇或者是三哥拿主意，甚至还需要定夺的东西，他能处理个屁啊。
　　问题是他也不能什么都不管，这一上午，李泰光处理这些东西就头疼的不行。
　　十几份奏章他翻来覆去看了几遍，本来都想找一些好处理的，结果一圈看来，他没看到哪个更加好处理啊。
　　“啊……气死我了，常内侍，要不然你去找我三哥，让我三哥去校场考教一下我的武艺吧，我最近觉得我武艺精进了。”李泰看着旁边的常林问道。
　　常林：“……”
　　“殿下，臣也不知道秦王殿下在什么地方。”常林一问三不知。
　　第517章群情激动
　　长安城里，暗流涌动。
　　大唐周报按时更新，公布了最新的关于大唐不夜城的建设任务，以及用工需求，上面说明，秦王殿会下令开始招募周围百姓做工，月钱维持去年的月钱不变，除此之外，就是在上面公布了捐献大唐国家烈士陵园的人员和家族名单。
　　天下门阀世家商贾总计捐款758.7万贯，秦王殿下以及大唐皇室包括各个皇子公主总计捐献241.3万贯，总计一千万贯，建设大唐国家烈士陵园。
　　国家烈士陵园选址位于终南山脚下，长安城南，距离长安城10里左右距离，并且随同建设大唐英雄纪念碑以及相关道路。
　　大唐英雄纪念碑由大唐皇帝陛下李世民的内藏出资建设。
　　内藏就是李世民的内库，大唐皇帝的私库有多种叫法，刚开始叫百宝库，后来老李觉得俗改名大盈库，只是他上位之后，贞观前面几年穷的叮当响，里面一穷二白，老李曾自嘲这那里称得上大盈，这个称呼也就没人叫了，至少其他人代称都是内库或者是内藏。
　　后来李治继位之后，又叫回了大盈库或者是百宝大盈库。
　　不过内藏，内库等称呼也是有的。
　　至于什么内帑的称呼在大唐是没有的，倒是帑库在汉等时期都代指国库。
　　长安城的百姓们都在热烈讨论新建的大唐不夜城，以及大唐国家烈士陵园，大唐英雄纪念碑等全新的建筑，几乎所有的百姓都是纷纷叫好，因为这是秦王殿下做的工程，这意味着秦王殿下并不需要他们服徭役，包括大唐国家烈士陵园都不需要他们服徭役。
　　哪怕这个徭役所有人都愿意主动去做，但是殿下也不用，都是要出钱雇佣的。
　　除了关于这件事之外，就是《大唐周报》的第二版的文章也是跟所有百姓息息相关的。
　　“关于新的耕地牲畜骡子的论证”文章里面给百姓们普及了一种全新的牲畜，马骡。里面列举了马骡的优点，它耐力、力量更好，吃的更少，而且温顺，需要公驴和母马交配就可以。
　　如果说关于大唐国家烈士陵园的事情是跟百姓的精神息息相关，毕竟每个人都要参军当府兵，关于牲畜的文章就是跟所有百姓的生活息息相关。
　　百姓们自然是讨论热烈了，只是百姓们讨论的热烈，而门阀世家们却有些头疼，他们讨论的跟百姓讨论的就不是一回事，毕竟双方之间的信息是有差距的，而他们现在纠结的殿下弄出来的建设大唐皇家福利学校的事情。
　　殿下已经通知了那么多的商人，而且……还直接让这些商人们捐钱建设学校……这一下子就让所有的门阀世家们绷不住了。秦王曾经在去年提出过这件事，而且在朝堂上面也通过了，这种事情不通过是不可能的，谁也不可能明面反对。
　　这种事情谁反对那不是脑子有坑？你敢拒绝陛下培养人才？你打的什么主意？
　　但是大家虽然都不反对，但是内心却不以为意，因为不反对的前提是这件事不需要国库出资，实际上就算是国库出资也出不起啊。
　　众所周知，任何东西堆积在一起也不是一个小数字，同样，任何大事分散开的时候，也就没有那么大了。
　　教育这个还就是如此。
　　如果国库一下子支撑如此之多的小学，中学，大学等等，那国库是支撑不起来的，所以他们不怕里面这么干，如果是一个人的话，财力也不太可能。
　　但是如果这个东西分散给天下商人……那可就真的反而不是什么大事了呀！
　　尤其是这里面还有一个赚钱如貔貅的秦王殿下……他们还真不好说，秦王殿下有多少钱他们都不知道，但是他们总觉得秦王殿下一个人似乎都可以将这些学校给盖起来。
　　更何况现在秦王殿下还有了如此之多的人支持？
　　这学校要建，肯定是没问题了，那问题来了，学校建起来，殿下连百姓的子女都教给他们读书，那……请问他们门阀世家的地位该如何保证？
　　虽然科举现在是没有改制。
　　但所有门阀世家都不是傻子，那是天下没这么多读书人，十几年之后，当殿下教出来一批可能至少百万的读书人之后，到时候你看看科举改不改？
　　迟早的事情而已。
　　他们该怎么保持优势？能不能如同之前一样垄断知识？
　　只是所有人无论怎么想都觉得……无解。
　　不少人本来想等着这一次朝会，试探一下秦王殿下，结果谁知道这朝会都被取消了，简直前所未有。
　　以前倒不是没有取消过朝会，往往是因为特殊的原因，比如说李世民生病了，而且还相对比较严重，还有就是遇到了一些特殊的大事。
　　但现在被秦王殿下这种任性的取消朝会，却是前所未有第一次，怪不得郑国公魏征气的当场破口大骂。
　　一帮武将都被郑国公给骂的灰溜溜的走了，然后郑国公去见了陛下，虽然不知道结果如何，但目前来说，想要上朝估计是不可能的了。
　　只是殿下取消朝会的原因，莫不是看穿了他们这些人的行为？
　　当下，这些世家门阀也就干脆行动了起来，既然不上朝，那就直接去拜访秦王殿下，当然他们直接拜访是不行的，他们要去请一些人去拜访，那皇室就是最好的选择了。
　　只是让他们没想到的是，被他们找到的人，居然统统拒绝了。
　　这……所有人都傻眼了，李世民的皇子他们自然没找，包括李世民的公主们他们也只找了宫外的三位，宫里的公主跟秦王殿下的关系所有人都知道，他们自然不会去自讨没趣。
　　但让他们意外的是，居然一个都没成功。
　　甚至连李元昌都拒绝了他们的提议。
　　拒绝的也很干脆，就一句话就给堵回来了，这种事是秦王早就在朝堂上商量好的，以秦王殿下以往的经历，他想干的事情就没有干不成的，所以我才不会去自讨没趣。
　　这一步没成功，而且还是集体没成功，让这些门阀世家陡然警觉，这好像事情不知道什么时候就变得不太一样了。
　　第518章超5A景区秦王庄
　　送走这些门阀世家的人，李元昌不屑的撇撇嘴，还想让我当说客，也不看看你们的立场？你们能给出的东西，对我有什么用。还能有秦王殿下给的多？
　　虽然他李元昌确实不是什么人才，但是这点问题还是看的出来的，秦王殿下随随便便画个圈就能将你们所有人的财产套个差不多，相比于赚钱能力，你们差得太远了，你们也就是整个家族活的够长而已，否则，你们什么都不是。
　　李元昌他们这些宗室都不是傻子，一个不夜城所搜集到的金额，让李恪在他们的心目中地位直线上升，他们这些人其实也都派了人去参加竞标会，有一些有钱的，用自己的力量买了一两间店铺，没钱的也都了解了一下是个怎么回事。
　　现在他们对李恪的信心自然更充足了。
　　而且李恪说的对，这些人跟他们就根本不是站在一条线上的，否则平时为什么不找他们？现在看到建设学校，动了他们盘子里面的肉是吧？但是动了他们盘子里面的肉，他们这些宗室的肉多了呀！
　　如果不是李恪给他们讲过，他们可能还看不出来，但是现在他们都很清醒，天下的读书人多了，那门阀世家无法掌控朝堂，大唐皇室的地位自然愈发的安稳，他们这些皇室成员的身份地位自然也就愈发的安稳。
　　皇室的声望越高，他们这些皇室成员地位不就越高吗？这些道理他们现在都懂得。
　　以前不过是被眼前的利益蒙蔽了自己的双眼罢了。
　　想要行动的门阀世家很快就发现，举步维艰啊。
　　倒不是说他们不能去见秦王殿下，问题是他们自己求见有什么用？万一他们求见了，跟秦王殿下聊聊天，出来的时候他们也想建学校了怎么办？
　　秦王殿下舌战群臣的风范他们又不是不知道的。
　　有些道理不听也罢。
　　只是，有的人他不这么想啊。
　　李恪跑回了城外的秦王庄，他决定在这里休息几日，顺便盯一下超5a景区秦王庄的建造事宜。
　　至于宫里的奏章让李泰顶着，李泰如果处理不了就让人送到他这里来，反正这些奏章也没什么难处理的事情。
　　六部最近忙的跟狗一样，哪里有那么多的繁琐事情，以前的麻烦事情都是闲的。
　　秦王庄也开始忙碌了起来，现在已经接近二月底，换算成公历就已经是3月下旬了，马上就是清明节，长安附近的天气已经升温，河水湖水都已经化冻，而田地里面的冬小麦都已经复苏开始生长。
　　秦王庄里面也开始了大规模的绿化种植，主要就是在庄中引流的河边，湖边大面积种植一些驱除蚊虫的花卉，植物。
　　比如说茉莉花、夜来香、碰碰香、艾草等等，都分区块，通过搭配种植出不同的图案，一来用于观赏，二来用于驱逐蚊虫，实际上不仅仅是秦王庄，像是太极宫，大明宫等地方都会大量的种植这些驱逐蚊虫的植物。
　　秦王庄里面不同风格的小院子自然也是会种植这些植物，而像是一些比较容易招惹蚊虫的植物都是坚决不种，比如说什么九里香，凌霄花，铜钱草，爬山虎，绿萝等等。
　　“将那边的草坪也都修剪一下，长得特别长的草都不要，只保留这一种。”李恪站在那里指挥，他面前这仿高尔夫球场的草坪可是花费了不少力气的，虽然他现在做不出高尔夫球，但是这玩意要求那么严格干嘛，整个木球也能打着玩啊。
　　开心最重要。
　　“是！”
　　“对了，那些做成木桩形状的垃圾桶继续多放一些，以后要养成习惯，垃圾不能乱丢。动物园做的怎么样了？”李恪开口问道。
　　“殿下，动物园已经建成的差不多了，预留了足够多的场地，和植物，目前殿下您要求的几种动物也让人抓了不少回来，按照您要求的梅花鹿、麋鹿等，您说的那个傻狍子也有人从室韦那边送了十几只过来。另外小熊猫捉到了八只小的，大熊猫也有人发现了踪迹，不过还没有发现幼崽。”
　　“另外大象在终南山当中有所发现，不过……体型巨大，养它是不是有些危险。”田蒙有些担心，那些鹿啊什么的倒是还好，但是这大象长大之后的体型太大了，也太危险了。
　　“大象先等等，金丝猴呢？”李恪又问道。
　　至于秦岭有大象，李恪倒是不稀奇，他上辈子好像见过报道，说古代大象的足迹在全国都有，终南山也就是秦岭有大象也不是什么难以想象的事情。
　　“已经找到了大约三十只左右，都是不同种类的，这些猴子他们当地人有养的，刚好有不少驯养好的可以给殿下您送来。”
　　“不错，不错，尽快送来，动物园的后勤方面尽快建成，数量暂时就这样吧，不用太多，冬天的储备食物也给它们准备好。”李恪满意的点点头，有这些就差不多了，就是滚滚还没抓到有些可惜，要不然教他们一招，试试蜂蜜能不能从野生大熊猫那里换来崽崽，虽然概率极小。
　　“是。”田蒙倒是无所谓，殿下喜欢就养着玩呗，这些动物也没什么猛兽。
　　“田蒙，你说，能不能养几只大猫。”李恪突然又开口问道。
　　“什么猫？”田蒙有些疑惑。
　　“大猫。”李恪重复了一遍。
　　田蒙一脸懵逼。
　　“哎呀，就是豹子，老虎之类的，不是跟猫差不多吗？”李恪飞快的开口道。
　　田蒙：“……”殿下您饶了我吧，我要是帮您养这些玩意，陛下当场就得砍了我，您管这个叫猫？
　　“我给您多抓点不同的鹿。”田蒙丢下一句话就转身跑了。
　　李恪：“……”我要那么多鹿干什么。
　　不过看田蒙跑的快，李恪也不能拦着他，算了，等以后有机会的，我一定得养几只大猫，从小养。哎，你说这金手指是个仓库，就不能给自己一个上辈子看过的那些种田文里面的，跟动物沟通的能力嘛，那多好，想养啥养啥。
　　李恪在这里胡思乱想，就看到刚离开的田蒙又急匆匆的回来了。
　　“怎么了？”李恪有些狐疑。
　　“额，殿下，太子殿下来了，带着家眷孩子一起来的。”田蒙汇报道。
　　李恪：“……”
　　第519章初步挖坑
　　李承乾一家人很快就出现在了李恪的视线里面，见到李恪之后，李承乾就哈哈笑着道：“三郎，你回来了啊，正好这几天你侄子嚷嚷着要出来踏青，这天气终于好了，东宫里面实在是没有意思，听说你回来了就带你来玩玩，对了你这里的小院挺多的，给我随便分一个小院就可以了，我就不住你这紫禁楼了。”
　　“行吧，大哥你开心就好，大哥你这朝会你是一次不去啊。”李恪已经直接开始吐槽了。
　　“你不是说谁想上谁上吗？我去了也没啥大事，不就是看看你处理政务之类的事情，这些事情我在东宫也能知道啊。”李承乾开口道。
　　李恪：“……”
　　那是我给自己找的借口，不是给你们！
　　“那大哥你看中了哪个小院就哪个小院吧。”李恪无力的挥挥手道。
　　“行，那我自己选去了，你忙你的，我和你大嫂顺便逛逛。”李承乾笑眯眯的摆摆手，然后就直接也不客气的带人走了。
　　李恪：“……”
　　您是真的不客气啊，当我这里是景区呢，赶情来住酒店了。
　　问题自己大哥说来住几天，你总不能不让住吧？
　　“你觉得哪个好看？”李承乾带着太子妃苏氏在李恪的秦王庄里面一边散步，一边笑着问道。
　　“就这个吧，大英院，这个院子的风格挺有意思的，都是石头建筑而成的，而且整体显得挺庄严的，住习惯了东宫的样子，这个倒是挺有意思的，就是这个院子名字怪怪的。”太子妃笑着开口道。
　　“那就住这个了。”李承乾倒是无所谓，这里面的建筑风格都不一样，这种纯粹的用石头等建成的建筑确实是挺有意思的，石头配合着木质的门窗外加玻璃，倒是颇有一番异域风格，不知道是不是大食那边的风格。
　　进了小院里面，李承乾让人将东西放了下来，跟着李承乾的秦王庄的人帮忙将东西放了下来，李承乾过来除了妃子和妾室、孩子之外自然也是带着一些贴身侍女的，毕竟他们都熟悉了，照顾起来也方便。
　　“这个唐宁街十号是什么地方？”走着走着，其他的一些建筑上面倒是没有特殊的牌子，唯独这个并不大，而且偏僻的小房子上面挂着一个牌子，还有个名字。
　　“回殿下的话，这里是茅房。”跟着的一个秦王庄侍女立刻恭敬的开口道。
　　李承乾有些哭笑不得，“三郎也是的，这都是什么习惯，其他的一些宫殿取名字也就算了，这茅厕都要给起个名字，而且古古怪怪的。我记得他那边那个外面的茅厕叫什么靖国社来着？”
　　“是的殿下。”
　　李承乾有些无语，不过他倒是无所谓了，随便叫什么，他自己的房子，他叫什么都可以。
　　就是不知道这些稀奇古怪的名字到底是从什么地方折腾出来的。
　　李恪倒是没管李承乾了，李承乾既然说不用，那就是不用。
　　正好李恪这里也来活了，是田蒙送过来的，由悦来商行的渠道送回来的相关消息。
　　李恪打开看了看。
　　首先就是关于悦来商行在大唐各个道州大规模的跟百姓签署合约，收购丝麻等原材料，其中麻签署的合约是最多的，大约为220万亩，平均每户签约亩数为10亩，山地多的地方多一些，每户15亩，平原地区少一些，每户大概为5亩左右，根据不同的地形签约方式也是不同的。
　　蚕丝的签约是更为复杂，是按照斤数来计算的，因为不管是春蚕还是秋蚕吐丝的次数都不只是一次。
　　不过李恪跟百姓签署的蚕丝收购价格却是高于市面50%左右，一般来说，养蚕户是将蚕丝纺成丝线之后再售卖的，但是现在李恪不用他们纺丝，他们的人力成本自然就下降了，百姓可以同时养更多的蚕。
　　同时他们也需要种植更多的桑树，当然李恪选择签约养蚕户的地方也是那种土地比较不太适合种粮，适合养蚕的地方。
　　而且签约的分量也是有限制的，不然的话，大规模的养蚕容易先把自己给玩绷了。
　　目前来说，其实大唐初期，就算是李恪放开了跟百姓签约，百姓也不会将所有的土地都改为种植这种古代版本的经济作物，原因很简单，中国人自古饿怕了。
　　尤其是贞观年的旱灾刚过去没多久，大灾之年大家都饿过肚子，对于这个时代的百姓来说，自己种粮才是放心的。
　　但即便是刚开始百姓不会大规模的改种经济作物，李恪也不会放开了收，不然明后年就有百姓大胆不种粮了。
　　种粮的底线不能破。
　　要紧守耕地红线不动摇。
　　相对于丝，麻的收入恐怕是今年最多的，不过麻多了也不要紧，李恪手里面不仅仅有织布和纺线的工艺，关于麻布的处理也是有更先进的工艺的，经过他处理之后的麻布不能跟后世的比，但是比这个时代的麻布要柔软的多，而且结实，纺织也更加的紧致。
　　对大唐来说，绝对是消化的了的，而且这些麻布衣服还可以卖出去，不管突厥等周围的小国百姓同样有着大量的人消费这些麻布。
　　实际上就算是大唐自己，这些麻布都可以完全吃下了。
　　而且收回来的麻不仅仅是做麻布，麻袋，麻绳等等用途非常的广泛，尤其是如果大规模的开展商业行为的话，麻袋的用量就是一个非常恐怖的数字。
　　除了这些基础的数据之外，就是伴随着签约所带来的，跟地方上的一些小家族，寒门所建立起来的联系了。这意味着悦来商行的网已经逐步的开始向整个大唐村一级开始渗透了。
　　实际上也不用到村一级，只要到了乡一级就足够了，到了一个乡上，一个乡的望族只要跟悦来商行建立联系，让他们去帮忙各个村里面调查情况，其实是很简单的。
　　而这种调查，按理说大唐的朝廷也有这个效率，毕竟一级一级的行政部门传递下来，跟悦来商行是差不多的。
　　但大唐朝廷的工作效率却慢的让人发指。
　　第520章大唐改革纲要
　　李恪之所以这么说，不是他胡编乱造的，而是他有根据的，因为他手里面随同而来的还有另外一份资料。
　　就是李恪刚刚接手监国的时候，那些通过朝廷国库数据，以及每年的粮食收入计算出来天下大约有二到三成的土地根本没有耕种，李恪不知道原因，让民部和工部去调查。
　　当时李恪给出的期限是到今年的七月底，但是不管是工部的段纶还是房玄龄都说这个时间太紧张了，调查不出来。
　　那次朝会之后，李恪就直接将这个命令下达给了田蒙，让他去负责调查一下原因，随同调查的还有关于民间的毛驴和马匹的存量，分布区域等情况。
　　而现在，距离李恪下达命令过去了不到一个半月，他就收到了相关信息的回馈。
　　民部和工部进度如何李恪不知道，但是他们说七月份都完不成，而现在马上3月份就快完成了，这个效率比他们不知道提高了多少。
　　这里面的差距，李恪沉思了起来，固然是因为悦来商行的任务较少，毕竟大唐的官员还要负责其他的事情，底层的官员数量严重不足。
　　或者说，大唐朝廷目前养活不了这么多的官员，也不能说官员，准确的说是吏员和役员。
　　毕竟一些事情其实由吏员和役员来完成就可以了。
　　官在大唐指的是有正式品阶的，放到现代就是正科，副科，正处等等。
　　而吏员在大唐则是由流外九等到流外一等来区分俸禄多寡和职位大小，有点像是合同工，没有正式级别，但是也能保障你的收入，并且随时有可能变成官员，由大唐的朝廷支付俸禄。
　　最后的役员，像是衙役等就属于这一类了，这一类算是临时工，就是临时召集的，他们的月钱是由地方朝廷自筹俸禄发放的，甚至很多地方的衙役都是白做工的。
　　这就导致地方可用的人员严重不足。
　　吏员的身份暂时不动，但是如果说给这些役员能够提升到合同工的地位，给他们稳定的收入，就像是那些做工的百姓一样，让他们能够养家糊口的话，那么大唐朝廷的效率会得到极大的提升。
　　尤其是需要人力较多的事情，效率会得到很大的提升。
　　不过这也有一个问题，那就是朝廷的财政压力会极大的增加。
　　根据李恪查询到的资料，李治继位后，一年全大唐官员支付出去的俸禄等差不多相当于1500万贯，可以说百分之八十以上的国库收入都用来支出官员俸禄了。
　　可想而知大唐在其他方面的投入有多低，这也算是府兵制的优势了。
　　李恪要改革货币也是处于这样一个原因，因为一个国家的经济如果处于明显上升，国家国力明显提升阶段的时候，其实是可以超发货币的，用于快速提升国家经济，发展国家的状况。
　　但大唐原本的货币体系是做不到的，基于以物易物为主，铜币为辅的情况，怎么超发货币？
　　如果在安全额度内超发货币都不够国家发展，那就发国债，总而言之，只要国家经济被看好，国家发展被看好，这两样都不会亏，国家发展会提速。
　　只有进行了完全的货币改革之后，李恪才能这么玩。
　　想了想，李恪拿过了一个牛皮笔记本，开始将特殊问题给记录下来。这是他从仓库里面找到的一个空白笔记本。
　　《论大唐朝廷和国策改革纲要》
　　一、底层吏员和役员数量较少，导致的朝廷事务处理极慢，地方对紧急事态应对缓慢的现状分析和改进措施。
　　二、扩充吏员和役员后，对大唐现有财政的压力有何影响分析。
　　三、如何最大限度的提升效率，而不增加大唐财政压力。
　　四、大唐货币体制改革的必要性。
　　五、吏员和役员读书识字的必要性。
　　六、由此引申的教育制度改革的必要性。
　　七、科举制度的改革必要性。
　　八、如何提升府兵社会地位，以及进行士兵职业化道路改革。
　　九、提升府兵读书识字的必要性。
　　十、地方驻扎府兵和地方吏员和役员临时相互补充代替政策，降低财政压力的方法探讨。
　　十一、对大唐财政和国库支出进行优化和改革的必要性。
　　十二、现有会计制度改革的必要性以及审计成立的必要性。
　　十三、六部职能进行细化分割的探讨。
　　十四、如何提升大唐财政收入。
　　十五、由第十四条引申而来的商税改革探讨（建议参考大唐不夜城的相关收入）。
　　十六、增加大唐畜力的必要性（紧急）
　　李恪详细的将这些一条条的都写下来，这些东西有的已经开始在实施，有的已经有了头绪，有的还没有开始，但是是未来要解决的事情。
　　写到第十六条，李恪果断将笔扔到了一边，头疼。
　　算了不写了，杨安宁多好玩，写这个干什么，晦气。
　　李恪将这玩意放好，然后扔给了田蒙，“拿着，不要让任何人看到，等我回宫的时候交给我。”
　　“是。”田蒙快速的接了过去，然后从后面那出了一个精心打造的木盒，将笔记本放进了里面，上锁，然后才揣进了自己的怀里，钥匙则是挂在了他自己的脖子上。
　　李恪倒是没在意他怎么做，刚刚翻看的田蒙送过来的情报里面，李恪知道了为什么那二成三的土地没有耕种了。
　　是他来自后世的思维想当然了，原因其实很简单。
　　畜力！
　　没错，就是最简单的畜力问题，大唐不是所有百姓都有耕牛，或者是毛驴，驮马等畜力的！很多地方一个村庄，甚至几户人家才有一匹耕牛，或者是马匹。
　　李恪根据自己上辈子小时候的经验认为大唐的百姓，一户人家种一百亩地没有问题，但是他错了。
　　他上辈子小时候，家里好歹有一头骡子，虽然他父母两个人能轻松种五十多亩地，那是因为村里不缺少畜力，不管骡马，家家户户都有。犁、耕地过后平地犁耙ba、锄头、铁锹qiao、镰刀、小铁铲等农具，家家户户都有。
　　这些最微小的东西，是他忽略的，但在大唐却是影响最深的！根据悦来商行给出的调查，大唐很多村庄的耕牛都是公用的，为了公平，都是一家耕多少亩，换下一家，保证最佳的春耕时间内，家家户户都能平均播种一定亩数。
　　而在最佳春耕时间结束之后，那就是抽签，抢种，能种多少种多少。
　　第521章时代的局限性和思考
　　这样的结果就导致有部分耕地无法被耕种，虽然百姓总不舍得空着土地，总是要种点什么，但是无法收成的土地该如何种植？
　　李恪不由得又想到了小时候，以他自身经历为例，他们家种五十多亩，接近六十亩，村里甚至有种一百亩以上的，但这一切都有一个前提。
　　那就是他们并不是都种粮。
　　李恪老家河套平原，是以小麦为主粮，不种水稻，而他们家五十多亩地，小麦只有十几亩。然后就是玉米、葵花、籽瓜这三样为主的经济作物。
　　而不同的作物意味着一点，耕种时间错开，这就是为什么李恪小时候，记得他父母从春耕开始，一直忙碌到十月底秋收，耕地，浇最后一次水，然后才能彻底歇下来。
　　但是如果五十多亩都种小麦的话，其实也能种的过来，现代的耧车每天的播种速度很快，问题是大唐没法普及现代耧车啊！别说现代耧车，连古老的汉代流传下来的耧车都无法普及。
　　这才是最大的根本问题！曲辕犁现在还没普及呢！
　　畜力问题很头疼……按理说这么多年，百姓不是不知道畜力的重要性，但依然无法普及的原因很简单，隔三差五的天灾，人都活不下去了，这些牲畜的下场可想而知。
　　所以每隔一定的年限牲畜就会被灭一次，而想要重新恢复……何其艰难啊。
　　哎，要么说屁股决定脑袋呢，李恪以前没监国的时候，说实话，这些问题他没怎么太过于思考，现在监国了才发现，这东西……古代的皇帝，稍微负责点，真特么不好当啊。
　　古代的天灾真没那么好度过，怪不得古代一逢灾年就有人造反，这不废话吗？活不下去了啊，而且就算是灾年过去了，明年回来，该吃的东西都吃了，怎么种田？
　　总不能让他们去山里抓点鹿来耕田吧？倒也不是不行……不过，算了，这就是开玩笑的。
　　一个稳定的粮食来源，太特么重要了！至少在灾年的时候，第一时间可以调集粮食过去，百姓没收成不要紧，只要他们不至于饿的将牲畜都给杀了，那就有恢复的机会。
　　连年遭灾的概率不高，而且也不可能整个国家连年遭灾，有了稳定的粮食来源，就能稳住。
　　哎，袁老千古啊。
　　李恪的脑海里面浮现了东南亚的地图，之前胡挚的话又冒了出来。
　　妈的，林邑和真蜡拿下的重要性太大了，这比东北黑土地都大，毕竟东北黑土地苦寒，那个地方想要彻底改变为粮仓太难，主要是人口上不去，但是林邑和真蜡一年三熟，就要好的多了。
　　当然，李恪现在有了土豆，也算是一大杀器，但多管齐下自然是最好的。
　　除此之外，李恪还想到了一个办法。
　　哎呀！烦死了！
　　我为什么要想这些，总感觉有东西从脑子里面长出来了。
　　李恪有些郁闷，我这回来不是玩的吗？为什么要想这些，都特么怪李泰！
　　我要是不监国，我能想这些？！
　　气死我了！
　　“田蒙！”
　　“殿下。”
　　“备马，我要进宫！”李恪恶狠狠的开口道。
　　“是！”田蒙有些懵，殿下这怎么又生气了，不过他当然不敢问这个。只能是尽快给李恪备马。
　　很快，李恪就怒气冲冲的带着一干护卫冲向了长安城。
　　李恪这么大的动静，李承乾自然也是知道了，“这……三郎不是刚回来吗？怎么又走了。”太子妃苏氏有些奇怪的问道。
　　“不知道，不过估计是又想到什么了吧。”李承乾摇了摇头道。
　　“那……三郎走了，我们留下是不是不太好。”苏氏低声道。
　　“有什么不好的，这样，我差人送个信去宫里，李恪监国，要是觉得两仪殿住的不舒服了，让他去东宫去住，跟皇宫紧挨着，也方便。”李承乾大手一挥道。
　　苏氏：“……”
　　“我住他秦王庄，他住东宫，这很合理很公平吧，这有啥不方便的，挺好。”李承乾补充了一句，“我这就叫人。”
　　苏氏无语了，她也说不出有什么不对的地方，但是总觉得不对。
　　算了，男人们的事情她也搞不懂，不过三郎这里住着确实挺舒服的，主要是每日吃的饭食真不错，虽然东宫的厨子也是从三郎这里学了出来，但是总觉得差点什么。
　　赶到皇宫，李恪骑着马就奔着两仪殿去了，路过皇城的时候，他从衙门旁边过，不少人都看到了，看到李恪那动作行为，所有人都是有些懵，敢在皇宫纵马，秦王殿下怕不是又想挨揍？
　　只是……算了，跟他们有什么关系。
　　到了两仪殿，李恪直接站在外面大喊了一声：“李泰，出来，我要考教你的武艺！”
　　正坐在大殿里面纠结的李泰，一听这声音，直接原地跳起来：“三哥我来了。”
　　常林：“……”
　　从两仪殿门冲出来的李泰还没等看清楚外面的李恪在那呢，脚下一个踉跄，整个人就直接被李恪给绊倒了，然后他三哥不讲武德的直接骑在他身上，一通老拳就砸了下来。
　　“啊……”李泰惨叫了一声，一边奋力反抗，一边道：“三哥，你不讲武德，你偷袭！”
　　“兵不厌诈！你兵书咋学的。”李恪一边回嘴，手上却没放松。
　　一刻钟后，李泰气喘吁吁的从地上爬起来，一脸幽怨的看着李恪：“三哥……你干嘛下手这么重，我不是你最亲爱的弟弟了吗？”
　　“滚！滚进去继续批阅奏章去。”李恪直接踹了他一脚，“你还好意思说？气死我了！我今天回去，越想大唐的破事就越多，破事越多，我就越累，要不是怕把你揍太厉害了，没人批阅奏章盯着两仪殿，你今天得给我回家躺着。”
　　李泰：“……”
　　看着三哥怒气冲天的样子，李泰缩了缩脑袋，好像……三哥又想到了什么麻烦事？额……这不能怪他啊，他就是随便说说，谁让老爹动手了呢？
　　“我去看奏章了。”李泰一瘸一拐的直接向两仪殿走去，太可怕了，赶紧溜。
　　这点皮外伤李泰倒是不在乎，因为，嘿嘿，他三哥脸上刚刚也被他揍了一拳，虽然没多严重，但是也有些肿。
　　第522章陛下同志要努力啊
　　揍了李泰一顿，李恪心情也平复了不少，哎，怪不得军队里面的猛男们没事就来个五公里，或者是进行格斗对抗呢，这确实是发泄精力的最好办法。
　　这些年自己能够这么冷静，没有做出什么错事，长孙冲功不可没呀，改天请他吃个饭吧。
　　扔下李泰，李恪自然去找李世民的，听到他在带兕子她们，李恪就有些无语，好家伙，我和妹妹们玩，你嫌弃我，结果你让我监国，你跟女儿们玩是吧？
　　老父亲就是任性。
　　李恪过来的时候，他就发现，李世民正带着兕子她们骑马呢，骑的自然是李恪那边给兕子他们准备的小马。
　　看到李恪过来，李世民忍不住干咳了两声，有些不好意思，毕竟当初李恪给兕子她们骑马，李世民还嚷嚷来着，结果现在他自己带着骑了。
　　主要是，李世民也发现了兕子她们疯玩的好处，那就是这一年多下来，这几个小家伙的身体似乎越来越好，都没怎么生病，不像是以前。
　　所以李世民也就不拦了，只要保证绝对安全的情况下，就让她们随便疯玩就好了。
　　“秦王殿下怎么来了？不是不上朝，跑到城外庄子去了吗？”李世民斜着眼睛看了一眼李恪，“那对联，哦，应该说那诗写的不错啊，春宵苦短日高起，从此君王不早朝？”
　　“哎，陛下同志我也不想啊，天生劳碌命，闲不下来，去了城外，结果又想起一件事，不回来不行啊。”李恪无奈的摆摆手道。
　　“秦王殿下可以啊，说你胖你倒是喘上了，还有这同志是什么意思？”李世民在一旁的椅子上坐了下来。
　　“陛下，就是志同道合的意思。”李恪有气无力的摆了摆手。
　　“说吧，秦王殿下有何指教。”李世民喝了口茶。
　　“陛下同志，是关于农事的。”李恪无奈的叹了口气，然后将怀里面的一份情报拿了出来，递给了李世民。
　　这是悦来商行关于民间畜力和农具缺少的相关调查报告，根据这个报告，天下的百姓大概有三成土地几乎是相当没种植，也就是说没收入的。
　　但是收税的时候，这三成土地的税百姓是不可能逃的，都是要缴的。
　　李世民接过去就看了起来，大约一刻钟之后，李世民抬起头惊讶的问道：“如果我没记错的话，这份东西不是你大约一个多月前让民部和工部共同调查的事情吗？这么快就有结果了？”
　　“陛下同志，你想啥呢？你的官员是什么效率你不知道吗？之前还跟我说，给这些六部的任务太重了。”李恪瘫在椅子上，懒洋洋的一边开口，一边拿起茶杯喝了一口。
　　“那你这是？”李世民看着手里面的这份报告，这里面的调查内容可以说是非常详尽了，天下十道各个道、州具体是什么地方没有畜力，缺少畜力和农具在这里面都有详细的统计。
　　“我的商行做的，我的商行本来在各道各州都有分行，建立学校的事情您也知道了，在不夜城之前我就让我的商行去联系当地的商人，小世家，小商贾了，他们在当地都有认识人，找这些里正没有任何问题。”
　　“我将消息传递下去，我商行的掌柜找到这些世家和商贾的人，他们去乡里面打听消息，然后进行汇总，很快就传递上来了。”李恪无奈的开口道。
　　李世民沉默了一下，大唐朝廷比不过一个商行的效率，这……
　　“那你来是让六部改革的吗？”李世民琢磨了一下问道。
　　“跟六部有啥关系，他们类似关我屁事。我是为了百姓而来啊。”李恪叹了口气，“百姓是我大唐的根基啊，其他的事情我可以不在乎，但是跟百姓息息相关的，我不能不在乎，一个政策早一天行动，有可能出现大灾的时候就能少死成千上万的人。”
　　看着李恪，李世民表面上没说什么，但是心里却很欣慰，这就是他对李恪满意的地方了，他或许自己的行为混蛋了许多，但是他对天下的百姓，永远都保持这种赤子之心。
　　这么懒散的一个人，想到了一件事能够立刻从城外跑回来跟他讨论，可想而知，他也就是表面上惫怠，内心里面关系到民生的，却丝毫不曾松懈。
　　“这个东西……没办法解决吧。”李世民叹了口气，“你是想，免除这部分无法耕种土地的税收？”
　　“算了吧，是这会增加民部的工作量。”李恪想了想，还是否决了，“朝廷的政策是好心，但是上有政策下有对策，下面免除税收的部分，你永远不知道到底是百姓的，还是一些别有用心的人员的土地。”
　　“所以免税就算了，想办法让百姓将这部分土地利用起来。”李恪开口道。
　　“这有什么办法，现在是他们没有足够的时间将这些粮食种进去。”李世民皱了皱眉头。
　　“推广经济作物。”李恪开口道，“正好我这次跟百姓签署合约种植桑麻，无意中算是弥补了这部分空缺的耕地，这些畜力不足的地方，我会让人加大跟当地百姓每户的签约亩数。麻类作物一年种，多年收，这些土地可以不用管了。”
　　“而后续，可以鼓励他们种植油菜，油菜跟小麦或者粟米等种植时间不同，但是油菜压榨的油类现在在大唐已经有了足够的市场。百姓可以卖钱。”
　　“第三，我准备推广一种全新的作物，紫花苜蓿。”李恪开口道。
　　“紫花苜蓿？”李世民愣了一下。
　　“一种优质牧草，产量大，跟苎麻一样，一年种，多年生作物，而且它的嫩芽可以当蔬菜吃，除此之外，它可以用来让百姓养羊，同时它切碎了喂鸡鸭等禽类，甚至喂猪也可以，这可以让百姓一年吃上一点肉或者是荤油！最重要的一点是，紫花苜蓿可以肥田！”
　　“一些比较贫瘠的土地种两到三年紫花苜蓿，就能变成不错的良田，然后轮种的话，可以增加粮食产量。”李恪深吸了一口气道。
　　紫花苜蓿从某种程度上讲……真的是神器！这玩意家畜，家禽都能喂，猪也能喂，而且还能肥田，而且一年种多年生不用管，富含人和动物所需全部氨基酸以及稀有氨基酸，当然，你不要指望它喂猪可以像后世的猪长那么快，但长得慢，那也是养了呀！
　　“还有这等作物？！”李世民都听得懵了，这简直是完美作物啊。
　　第523章不如来个城管吧
　　李恪点了点头道：“其实苜蓿草在汉代时期就已经从西域传入中原，但是紫花苜蓿是特殊培育出来的，它的产量更高，更耐寒，耐旱，肥田等作用都非常强。”
　　苜蓿的种类有很多，最早的苜蓿从大汉时期就已经传入了国内，但是紫花苜蓿其实是后世培育出来的，可不是这个时代的苜蓿草能够比拟的。
　　“我考虑的就是，现在既然百姓的土地来不及都种植粮食，那么轮种十亩二十亩的紫花苜蓿非常好，它不用打理，而且还有非常大的作用，并且当它长高了之后，就可以直接收割然后存储为干草，这样的百姓不管是冬天养羊还是其他的都不缺少食物。”
　　“这样的话可以让给百姓腾空许多土地，然后还能够养殖部分家禽家畜，这样的话，百姓吃的有了油水之后，对粮食的需求也是会降低的。”
　　“除此之外，像是桑麻等作物也都跟上，这样就不怕百姓浪费土地了，而对于耕地，我的建议是给工部等六部下达一个长期任务，那就是让各县每年都要对麾下的耕地进行部分的探查，一些适合种植粮食地方的耕地，由朝廷规定，严禁随意并购买卖土地。”
　　“在现在的大唐律范围内进行部分修改，现在的大唐律允许百姓在特殊情况下出售永业田和口分田，但是不允许出售给私人，朝廷会以市场价将永业田和口分田收购，这样的话避免大唐将来出现土地兼并的事情。”李恪面色严肃的开口道。
　　“作物方面我没有意见，但是这个收购永业田的事情，有必要这样吗？”李世民皱了皱眉头。
　　“有，必须要死守耕地红线不动摇，土地兼并是很严重的，父皇你想想历朝历代是不是都会出现类似的事情，大量的土地都会集中到世家门阀的手里面，等那个时候，失去土地的百姓只能成为佃农，但是成为佃农，不仅仅要给朝廷交税，还要给门阀世家缴纳分成，而那个时候，大唐“租庸调”的收税办法就会崩溃。”李恪认真的开口道，“而门阀世家他们又有免税的田地，到时候会恶性循环。”
　　李世民想了想，然后才有些纠结的开口道：“问题是这样的话，岂不是要占用朝廷国库很多资金？而收购回来的土地也不可能闲置，总是要发放给其他的百姓种植，怎么发放？总不能免费发放？到时候这些百姓不是没有任何代价就获取了一笔资金？”
　　“我知道你向来都以最大的善意去思考这些百姓，但是相信我，人心是不会知足的，固然大部分的百姓都比较淳朴，但是奸猾小人也是有不少的，这部分人总是会想办法投机取巧，钻空子。”
　　李恪点了点头：“我知道，但是我们的政策不过是为了最大程度的避免门阀世家出现土地兼并，而对百姓来说，其实他们只要有的选择，是不会出售自己的土地的，只有实在没办法了才会出售土地。”
　　“这个时候就可以给他们一个选择，就是他们将土地出售给官方之后，在一年或者两年的时间期限里面，他们有权利将土地重新赎回。但是赎回的话，需要多缴纳一定的税收来进行弥补国库的空缺。”
　　“这部分卖掉的土地肯定不多，而且也不要愁土地没地方分配，现在大唐的人口是不多，但是随着大唐国力提升，大唐的人口肯定会暴涨。”
　　“大唐十九年的人口新增户数就比大唐十八年多了十几万户，今年肯定还会更多。”
　　“而一个村庄周围的耕地是有限的，村庄人口多了之后，就没有办法分配出更多的土地了，与其担心耕地太多，爹你还不如担心担心，将来如何对均田制进行更改，否则的话，大唐的土地迟早有一天不够的。”李恪耸耸肩膀道。
　　李世民一想，也确实是这么个道理，土地是死的，人口是活的，只有土地不够的时候，哪里还担心人不够多？
　　“那既然你都提出来了，你就说一说，这均田制该如何改革？”李世民看着李恪又问道。
　　李恪有些无奈：“爹，马上两个月就到了，你自己想啊，而且均田制这东西，如果田不够了，那就移民呗，大唐将来有大量的新土地，只要愿意移民过去的，永业田数量多给一些，就跟我在西洲执行的政策。”
　　李世民想了想，这好像确实是个办法。
　　“不过，这么快就两个月了吗？”李世民有些意动的看着李恪。
　　李恪一脸的警惕：“老李我跟你说，你要是再让我监国，别怪我搞事啊，我搞事我自己都怕。”
　　李世民：“……”我还什么都没说呢。
　　“你说什么呢？就你这处理政事的能力，你以为我稀罕用你？如果不是你犯错的话，谁会让你监国？不过你不想监国，那你就给我乖乖的，你要是再犯错的话，就至少半年起步。”李世民冷笑着说道。
　　“啊，我知道了爹，你放心，我肯定不惹事。”李恪将胸脯拍的“啪啪”作响。
　　“行了，下次朝会你就不用监国了，你现在折腾出来的这些事情就足够多了，你回去之后将你这段时间做的事情写一封奏章给我，然后我从左武卫调5000护卫给你。”李世民摆摆手开口道。
　　“怎么又给我护卫。”李恪有些无奈了。
　　“你说呢？虽然这次你没出什么问题，但是这也说明你身边的护卫太少了，而且现在不管是大唐福利工业区，还是城里面的那些老府兵，都用的是你的护卫，你身边日常跟着的护卫不足五百人，而且不夜城不是也要开工了吗？再调5000人给你，免得你用人的时候不够。”李世民瞪了李恪一眼。
　　都已经有人要刺杀你了，你还问我为什么？
　　“好吧。”李恪有些无奈，我觉得您就是想给朝廷减负，看我的钱太多了，毕竟调人给他，相关的费用就得他来负责了，虽然这些军队没有军饷，但是吃饭什么的还是要支付的。
　　第524章我刚歇了就给我找事
　　思考了一下，都已经到了这一步了，李恪琢磨了一下：“爹，既然你给我这么多的士兵，要不然，干脆点，直接进行改制吧。”
　　“嗯？”李世民看着他问道。
　　“在六部之外单独成立一个安全部，全名：公共安全部。意思就是负责大唐国内的公共安全，比如说调查侦破刑事案件，监控查询各国对大唐的刺探等情报搜集工作等。”李恪顿了一下道。
　　“这不是跟刑部职责重复了？”李世民有些疑惑。
　　“不，刑部的职责，儿臣以为，日后刑部的职责可调整为对全国的违反犯罪进行审判。也就是说，分权，安全部负责侦破，调查相关案件，但是安全部无权对犯人定罪，而定罪则是由安全部向刑部提交案件相关资料，由刑部按照大唐律进行针对性的判罚。而且刑部有权对安全的所有证据等资料进行调查，如若发现疑点，可以打回由安全部重新调查。”李恪补充了一句。
　　李世民愣了一下，他很快就想到了这样做的好处，那就是如果有一些有权之人违反犯罪，想要上下打点的难度会变得极高。虽然这不可能完全杜绝，但是只要增加难度，坏人的成本自然就会提升。
　　“当然这个部门的职责最后再完善，目前可以先将它的主体部队，也就是日后负责调查刑事案件等代替武侯作用的武装警卫部队先组建起来。”
　　“然后通过这个部队来验证一下日后大唐可能要改革的职业军人制和义务兵役制。”李恪开口道。
　　“就是你之前说过的，士兵要有军饷月薪，并且足以他们养家糊口，而且只征召符合年龄段的士兵，然后达到一定年龄之后就退役？”李世民问道。
　　“对，这样的话，大唐的军队质量和战斗力将会不断提升。目前大唐人口较少，但是按照当前的情况来看，只需要几十年，大唐的人口可以翻几倍,到时候想要参军的士兵就要进行考核，不符合条件的不允许参军。”李恪认真的点头道。
　　“明白了，那你就开始吧。这个警卫部队，你前期准备叫什么？”李世民问道。
　　“城管吧。”李恪想了想，“免得引起一些人的想法，反正到时候都可以改名，前期就叫城管卫队，全名是城市治安管理卫队。”
　　“行。”李世民自然不会在一个名字上纠结。
　　“爹，你就这么放心我嘛。”虽然李恪知道李世民不在意这个，不过他还是嘴贱了一把。
　　李世民都懒得理他，而是很淡然的开口道：“传国玉玺，包括我刻的处理日常政务的几个玉玺，以及可以调动长安十六卫和天下所有府兵的兵符都在你那里，你知道你能做什么吗？理论上你想做什么都能做。”
　　“咦~~~~~~”李恪嫌弃的叫了一声，然后飞快的开口道：“常内侍，你赶紧将这些东西都还给我父皇，反正下次上朝前我就满两个月了，我要休息一下，关于我监国这段时间的一些问题和处理过后的问题，我稍后给你父皇您上个折子，我先走了。”
　　说完李恪直接嫌弃的跑了，生怕多待一会儿，这些东西又回到了他掌控之中。
　　看着李恪逃跑的背影，李世民一脸的无语，大唐的诸多皇子到底是如何变成了现在这个样子的呢？
　　“常林拟诏。”
　　“臣在。”
　　“左武卫大将军秦琼麾下折冲都尉刘义龙，晋云麾将军（大唐武将散官，无具体职务，也可随处安置职务，从三品），从三品。命刘义龙从左武卫挑选五千护卫，调任秦王李恪麾下，组建城市管理卫队，由秦王全权调遣，挑选标准由秦王制定，令秦琼配合行事。”
　　“是！”
　　离开皇宫，李恪无事一身轻，虽然现在还未交接完毕，但是也就是上一道奏章的事情，接下来的朝政就不用他管了。
　　“爽！”站在宫门外，李恪忍不住大喊了一声。
　　“田蒙！”李恪对着远处的田蒙道。
　　“臣在。”
　　“走，安排一下，今日平康坊，青楼听曲儿。”李恪大手一挥，很是开心的开口道。
　　“是。不过，殿下，有个事情得您来处理。”田蒙低声道。
　　“田蒙你是不是想挨打。”李恪差点气死，我好不容易没事了，你又给我安排事情是吧？
　　“殿下，事关未来王妃。”田蒙低声道。
　　“嗯？李嫣？”李恪下意识的问道。
　　“不是，是武珝小娘子。”田蒙低声道，因为李世民下旨赐婚二人，但并为言明谁是王妃，所以田蒙称呼未来王妃也没毛病。
　　至于李恪这边是因为跟李嫣更熟，所以才以为是李嫣这边有事。
　　“怎么了？”李恪皱了皱眉头，直接问道。
　　“应国公武士彟之子武元庆、武元爽以及侄子武惟良、武怀运到了长安，带了大量的金钱和礼品，应该是想见武小娘子。”田蒙开口道。
　　“武珝家里发生什么事情，让她跑到了长安？”李恪想了想问道。
　　“武小娘子的母亲为应国公的继室夫人（有不少人说武则天母亲是填房，地位不高。但查证后，武则天母亲乃弘农杨氏杨达的女儿，这个身份就不可能是填房，而且是李渊下旨赐婚，武士彟明媒正娶的，虽然是武士彟第一任夫人去世后娶得，但那也是正妻），地位不高，应国公去世之后，武珝小娘子的堂哥武惟良和武怀运曾多次欺负过武小娘子母女二人，还曾鼓动武元庆、武元爽将她们赶走。”
　　“二人实在无奈，这才离开荆州来到了长安。这事在当地知晓的人不少，经过商行多番查证，情况属实。”田蒙快速道。
　　李恪点点头，“他们现在在武府？”
　　“是，杨夫人未见。不过，估计要不了多久，还是要见的。”田蒙低声道，“毕竟这样堵着门口也不是一回事。”
　　“霍刚。”李恪淡淡的开口道。
　　“调一千金吾卫，跟我走。”李恪摆了摆手。
　　“是。”霍刚直接弯腰行礼，作为殿下的侍卫统领，霍刚现在也是从三品，他有一定的权限，只是平时看起来负责的不过就是李恪的贴身护卫而已。
　　第525章见武则天
　　李恪翻身上马，带人直接冲着武家的宅子直奔而去。
　　他本来没想这么快见武则天来着，但既然事情已经来了，那见就见呗，李恪又不是不敢见。
　　要是换个其他人面对武则天，哪怕她今年不过十三岁，估计也得通过这件事，暂不理会，看看武则天如何处理她和这几个哥哥之间的关系，再来判定她到底是怎么想的，值不值得安排等等。
　　不过李恪才懒得这么搞，一个十三岁的小丫头，最多了也就是心思多一点，折腾这些干啥，他光思考国事就要长脑子了，连家里的事情也思考的话，那不得多长两个脑子，脑子多了累。
　　武府，准确的说，这里不能叫武府，杨夫人虽然是武士彟的正妻，但是在外面她买的宅子也无权叫武府，这处宅院不小，但实际上也不大，至少配不上武士彟正妻的身份。
　　不过她本信佛，四十四岁才嫁给武士彟为妻，今年已经是五十七岁，也就只有三个女儿，所以在武府的地位不高，能拿到的钱也没多少，买下来的宅子没多大。
　　这还是她的娘家曾经赞助了不少。
　　“娘，见吗？”武珝有些犹豫的问道。
　　“哎，见吧，不然他们是不会放弃的，虽然为娘知道你心里不舒服，但是他们总是你的哥哥，这层关系是躲不了的，而且在这长安城，要是他们堵在门口，将事情弄大了，总是要传到秦王殿下耳朵里，对你也不利。”杨夫人叹了口气道。
　　“是，那我去门口迎一迎吧。”武则天沉默了一下，然后点点头，至于曾经发生在她和她母亲身上那点事，虽然她很不爽，但是那些事也不过就是一些家事，对方做的也不算是多过分，该过去的只能过去，不然怎么办？
　　武珝走到大门口，门口看守大门的家仆立刻弯腰行礼：“小娘子。”
　　“开门吧。”
　　“是。”家仆答应了一声，两个人将大门打开。
　　随之“嘎吱”的声音，紧闭的武府大门打开，一直守在外面的武元庆等人立刻从旁边的马车上下来，他们都很镇定，知道武则天肯定会出来见他们的。
　　所以他们从来也没着急过，甚至他们还要等在原地，等武则天过来主动见他们。
　　只是这边四个人的心思还没等落下，远处突然传来了马蹄声。
　　而紧随其后的就是“嘭”“嘭”沉重而整齐划一的跑步声，当铠甲摩擦的声音响起的时候，所有人的视线被吸引了过去。
　　只见街道尽头，两列整齐的全副武装的金吾卫快速向这个方向跑步而来。
　　突如其来的动静，让武元庆等人都吓了一跳，他们几个人暂时顾不上武则天，而是赶忙看向了来人的方向。
　　队列中央，骑在马上那名英武非凡的年轻人，从他身上穿着就知道，这是一位王爷，而能在这个时候来这里的王爷，几个人的脑海里面瞬间就闪过了一个名字：秦王李恪。
　　“吁……”李恪勒住马缰，而他两侧所有金吾卫快速跑步前进，直接将堵在武府门口的武元庆等人的车队都给快速包围了起来。
　　武元庆他们不知道发生了什么，但是几个人都忍不住吞了口唾沫，这……阵仗是不是太大了？而武元庆队伍里面的那些车夫之类的则是有些缩头缩脑的，这……不会惹到了秦王殿下吧？
　　“臣武……”武元庆赶紧带着其他三个兄弟走了过来，给李恪行礼，就要开口说话。
　　“武元庆、武元爽，武惟良，武怀运擅自携带大量马车拥堵长安城坊市道路，造成百姓出行不便，不顾长安城治安管理条例，罚没所有拥堵马车及其物资，主脑之人抓回大理寺，治安拘留二十日。”李恪直接打断了武元庆的话，伸手一挥开口道。
　　“是！”霍刚弯腰行礼，直接下令动手，早已经将车队包围起来的金吾卫瞬间开始动手。
　　那些赶着马车的仆人老老实实的待在原地不动，金吾卫要他们手里面的缰绳，他们就递给对方，根本不敢反抗。
　　别说他们，傻眼的武元庆等四人都不敢反抗，他们都已经懵逼了，这……不是他们所想见到的事情啊，这……所有东西就都罚了？那可是十万贯的铜钱和相关的布匹，绸缎等物资！
　　“殿、殿下，臣武元庆见过殿下。”被金吾卫包围的武元庆赶忙行礼道，其他三个人也直接行礼。自我介绍的原因自然就是想告诉李恪，他们是武珝的亲哥哥。
　　“怎么？本王为了规矩，都要在两仪殿被打军棍，你们想有例外？”李恪看着他反问道。
　　武元庆：“……”这你让我怎么回答。
　　“臣甘愿受罚。就是……就是臣不知这长安城治安管理条例和治安拘留为何物，不知殿下可否指点，臣怕再次重犯。”武元庆果断换了话题，老老实实的开口道。
　　“长安城治安管理条例乃长安刚刚成立的城市管理部门出具的相关条例，不管是外来人口，还是长安城百姓、官员、皇室都要遵守。治安拘留乃行政处罚的一种办法，直白一点就是在大理寺坐牢二十日，每日坐牢费用，清扫费用，伙食费用为一贯钱，二十日，每人二十贯。”李恪淡淡的开口道。
　　“至于具体的条例，本殿下还没想完全，刚刚来这里的时候，看到你们的行为想到了第一条。服吗？”
　　武元庆四人：“……”
　　“服。”四个人老老实实的开口道。
　　“带走。”金吾卫直接将四个人带走了，至于其他的车夫等等，他们当然不会处罚了，他们都是家仆，这种事情他们又说了不算。
　　“将所有物资拉到群贤坊的武侯所，稍后充作治安管理基金。”李恪摆摆手。
　　“是！”
　　金吾卫带着相关人员走了，马车也自然由这些车夫赶着前往相关的目的地，很快，这里拥堵的道路就被肃清一空。
　　而站在门口的武珝这会儿进退维谷，不知该如何是好。
　　她万万没想到，第一次见到李恪是在这样的状态之下，而如此之近距离见到的殿下，似乎更加的英武不凡。
　　第526章和武则天相亲
　　顿了一下，李恪还是翻身下马，直接走向了武府的门口，等走近了之后，李恪就看到了这个在历史上大名鼎鼎的女人，准确的说，她走到了中国有记载的历史当中，女性的巅峰！
　　一个大一统王朝的正统女帝！前无古人，后无来者。
　　你很难想象做到这样成就的是眼前这个身高也就是一米四出头，小荷才露尖尖角，最多不过就是后世小学五年级的小女孩。
　　美是美的，但说实话，这个年级的小女孩都没长开，跑到后世小学看一看，除了小部分，其实几乎所有的小女孩长得都挺可爱。
　　还没长开呢，只能说是个美人胚子。
　　“见过秦王殿下。”等李恪走过来，武珝低着头，弯腰行礼道。
　　“免礼，不用这么客气，喏，这是给你的礼物，来的匆忙，也不知道送什么，这个送你了。”李恪从怀里掏出来了一个包装好的盒子递给了她。
　　这当然是李恪去仓库里面翻出来了，一个摆放在桌面的摆件，是《爱宠大机密》里面的那只白兔子手办。李恪将它放到了一个盒子里面，做了个包装。
　　“谢谢殿下。”武珝有些欣喜，她才不相信李恪今天是特意来看她的，哪有那么巧的事情，显然殿下是知道了这里的事情，所以才过来的。
　　临时过来，都有礼物准备，显然殿下将她放到了心上。
　　“就是一个小东西，以后再给你准备礼物，本来是没准备来的，我最近一直在监国，你也知道，没什么时间。以后像是这样的骚扰的，直接赶走就行了，人家没把你当家人。”李恪开口道。
　　“是我知道了，我只是准备见一见，然后就让他们离开的。”武珝轻声开口道。
　　“家家有本难念的经，我能理解，所以我来帮你处理了。”李恪摆了摆手，“走吧，我来拜访一下你母亲。”
　　“是。”武珝低着头轻声开口道。
　　李恪这才抬腿向里面走了进去，武珝自然是跟在了李恪的身边，往里面没走多久，一个头发已经花白的老妇人就在两个少女搀扶下迎了出来。
　　“老身武杨氏携小女武顺，武珏见过秦王殿下。”杨夫人弯腰行礼道。
　　“免礼。”李恪先是让她们免礼，这才也同样行礼道：“晚辈李恪见过武夫人。”
　　“殿下免礼。”杨夫人也赶忙开口道。
　　请李恪到大厅里面坐下，杨夫人才一脸惭愧的开口道：“今日倒是叫殿下看笑话了，实在是……”
　　“武夫人言重了，本就是一家人的事情，于公于私我都要过来看看，这是应该的。只是今日来的匆忙，没有携带礼物，所以我给两位妹妹也准备了一些东西。”李恪笑着道。
　　一边说，李恪一边从怀里面掏出了两张特质印刷出来的，有间商城的贵宾券，然后递给了旁边的武顺（史书记载为武则天姐，出土墓碑墓志铭记载为妹，以墓碑为主，以杨氏年龄也算的出来，杨氏公元636年为57岁，武则天13岁，而杨氏44岁的时候才嫁给武士彟，所以武则天才是大姐）和武珏，也是武珝的两个妹妹。
　　武顺和武珏愣了一下，“还不收下，谢谢殿下。”杨夫人活得通透，直接笑着开口道。
　　“是。”武顺和武珏各自先是行礼，然后又伸出双手接了过去，又道了声“谢谢殿下”。
　　两个人聊了一会儿，杨夫人站起来笑着道：“殿下，我还有一份旧物要送给杨妃殿下，只是最近我身体抱恙，实在无法出门，所以还请殿下能帮忙转交。”
　　“好。”李恪答应了下来，杨夫人就带着武顺和武珏二人离开了，客厅里面就剩下了李恪和武珝。
　　李恪当然知道对方只不过是找个托词，给他和武珝留一个单独聊天的机会，杨夫人在大唐可是真正的高寿之人，活了九十二岁，至少李恪所知的，也就是孙思邈比她活得长了。
　　咦，杨夫人九十二岁的话，还有三十多年，孙思邈还有差不多四十多年，要不介绍一下？当个老伴儿挺好的。
　　李恪也就是脑海里面随便冒出来了一个念头。
　　“来了长安还适应吗？”停顿了一下，李恪主动开口了。
　　哎，这就是他不喜欢包办婚姻的原因，你说这尴尬不尴尬？这要是李嫣的话，李恪最起码没事谈谈统筹学，总是能找到合适的话题，等气氛热烈了，再聊点小情话。
　　这玩意跟后世相亲有什么区别？
　　哦，也是有的，最起码，两个人上来肯定不会先报自己是否身体有病，什么工作，工资几何，家里对婚姻有什么看法，要求。
　　“挺好的。”武珝低着头，轻声细语的开口道。
　　看着武珝这个样子，李恪忍不住有些想笑，哎，她还是个孩子啊，不过，这也不是你的性格啊，敢做出入宫的决定，那胆子肯定是不小的，这会儿倒是单子小了。
　　“你看，我们第一次见面，要不然我做个自我介绍？我姓李，叫李恪，职位呢是王爷，我爹是大唐的皇帝，工作呢刚刚监国结束，目前无工作，无收入，有房子几套，身高一米八二，体重74公斤，身体很健康。”李恪憋着笑开口道。
　　“啊……”武珝被李恪的自我介绍给弄的有些懵，懵之余又有些忍俊不禁，她嘴角勾起一丝弧度，然后又怕不礼貌，赶忙低着头轻声细语的开口道：“殿下，我姓武，叫武珝，我爹是荆州都督，我职位没有，工作也没有，我没房子……我身体也健康，我身高不知道怎么说……”
　　“哈哈。”李恪被武珝一句身高不知道怎么说给逗笑了，看的出来，她估计思绪很乱，这些都是下意识的学着李恪的介绍方式在说，但她又不知道什么是米和公斤，一时间小脸上又有些懵住了。
　　“那我们就算是正式认识了？你好，武珝。很高兴认识你，来握个手吧。”李恪笑眯眯的伸出了自己的手。
　　“你……你好。”武珝被李恪的动作给再次弄懵了，殿下这个……这个动作……是要……武珝脸上染上了一丝红晕，忍着羞涩，小心翼翼的将自己的小手放进了那个粗糙大手当中。
　　第527章了解
　　和武珝握了一下手，李恪就直接松开了，然后笑着道：“那我们就算是认识了，以后有事的话就去秦王府找我。”
　　“我知道了。”武珝轻轻的点了点头。
　　又聊了一会儿，以李恪的说话风格，很快两个人之间聊天也轻松了起来，没过多久，杨夫人也回来了，她只是微笑着递给了李恪一个木盒，至于里面是什么她没说，李恪自然也不会询问。
　　拿着东西之后，李恪就告辞了。
　　等李恪离开，武顺和武珏就凑了过来，笑嘻嘻的问道：“姐姐，殿下送了你什么礼物呀，我们想看看。”
　　“才不告诉你们呢。他给了你们什么？”武珝看着她们问道。
　　“上面写着的是有间商城的贵宾券。还有一串特殊的符号我们也看不懂。”武顺立刻开口道。
　　“阿娘，这个我们能不能收啊。”武顺看着旁边的杨夫人问道。
　　“让你收下，你自然是可以了，想去的话，你自己随时去，给你们的礼物殿下肯定是不缺的。”杨夫人笑着开口道。
　　“是，阿娘。”
　　“好了，你们先出去吧，我跟你们阿姐有话说。”杨夫人笑了笑。
　　等武顺和武珏离开之后，杨夫人才看着武珝问道：“你出去的时候就遇到了殿下？”
　　“嗯。”武珝点了点头，“看样子他应该早就知道了，大哥他们来的时间也不算长，按照这个时间来算，恐怕他们一进城，殿下就已经知道了。”
　　“这说明殿下一直都在关注着你呢，只是没有来见你罢了。”杨夫人点了点头道。
　　“嗯，我知道了。”武珝点点头，多少有些小甜蜜，毕竟李恪一直都没出现过，武珝以为他并不在意，现在说明，殿下一直都在关注他们呢，只是忙于国事才没有时间过来。
　　“除了这个之外，殿下还说什么了？”杨夫人又看了看她。
　　“殿下说以后像是这样骚扰的，直接赶走就行了。”武珝轻声开口道。
　　杨夫人沉默了一下，然后叹了口气：“其实今天的事情，殿下可以不管，他甚至可以不出现，我们如何处理他们兄弟几个，殿下肯定会第一时间知道消息，这样的话，他对你肯定也会更加的了解。”
　　多余的话杨夫人没多说，她相信自己女儿听得懂，对很多人男人来说，更了解自己妻子干什么？说的难听一点，就是便于控制，说的好听一点，了解她的性情，避免家庭矛盾。
　　大概就是这个意思，看你怎么理解了，你理解为增进了解，大家相互了解，相互避免做一些对方讨厌的事情，自然就家庭和睦，夫妻和谐，如果你理解为他了解你，只是想更好的控制你，那你就非要对着干，家里自然就鸡飞狗跳。
　　人的想法是不同的，站在不同的角度看待问题，得到的结论和结果自然也不同。
　　“我知道。”武珝轻轻的点了点头，然后继续道，“但是他还是直接来了。”说到这里，武珝想到了刚刚李恪的笑容，以及他那个古里古怪的自我介绍。
　　“他不屑于这些，他只是想以另外一个方式跟我相处。”武珝轻声道。
　　杨夫人看了看她，然后微微叹了口气，自己这女儿聪明是聪明了，心机手段也不能说没有，但是她终归还是一个小姑娘，哪有少女不怀春的呀。
　　秦王殿下不管是从长相还是才华，属实乃大唐上上之选，能比肩秦王殿下之人，几乎没有。
　　珝儿，也算是陷进去了呀，算了，本是她夫君，这也是好事。
　　“嗯，你心里有数就行，娘亲跟你说的话你都记住，无论如何，后宅安宁，则家族安宁，人丁兴旺。一个家族和世间万物很多事情都是相同的，天时地利与人和，都非常重要。天时地利乃运气，但人和，可以人为做到的。”杨夫人又叮嘱了一句。
　　“女儿明白。”
　　“明白就好，我观你这会儿，估计也不想跟为娘谈话，回去看你的礼物去吧。”杨夫人笑着道。
　　“阿娘~~~”武珝有些脸红的撒了个娇。
　　“好了好了，快去吧，阿娘年纪大了，我得回去休息休息了。”杨夫人笑着离开了。
　　武珝也抱着自己的盒子走向了后面自己的房间，等她到了房间门口的时候，武顺和武珏已经在这里等着了，显然就等她回来呢。
　　“嘿嘿，阿姐给我们看看，给我们看看。”两个人显然都很兴奋，她们想知道殿下到底是送了阿姐什么礼物。
　　武珝有些无奈，不过也不可能将她们赶走，只能是放她们进来，回到房间之后，武珝将小盒子打了开来。
　　当盒子打开之后，“哇！”武顺和武珏忍不住发出了一声惊叹，因为出现在盒子里面的是一个精致的白色小兔子。
　　而且这个白色兔子居然还有丰富的表情，看起来……贱兮兮的，感觉好可爱，尤其是那两个大门牙，看起来太可爱了，重点是这个兔子到底是怎么做到这么精致的，连上面的毛毛都仿佛栩栩如生，但是摸起来却不是软的，而是一种坚硬的材质。
　　武珝的眼里满是惊喜，这个东西太不一样了，这……跟大唐所有人送的东西都不一样，兔子很常见，但是能做到这个样子的兔子可是就不多见了。
　　殿下也太用心了。
　　“我给你们说，这个东西谁也不准动，听见没有。”武珝恶狠狠的看着自己的两个妹妹开口道。
　　“阿姐，给我摸摸，摸完之后我就不动了。”武珏一脸星星的问道，这个东西太可爱了，总感觉比活的都可爱。
　　“行吧，给你们摸摸，后面不许动啊。”武珝犹豫了一下道。
　　“嘿嘿，知道了。”
　　将小兔子小心翼翼的放到旁边，武珝拿起了盒子下面的一张纸，上面印着精致的花纹，而且这纸张的手感也太好了，除了花纹之外，中间写着几个字：有间商城贵宾券。在右下角还有一串特殊的符号，这些符号武珝好像在李嫣的书上看到过。
　　虽然她不懂这个是什么，但是她觉得这个应该是一种新的知识，那她是不是应该要学习一下呢？
　　第528章门阀世家在行动（上）
　　离开武府，李恪想了想，然后给田蒙交代了一句：“今天这里发生的事情传出去，以第三方的渠道传出去，官方方面不要说。”
　　“是。”田蒙立刻答应了一声。
　　交代了之后，李恪就将这件事扔到了脑后，暂时来说，就这样了，田蒙给李恪的资料里面有关于武家兄弟做过的事情，说实话，后世能够在伦理剧里面看到的那些恶心的亲戚操作，武家兄弟都干过。
　　虽然不至于罪大恶极，但确实恶心，这样的兄弟，要他们干啥？
　　历史上的武则天在当了皇后之后，对她这些兄弟可是又依然很好的，也许是因为她也需要自己的家族帮她扛住其他家族的压力？
　　不过那也是历史上的武则天，跟现在武珝那是两回事。
　　这个消息传出去之后，李恪虽然不至于会说什么，但是武家不是做木材生意吗？看看他们的生意还能做多久吧。
　　等拘留二十日之后，看看他们懂不懂事了。
　　去了一趟武府，李恪也懒得去勾栏听曲了，干脆回到了秦王庄开始写作业。
　　该写的东西还是要写出来的，写完之后扔给老李，让他烦去吧，跟李恪已经没有什么关系了，不过该交代的事情他还是要交代的，比如说西洲方面，让李道宗安排去年的六千亩紫花苜蓿留种后，今年继续大规模扩种并且留种，以紫花苜蓿的种子产量，今年可种植的亩数估计就可以扩大到十几万亩。
　　今年秋天留种之后，明年春季紫花苜蓿可种植亩数就可以突破百万亩以上，到时候这些种子就可以普及到大唐各处了。
　　优秀的牧草是可以扩充养殖业的，当大唐民间开始养殖的时候，有了肉类补充的百姓，对粮食的需求会下降，而且百姓的幸福指数自然也会上升。
　　还能提升大唐的耕地利用率，一举数的的好事。
　　至于土豆的扩种安排不用李恪操心，这个自然是有田蒙他们安排下去的，不过土豆扩种就比较慢了，估计至少得三到四年才能够达到普及天下的地步。
　　……
　　在李恪监国满两个月，李世民大唐公元二十年后第一次上朝前一天，李恪将准备好的，由李世民签署的允许这些商人捐献建设大唐皇家学校的相关诏书都分发给了所有停留在长安城的商人们。
　　这些批文根据这些商人的规模大小不同，批文里面允许他们捐献建造的学校规模自然也是不同。
　　按照批文的要求，天下十道，每个州都将建立一个中学，而州下面的县城和乡镇，按照人口多寡来分配，人口较少的县则是只在县城建造大唐皇家小学，人口较多的县则是各个乡镇都会建造一个小学。
　　目前统计出来的数据是总计一千四百多所小学，和三百六十个州总计三百六十所中学，外加十个大学，但是十个大学将由大唐皇室建造，而中学和小学则是由商人们捐献建造。
　　随着李恪将这些批文诏书转交给这些商人，几乎所有的商人都在第二天离开了长安，大家都赶着回去做这件事呢，但是同样的，这个事情可以说引起了长安城的彻底震动。
　　这事同样没通过朝堂，或者说它早就通过了朝堂，这一次自然不用再通过一次了，只是……所有的门阀世家都有一种强烈的失落感。
　　这种失落感来自于……这件事居然跟他们毫无关系！要知道以往这种遍布天下的大事，没有他们门阀世家参与，就根本无法做成功，但是现在，这盖学校的事情，居然跟他们毫无关系，但是事情就这么办成了！
　　以往，这些商人，如果他们不放话，这些商人们根本就不敢随意做出决定，但是现在，这些商人们……根本没有询问他们的意见。
　　有一些门阀世家已经私下里面去找过这些商人了。
　　但是他们找的结果就只有一种，当他们找上门的时候，这些商人们还是跟以前一样，恭恭敬敬的迎接，所有的态度都跟以前一样谦逊，但问及这件事，对方就一句话。
　　“这是秦王殿下交代下来的任务，殿下说，如果我们不做，那我们在大唐的生意就不要做了。不知诸君可有办法？”
　　就这么一句话，所有去询问的门阀世家都没办法继续问了。
　　怎么问？真相是什么不重要，但人家这么说，你难不成还敢说让对方拒绝秦王殿下，听他的话？
　　这话你说出去试试？你要敢说出去，那等待你的就不是秦王殿下的拳头，而是陛下的刀了！
　　所以，哪怕他们明知道这些商人们都是心甘情愿的，但只要对方说是被逼的，他们就没办法。
　　长安郑氏，郑林在家里看着管家拿回来的关于外面的情报。
　　“郎君，这我们该怎么做？”管家低声问道。
　　“什么怎么做？当然是捐一所学校啊，就长安周围，找一家人跟他们商量一下，我们捐献一所中学。”郑林面色平静的开口道。
　　不管他出身如何，既然他成了长安郑氏，而且当初做出了决定，那就要死磕到底，不管秦王是什么样子的，都要跟！
　　哪怕明知前面是火坑，也要跟着跳！所以他根本没有犹豫。
　　“是，不过……这一次我听说五姓七望以及范阳卢氏等十几家世家都私下见面了，恐怕是要所行动。郎君这事……我们要小心吗？”管家低声问道。
　　“小心什么？没什么好小心的，他们必然是要有所行动的，再不行动，一切就完了，哪怕是最后的疯狂，他们也得疯狂一把。”郑林微微摇了摇头道。
　　“那郎君以为……他们会用什么手段？”
　　“违背大唐律的行动他们是不敢的，如今天下之局面，就算是十几家门阀世家集体违背大唐律，陛下也敢直接砍他们十几家的脑袋，所以必然是合法范围内，如果是在合法范围内的话，那就简单的多了，他们能用的办法不多，也就是一招杀鸡儆猴是在规矩的范围内，且又非常安全的了。”郑林叹了口气道。
　　第529章门阀世家在行动（下）
　　“杀鸡儆猴？”管家有些愕然，“郎君的意思是，他们要对这些商人动手？”
　　“对，恐怕会选择一到两家大商贾世家，然后直接对他们动手，就是正常的商业手段，掐断这一到两家商贾世家的所有贸易往来，不再跟他们进行贸易，这些商人没有了原料或者是商品无法销售，整个商行恐怕会立刻崩溃。”
　　“如果再用一些手段，在亏损之前让他们签署大的单子，签署之后再掐断原料和其他的供应，那这些商贾世家自然是寸步难行，尤其是一些运输所用的船只，商队等等，不少都是跟门阀世家多少有些关系的。”郑林摇摇头道。
　　“这……郎君，这些人针对的恐怕也不是这些商贾世家吧？”管家犹豫了一下。
　　“不然呢？殿下给出来的条件，这些商人们能不动心吗？但是想要动心，就得有能力。其实这些商贾世家我仔细的分析过，这些商贾世家几乎都是局限于当地，包括一些实力比较强的商贾世家都是如此。”
　　“不是说他们不想扩充到其他的道，州，而是他们的实力不允许，想要跨道州贸易，没有门阀世家的支持，成本会非常的高昂。所以他们只能被限制在当地。”
　　“只要他们限制在当地，就意味着如果同时被这么多的门阀世家针对，他们的抗风险能力很差。”
　　“说白了，这一仗不是门阀世家跟商人们的争斗，而是门阀世家跟秦王殿下的争斗。”
　　“门阀世家想要告诉这些商人，离开了他们，想要跟着秦王，可以，但是结果就是你家的生意不要做了，就算是做，也恐怕是亏本买卖。同时他们也要看看秦王殿下，到底有多少本事。想要利用天下商人可以，但是秦王殿下你能给的起这些商人们所想要的东西吗？”郑林幽幽的开口道。
　　来了长安接近大半年了，郑林几乎将秦王殿下从小到大所有的经历都了解过了，而流露在外跟秦王殿下有关的事情，文章等等他都读过，所以现在的郑林不敢说自己完全了解秦王殿下，但是他相信，这些门阀世家和商人未必有他了解。
　　“那……郎君，殿下能胜吗？”管家有些担忧，他们长安郑氏别管殿下要不要，但是他们则是铁了心跟在殿下后面死磕，那殿下的胜负自然关系到他们了。
　　“殿下输过吗？”郑林笑了笑。
　　管家愕然，没有吗？
　　……
　　青玉楼，这是一家茶楼，算是在秦王殿下改良了茶叶之后崛起的行业，当然之前茶楼也有，但是人不如现在，在殿下改良茶叶之后，喝新茶的人越来越多了，品旧茶的人在逐渐的减少。
　　青玉楼今日不对外营业，虽然下面也坐满了人，但是这些人都是来自各个门阀世家的中坚力量，而他们能做主的家主，则是在楼上的一个雅间里面聚会。
　　今日的聚会一共十七个人，五姓七望全部都有参与，除此之外，还有京兆韦氏、范阳卢氏、琅琊王氏、吴郡朱氏、吴郡陆氏、河东柳氏、京兆杜氏、河南元氏、河南于氏、兰陵萧氏。
　　可以说，眼前的这帮人，真的是代表了大唐的第一集团。
　　“诸位，我们就集中力量对这白、张二家，诸位没有异议了吧？”
　　“没有。”范阳卢氏的人开口道。
　　“那就这么说定了，至于如何操作，大家商讨一下？”太原王氏的人问道。
　　“这有什么商讨的，集中所有力量，掐断他们商业上的一切需求就可以了。”京兆韦氏道。
　　“诸位，你们觉得我们能赢吗？”陇西李氏的人问道。
　　大家看了他一眼，博陵崔氏的家主淡淡的摇了摇头：“赢不了，输定了。”
　　“崔老这么没信心吗？”
　　“不是我没信心，你问问他们几位，有几个人觉得我们能赢？”崔家主向旁边的几个人扫了一眼。
　　问话之人看过去，果然大家都保持了沉默。
　　“那我们这又是为何？说实话，我自己也没什么信心。”问话的是琅琊王氏。
　　“赢不赢和干不干是两回事，不赢，我们也得做点什么，我们该表达的态度得表达出来，也得让殿下看到我们能够团结一心做事情。”崔家主端起茶杯喝了一口茶。
　　“当然，除此之外，我们的目的也是有的。比如说，总是要让殿下动用一些手段，诸位想必多少也察觉出来了一些，殿下的悦来商行规模比我们想象当中的要大的多。”
　　所有人相互看了看，然后各自都有些震惊的点点头道：“确实，如果不是殿下主动行动的话，我们从未注意过，这悦来商行的几乎在大唐各个道州都有分行、店铺。”
　　“而且还有一点。”吴郡朱氏的人突然开口道。
　　“什么？”大家都看了过来。
　　“团结性，悦来商行我不知道诸位是什么时候注意到的，我们朱家大概在四年前就注意到了，当时知道是蜀王殿下的商行，我们家开始也没在意，但是后来本着都是赚钱的想法，我们就试探着派人调查接触了一下，你们猜怎么着？”吴郡朱氏的人微笑着开口道。
　　“怎么着？”所有人都是一脸好奇。
　　“四年！”吴郡朱氏家主伸出了四根手指，“我们得到的情报，几乎都是废的！什么有用的信息都没得到！”
　　这话一出，所有人都悚然一惊。
　　看着他们的表情，朱氏家主心里暗笑了一声也得让你们害怕害怕了。
　　“这……真的假的？”席间有人忍不住问了一句。
　　这种探听同行情报的事情，他们都做过，这种派间谍，离间等等各种手段，老祖宗不知道有多少例子，这些传承千年的家族怎么可能不知道。
　　所谓外行看热闹，内行看门道。正是因为他们都了解，他们才觉得惊悚，四年时间专心查，什么都查不到？这得多忠心才能做到？
　　在座的各家之间不是没有过矛盾，相互也探听过对方的消息，没有哪一家能做到万无一失的，别说四年，四个月不露任何消息都已经算是牛叉的！
　　“以朱家祖宗的名义起誓。”朱氏家主面色平静的开口道。
　　这下所有人真的是被吓到了。
　　第530章什么是世家
　　一时间，房间里面都安静了下来。
　　良久，一个家主才开口道：“好像我们讨论这些没什么用处吧。”
　　“是没什么用处，目前来说，也就是这样了，这次我们失败是肯定的，以殿下悦来商行的能力，救活两家商贾世家毫无难度。”崔家主点点头道。
　　“但是我们总归得做点什么，不能什么都不做，如果什么都不做，最后的结果大家都知道，一千多所学校，就拿十年时间来说，每所学校十年就算是教出来一千人，这就是一百万读书人！一百万读书人的比例，比我们这些家族加起来都多！”
　　“那个时候，天下还缺做官的人吗？到时候科举制度的改革，不过就是陛下一句话的事情。”
　　“更何况，十年时间一所学校只能教出一千人吗？我知道诸位觉得，这些学校不可能像是我们的私塾那样尽心尽力，但是诸位别忘了，人多了，总是有天才的！”
　　“而且读书人多了，他们不需要上来就直接能当宰相，他们的学识能当六七品官员，就足以撼动我们的地位。多余的话还用我多说吗？”
　　太原王氏家主叹了口气：“问题是，就算是我们做了，似乎也起不到什么作用，最多了只能是让秦王殿下重视我们，知道我们集合起来的力量。”
　　“有这个就足够了，不能任由他这样为所欲为。”崔家主顿了顿道。
　　众人又商讨了一会儿，很快这场聚会也就散了。
　　各个家族的人都逐渐的开始离开，大约半个时辰后，同样的房间里面，七个人再次坐在了一起，而这七个就是大唐真正的顶尖门阀，五姓七望。
　　“这次的计划能成功吗？”太原王氏家主问道。
　　“差不多了，反正我们的目的也没指望能够赢了殿下，但是我们得做点什么，逼迫殿下暴露出来一些东西，我相信你们都应该感觉得到，殿下在朝堂上面不断改革的这些，背后肯定还是隐藏了许多东西。”清河崔氏家主面色严肃的开口道。
　　“我们不逼，只能等殿下一点点的暴露出来，那样太被动了，想要做点什么也无法跟上。所以只能是集合大家的力量动手，逼迫殿下放出更多的后手，我们再分析殿下要做什么。”
　　“看起来诸位都是想要顺应潮流了。”赵郡李氏家主道。
　　“实际上，在秦王殿下将印刷术和造纸术发明出来，并且能够轻松普及天下，而且成本还如此之低的时候，我们过去的那一套就已经走向末路了。”荥阳郑氏家主有些苍老的声音响了起来。
　　“所以，你们郑氏连两头下注也都开始了？”赵郡李氏问了一句。
　　“就我们吗？陇西李氏敦煌房，你们赵郡李氏西祖李镇恶没两头下注？”荥阳郑氏家主淡淡的开口道。
　　“说这些干什么，既然我们想改变，想上殿下这条船，那就得做点什么出来啊。”陇西李氏家主道。
　　陇西李氏的话，大家其实都不太想听，废话，你们陇西李氏是大唐皇室的娘家，你们说个屁。不过这话自然不能明面上说。
　　“你们就真的下定决心改变了吗？”清河崔氏家主叹了口气。
　　“想要活下来，只能顺应时代潮流，否则就是被滔天巨浪拍的粉身碎骨，江中巨石想要存活都要被江水磨平一切棱角，何况我们这么大的家族。”太原王氏家主顿了一下。
　　“这条船，没那么好上啊。”清河崔氏家主苦笑了一声，“重点是，那最终的位置，你们难不成下注秦王殿下。”
　　提到这个，所有人瞬间无语了，以前他们还能多少看清楚这一点，但是现在……他妈一团迷雾，不知道秦王殿下进行了什么诡异的操作，反正现在关于那个位置的事情，他们是搞不懂了。
　　你说秦王殿下有优势吗？有！现在他们七家都清楚，秦王殿下母妃的身份已经不是问题了。
　　秦王殿下做出的事情太多了，这些事情能改变的很多，至少秦王殿下要是跟他们七家说想上位，他们铁定支持。但问题的重点是，你禁不住人家自己不愿意啊！这你能遭得住？
　　而太子殿下……更诡异，之前太子殿下对于李泰想要争那个位置都非常的警惕，但是现在……李泰监国，秦王监国，太子殿下连个面都不露，如果说太子殿下在做点什么他们也认了。
　　问题是太子殿下……真的什么都没干啊！这点消息他们还是能弄到的！
　　而李泰……以前是想方设法求那个位置，现在被秦王殿下逼着在两仪殿帮忙监国，他自己却避如蛇蝎。
　　这番操作，属实让人无语，现在最有实力的三个皇子就这个样子，你说他们怎么猜?
　　别说他们，你让袁天纲和李淳风来猜谁要上位，都特么猜不到啊！
　　难不成他们去押注李治啊？
　　所有人简直想死，而且这还不是关键的，关键的是，也不知道秦王殿下怎么做到的，现在不管是太子还是李泰，太子先不说，太子一直很稳重，心思也没那么容易看出来。但是李泰的心思很好看出来。
　　以前的李泰对麾下幕僚很相信的，但是现在……那些幕僚的话他们感觉在李泰面前还不如一个屁来的威力大，至少有个臭屁，估计李泰还得捂着口鼻躲一躲。
　　“反正不管怎么样，现在只能跟着秦王殿下一条道走，不跟秦王殿下，其他人更没戏，想要不被淘汰，只能顺应时代，这次逼迫殿下放出更多隐藏的东西，我们就能制定更多的计划。我们想下注，得看庄家给不给我们这个机会才行！”
　　“各位，都发动你们各家的力量吧，希望大家有什么情报能够共享，我们船这么大，想要掉头，总是要有足够的时间和机会才行。”博陵崔氏家主叹了口气道。
　　七个人的小会议很快就散了，看着其他六人离开的背影，荥阳郑氏的老家主叹了口气，他们算是跟秦王殿下最先交锋并且吃亏的，他很清楚，秦王殿下这艘船，他们想上，都没那么好上啊！
　　即便是成功了，当第一个登船人上去的时候，情况就要改变了呀，因为登船人上去了，就跟船是一体的了，他可是知道周围有多少人还想上船的，顺便踹几个下来，很简单的事情，所以，最后，落水的会有一大波。
　　而那个时候落水之人又不甘心，哎。
　　第531章都可以利用
　　拿着手里面送来的情报，李恪倒是不意外，这些门阀世家的聚会是讨论什么，他大概猜到的，不过讨论什么，他倒是不知道，这些人还挺警觉的，那茶楼是荥阳郑氏的产业，在谈事的时候，连茶楼里面的小二都不让靠近。
　　周围都是这些家族的人，所以李恪也不知道人家到底说了什么，不过无非就是针对这次的学校建立事件而已，至于他们能出什么手段，李恪一点都不担心，很简单，违法手段他们不敢动，只能是通过正规途径。
　　但是正规途径，笑话，在这大唐，也就是衣服没有兜，不然李恪得让他们知道什么叫没有对手。
　　不过手里面的资料，看的李恪也是直摇头，这次参与会议的十七个家族，结果五姓七望在会议解散之后，又自己聚会了。显然这七家还有其他的想法，而剩下的人里面，也三三两两的聚集在了一起。
　　估计十七个家族得有几十个群。
　　也就是说，他们根本就不是一条心，或许在某些行动方面会保持一致，但是想要相互之间拉开他们的阵营也是很容易的呀。
　　啧啧，天下熙熙皆为利来，拉拢一批，打压一批，消灭一批，这不是正好的吗？
　　将手里面的情报放下，李恪也不操心，不管他们有什么手段只要是在大唐律的允许范围之内，那么李恪不介意跟他们玩玩商战，不过仔细想想，他们似乎能玩的手段也就是杀鸡儆猴这一招了。
　　毕竟这一次李恪所动用的不过就是这些商人，而他们肯定是可以看到这些商人们联合起来的力量。
　　其实这东西是一样的，有后世经验的李恪很清楚，商人们也不是什么好人，或者说这个阶级也不是什么好阶级。
　　现在他们之所以看起来如此乖巧，那是因为他们有着最大的敌人，门阀世家！门阀世家限制了商人力量们的扩充，所以他们有了这个机会才会紧紧的抱住李恪的大腿。
　　在相当长的时间里面，这些商人们是可以利用的，但同样，门阀世家也是可以利用的，等商人们扩大了之后，门阀世家暂且留着，就是他们脑袋上的警钟。
　　让商人们警钟长鸣，反正现在的大唐局面已经适应了门阀世家存在的状况，等到了学校培养出足够的人才的时候，到时候就可以直接彻底一次性解决。
　　在学校没有培养出足够的人才之前，这双方只要不断的控制他们双方的力量，双方都可以用。
　　想了想，李恪开口问道：“《大唐周报》下次发行时间是什么时候？”
　　“启禀殿下，《大唐周报》是后日发行。”田蒙开口道。
　　“嗯，我写一篇文章你送过去，后日直接由《大唐周报》头版头条发出。”李恪开口道。
　　“是！”田蒙弯腰行礼道。
　　李恪将手里面的作业放下，然后又直接写了一篇文章，交给了田蒙。
　　田蒙第一时间将文章送到了大唐周报的印刷厂，现在大唐周报每日销售的数字基本已经稳定，而以现在的印刷速度，基本一天的时间就可以印刷完毕，所以《大唐周报》会预留足够的时间，避免临时需要增加文章。
　　第二日，大唐皇帝陛下新年后的第一次朝会，李恪就旷工了，反正他的监国活已经结束了。
　　对于李恪没来上朝，李世民早就有预感了，所以他也无所谓，只是……一个朝会上下来，不知道为啥，李世民感觉腰酸背痛的，坐在那里，极度不舒服啊。
　　而且这一个朝会上面的事情也太多了吧，里面相当多的事情都是李恪最近安排的事情，这些事情几乎让六部忙个没完，而现在李恪的监国结束了，但是堆积的事情哪有那么快完成。
　　所以这一个朝堂比之前李世民自己开朝会的时候，事情要多的多了。
　　“启禀陛下，目前关于关内道，河东道等地的畜力调查已经结束……”段纶在朝堂上进行了汇报。
　　“这件事不用做了。”李世民没好气的拦住了段纶的话。
　　“啊？这个之前不是秦王殿下……”段纶有些愕然。
　　“当初李恪交代你们民部和工部对全国的相关土地为什么没有耕种，以及畜力部分的驴和驮马进行调查，你们说要七月份才能够完成全国的调查，但实际上李恪就在前几天就已经完成了全国范围内的调查。”李世民淡淡的开口道。
　　他摆了摆手，常林直接将几份准备好的，李恪那边调查完毕的相关资料直接让常林给了民部尚书豆卢宽，工部尚书段纶，以及房玄龄，长孙无忌等几个重臣。
　　这些人拿到手里面的资料之后立刻看了起来。
　　当他们看完之后，所有人都有些难以置信，这资料里面并不是笼统的资料，而是非常详细。比如说导致全国大概3成左右耕地无法耕种的原因里面，是因为全国的畜力和曲辕犁，耧车等农具分配不均匀所导致的。
　　缺少畜力、农具的道州最多的就是经常遭灾的这些道州，反而像是江南道，淮南道，岭南道，剑南道等地方相对而言畜力就没有那么短缺。
　　而畜力和农具短缺的地方，除了一些村庄大家只能共用几头耕牛，平均每家种植一部分，然后就是各家各户在没有耕牛的时候，全靠人力拉动犁头，勉强种植一部分。
　　但是一百亩的耕地肯定是种不完的，这就导致了部分土地根本没有收成，但是没有收成，这些农户却依然要交税。
　　所以交税之后，本来够吃的粮食，因为负担了没有种植粮食的土地，这就导致这里的农民几乎都是青黄不接的状态，只能是饿着肚子过日子。
　　如果没有天灾的话，这样的年限勉强能过下去，等畜力慢慢恢复，也能过的下来。
　　但只要有一点天灾人祸，这些地方立刻就会崩盘，然后再次出现大量的灾民。
　　相对于这些，毛驴和驮马的分配等情况反而只是统计出来的数据，然后在当地推广骡子就可以了。
　　而看完这些，段纶和豆卢宽整个人都傻了。
　　第532章殿下怎么做到的
　　他们真的是有些怀疑自己了，如果说工部和民部没有尽心尽力干活也就算了，但是他们确实是尽力了，但他们依然只完成了两个道相关问题的调查，这还是因为这两个道距离长安较近，人口较多，主要是道路相对也比较容易走。
　　但秦王殿下居然将全国范围内的所有数据都已经调查完了？这……就离谱！
　　怪不得当初秦王殿下给他们到七月份的时候，语气会是那个样子的。
　　“陛下，臣有话说。”旁边的房玄龄犹豫了一下站起来道。
　　“爱卿请讲。”李世民摆了摆手道。
　　“秦王殿下是提前就开始调查了吗？还是？”房玄龄问出了关键的问题。
　　“没有，他总计花费大约不到两个月的时间，是从当初跟你们提出来的时候，他才下令他的人去调查的。”李世民摇摇头，“这方面他不会骗人的，没有什么意义。所以，你们六部的效率是不是有些太低了？”
　　“这……”房玄龄一时间也有些绷不住了，如果真的是这样的话，那他们六部确实是有了大问题，但有一说一，房玄龄觉得最近六部的效率还提升了呢。
　　作为尚书左仆射，房玄龄从李世民上位没多久就坐上了这个职位，几乎整个贞观年房玄龄都是这个职位，他对六部可以说是非常熟悉了。
　　对于六部的工作效率自然也是很有了解，因为秦王殿下布置了太多任务的缘故，六部自从过年结束之后，几乎都是高效率在运转，甚至这几次连休沐都已经没有休沐了，不少官员甚至晚上睡觉的时间都少了许多。
　　看看段纶和豆卢宽的气色就知道了，而作为尚书省的一把手，房玄龄自己对对于六部工作效率自然有一个直观的体现，可以说已经很快了。
　　结果……结果就这？
　　秦王殿下不到两个月就可以完成的工作，他们到七月都未必能完成，甚至需要一整年？这就是他们的效率吗？
　　这差距可不是一星半点。
　　作为六部的直属领导，房玄龄很清楚，这不是办事工作效率的问题，这已经衍生到到了一个国家的工作效率，朝廷的工作效率的问题。
　　六部几乎负责了整个朝廷所有具体事项的执行工作，六部的效率就代表着大唐朝廷的效率，这相一对比，如果是殿下的人组建另外一个朝廷，双方之间的效率差意味着办事能力等一系列的差距。
　　怪不得自从秦王殿下去年开始发行《大唐周报》后，所有的朝臣等人都觉得自己步步落后于人，由大及小，看看这下属的办事效率就知道，差距数以倍计，那可不处处受制于人？输的不冤。
　　“陛下，臣有罪。”房玄龄先开口认罪，毕竟他作为一把手，六部的效率有问题，那他肯定是有不可推卸的责任，说完之后房玄龄就继续道：“可是，臣也有个请求，不知秦王殿下能否将提升效率的方法教授于臣或者是六部？臣可以率领六部进行改正。”
　　“或者臣亲自上门求教也可以。”房玄龄的态度很低。
　　对于公事方面，房玄龄办事还是非常认真的。
　　李世民摆了摆手道：“这件事其实跟你们六部的关系不大，当然了，你们也不是不能学，学会了也是可以提升效率的，但主要是官员的思想僵化，办事不知道变通占据了很大的部分。另外一点就是朝廷体制的问题。”
　　体制？
　　提到这个，所有人心里就打了个突，这……不会陛下和殿下准备对现有的三省六部制进行改制吧？
　　“这件事暂不予讨论了，他怎么做到在两个月的时间里面调查完毕，我可以告诉你们，但是六部能不能执行，如何执行，你们要讨论出一个章程来，不敢说比得上李恪的效率，但是最起码也要比现在更强。”李世民摆摆手。
　　他跟李恪讨论过这个，虽然李恪没有明说，但是李世民自己两相一对比就知道了问题症结所在。
　　大唐的底层政府官员太少了，一个县衙负责的面积和人口都不少，但是一个县衙的官员和吏员数量加起来就那么一点，但是负责那么大的区域，调查的效率自然比不上李恪了。
　　但李恪的方式能不能借鉴呢？其实是可以的。
　　像是这样大规模的调查，其实大唐朝廷一年，甚至几年都未必执行一次，求助当地的一些商贾世家，小门阀世家，让他们派出自己家里面的人手帮忙，这些小门阀世家或者是商贾世家都是非常愿意的。
　　但这些县衙的官员等很少这么做，原因很简单，寒门还算是好一些，不算丢了面子。
　　像是这些商贾世家，向来是对方求于他们，而他们主动上门求人办事？这怎么可能？当然李世民也能体谅他们的想法，毕竟牵扯过多，万一人家求上门办事，你是帮还是不帮。
　　所以归根结底，还是大唐的底层官员数量不多，才导致了这个结果，当然这也不是全部原因，另外一部分原因就是底层的官员办事也习惯了慢悠悠的，就算是政令下达，他们也不会第一时间去做，而是有可能吩咐一两个人去办这个事情，一两个人跑完全县城要多久？
　　李世民当下就将李恪如何做到的方法在朝堂上面直接说了。
　　听完李恪的方法，所有大臣心里就冒出了一个念头，秦王殿下……真的是巧妙。
　　这些商贾世家和小门阀世家居然能够如此利用，仔细想一想，这些人家里面肯定有不少的读书人的，这些读书人能堪大用谈不上，但是你让他们去帮忙记录一个数据之类的简单活计，那肯定没问题。
　　商贾世家，小世家的掌柜，账房，管家等等肯定都是识字的。
　　这是最大化的利用现有的资源，用最快的速度办到了原本不太可能办到的事情。
　　不过……话又说回来了，殿下名下的商行居然有这么大力量了吗？几乎可以说是遍布天下？这……前一日各大门阀世家聚会之间的消息，这些朝臣其实都知道，毕竟他们绝大部分就是这些门阀世家的一份子啊。
　　第533章秦王殿下办事向来堂堂正正
　　说完之后，李世民看了看下面所有人的脸色，这才面色平静的开口道：“我告诉你们，不是说让你们这么去做，毕竟地方官员代表朝廷命官，跟这些商贾之人，地方世家纠缠过多，容易造成贪污腐败，拖欠人情。朝廷想要解决这个问题的办法，就是增加地方吏员数量，吏员配合乡里的里正，村里的村长，同样也能达到差不多的效率。”
　　“即便是差一些，但是差距也不大。现在我告诉你们，是要让你们身为大唐朝廷的支柱，都乃大唐朝廷的栋梁，不能思维僵化，必须要懂得变通，紧急的情况要紧急处理，不能千篇一律，死求一计。”
　　“臣等明白。”所有人都站起来弯腰行礼道。
　　今天的朝会格外的漫长，很多官员在李恪监国的时候，一些奏章能免则免，但是陛下上朝，对他们来说，这是表现的机会。说的难听点，奏章多一些，证明自己在做事。这种人数量不少，所以这个朝会一共开了两个多时辰，中间还休息了两次，各一刻钟，让一些官员去如厕。
　　等散朝之后，回到两仪殿的李世民都揉了揉自己的额头，整个人都觉得格外疲惫，看着带回来的接近二十多份奏章，他多少有些头疼，处理这些奏章可是很累的。
　　“我听说，李恪这些奏章处理的很快？”李世民闭着眼睛一边休息一边问道。
　　“是，陛下，秦王殿下批阅奏章很快，虽然不少奏章越王殿下看过，但其实秦王殿下都是要过目一遍。”常林面色恭敬的开口道。
　　“李泰呢？”李世民顿了一下问道。
　　“额……臣听说带着护卫出城游猎去了，昨天下午走的，据说要游猎几天再回来。”常林有些无语。
　　李世民：“……”
　　一个个都给老子学会不上朝了是吧？！李恪就算了，监国两个月，朝堂上处理的事情还都是他现在吩咐的事情，他上不上朝也无所谓。
　　李泰你也给老子学会跑了是吧？你三哥监国的时候怎么没见你敢跑的不上朝呢？
　　只是再一想，哎，算了算了，也苦了青雀了，去年李恪回来之前，青雀身子还心宽体胖的，结果这一个年过的，身子是直接暴瘦，想必也是吃了不少苦。
　　“太子呢？”
　　“去秦王殿下庄上了，据说是找孙思邈真人调养身体去了，太子殿下的消渴症据说症状已经好转，根据药藏局的医生说，太子殿下再服点药，就可以完全治愈。”
　　李世民点了点头，也对，这病自然是要一次性看全了才好。
　　“李佑，李愔，李恽，李贞，李治他们几个在干什么？”
　　“晋王殿下在学习，秦王殿下给安排了不少课业，梁王殿下最近我听说一直在军营习武，还主动找了弘文馆的几位学士在学习知识。”
　　“楚王、郯王、汉王几位殿下则是在宫里正常完成课业。”
　　“去将他们三个叫过来，就说我要考教一下他们的课业。”李世民想一想，李愔的转变倒是让他没想到，还学会主动学习了，看起来让李恪带到西域一次果然是有效果的。
　　李治……算了，这孩子过完年就没过好，听观音婢说，每天睡觉说梦话都是关于一些数术方面的问题。
　　剩下的三个，李世民也干脆叫了过来，虽然他是个当爹的，但是当爹的对于孩子想要一碗水端平也挺难的。
　　既然其他的几个都在忙，正好，叫他们三个过来，考教考教，也算是拉近一下父子关系，考教一下他们的课业学习。
　　“是！”
　　接到常林的通知，李佑三个皇子都傻了，他们日常跟李世民之间的父子关系其实算是比较陌生，父皇虽然也考教作业，但朝事繁忙，哪有时间每天盯着他们。
　　这怎么突然之间就要考教他们了？
　　这……李佑显然是最慌的，因为他学习成绩不好啊！
　　等三个人进了两仪殿里面，见过李世民之后，李世民就指了指桌子上今天拿回来的二十多个奏章说道：“来，每个人拿几本，这是今年朝廷的奏章，都看看，然后根据奏章内容，给出你们的想法，看看你们这几年学习成果如何。”
　　李佑、李恽、李贞：“……”
　　这个行为为什么如此熟悉……这不是最近四哥一直在干的事情吗？
　　……
　　姑且不谈李世民考教儿子功课，第二日，《大唐周报》再次发行，早上出门去皇城衙门上班的魏征伸手熟练的从门房那里拿过来了一份报纸。
　　每期报纸必看几乎已经是整个长安城所有的官员、门阀世家、商贾之人等凡是识字的人必做的事情了。
　　别说他们，连不少做小生意，之前识字不多的小老板，因为看报纸居然都新认识了许多字。
　　翻开报纸，魏征第一时间看的自然是头版头条，只是一看题目，魏征就愣了一下。
　　《大唐朝廷关于鼓励商人成立商会，加强商业互助，促进商品流通的试行办法》
　　而在文章标题的下面作者一栏，魏征看到了熟悉的名字，秦王李恪。
　　好家伙，魏征立刻停下了自己的脚步，认真的看了起来。
　　“过去一年迄今，大唐涌现出了许多爱国商人，从去年九十多位商人捐献五百多万贯修建道路，翻修长安城开始，到今年数百位商人共同捐献七百多万贯，修建大唐国家烈士陵园，以及近期，不少商人又主动提出捐献大唐皇家学校，建立一个全民的从蒙学到大学的教育体系。”
　　“从这些事情的方方面面，我和我父皇都看到了一个具有爱国心、社会责任感，以国家兴亡为己任，以天下之忧而忧的群体。”
　　“所谓‘天下兴亡，匹夫有责’，国家兴衰跟我们每个人都息息相关，现在我和我父皇很高兴看到大唐的商人们做出了自己应有的那份贡献。”
　　“而作为大唐皇室，像是这样的爱国商人，爱国群体，大唐皇室理应为你们，为百姓考虑。天下百姓都努力为国家富强、民族进步、社会安宁做出自己的贡献，那大唐皇室理应‘以民为本，以人为本’。”
　　第534章恪儿果然英果类我
　　好一个“天下兴亡，匹夫有责”。
　　好一个“以民为本，以人为本”。
　　魏征看的差点当街叫好，殿下这文章虽然直白一些，但是该用的词汇却极有才华，显然殿下这写文章，只是为了更多的普通人看得懂。
　　不过标题里面的内容魏征还没看到。
　　“民为邦本，本固邦宁。百姓是大唐皇室最有利的武器，百姓是大唐最结实的根基，大唐皇室将始终将百姓放到最高位置。迈入大唐公元二十年，我们将趁势而上开启全面建设大唐新时代新征程，大唐皇室号召天下门阀世家、官员要始终坚持以民为中心的发展思想，坚定不移地走高质量发展之路。”
　　看到这里，魏征一脸的无语，殿下你可真是狠。
　　大唐皇室号召？我的天，你这个词用的，给人的感觉就好像大唐是门阀世家和官员的大唐，而不是你李家的大唐一样。
　　“而商人同样是百姓，并且商人在社会结构当中有着非常重要的作用，故现在大唐皇室鼓励商人成立商会。商会顾名思义，商人联合会、联谊会、交流会等都适用，旨在加强商人之间的交流，执行商业互补，各行各业的商人相互之间在一个商会，经常交流，商会之间的合作也更加的顺畅。”
　　“例，商会会员甲从长安前往洛阳，运送货物三船，但只能拉满两船半货物，还空余半个货仓，刚好商会会员乙有半船货物也从长安前往洛阳，刚好，可以满船三船货物，节约双方的资金，效率，提升大唐货船的利用率。”
　　“例，大唐某州商人甲缺少绢丝三百但，但从外地调运需要很长时间，刚好商会商人乙有绢丝，可以相互调配。”
　　“这样可以加速大唐商品之间的流通，同样，如果某地急缺某种商品，当地的商人可以通过商会向外地的商人调配，其实大唐各道州都有自己的特产，在其他道州都有不错的销售，相互之间只是缺少信息交流。”
　　“现在，鼓励各地商人成立商会，大唐皇室将会成立商业总会，帮助全国商人进行商业情报分享，情报来自于各地商会转交的信息，可以提交求购、专卖、关于物流商队拼车、拼船，并且商业总会内不时发布大唐朝廷求购的一些物资，比如说粮食、食盐等物资，会给商人预留部分利润。”
　　“并且会由部分地方官员发送一些关于当地的特产丰收，出售等信息，还有就是大唐鸿胪寺等会发布一些海外其他国家求购某些商品的信息等等。”
　　“这样可以加强大唐商业流通，加强大唐的物资流通，促进商业繁荣和增加百姓收入。”
　　看完整篇文章，魏征脑海里面就一个念头，殿下把什么都想到了啊。
　　关于那些世家门阀一起聚会商讨的信息，魏征知道的倒不是那么全，主要是也没人跟他说，虽然他也有所耳闻，知道他们一起聚会商讨了，但是内容是什么他不知道。
　　但这篇文章一出，以他对秦王殿下的了解，这绝对不是无的放矢，想一想门阀世家的手段，他们能做到，似乎也就是针对之前靠向殿下的那些商人？
　　只是现在这政策一出，那些商人联合起来可是一点都不差，门阀世家想要针对一些商人……可太难了。
　　这些商人现在上有大唐政策扶持，下有相互联合，信息通达天下，门阀世家如何通过正规途径打败他们？很难。
　　……
　　李世民面色僵硬的看着今日李恪送到自己面前厚厚的奏章，整个人都麻了。这都是什么东西？！
　　《论大唐朝廷和国策改革纲要》
　　这是奏章的标题，而在标题下面，列举了二十一条改革相关的政策，而这些政策……每一条都很难处理，对于大唐来说，都是前所未有之改革。
　　这里面改革个一两天都快要比商鞅的动作都大了，二十一条都改革下来……。
　　重点是，这工作量很大啊！这些工作，李世民想想就头皮发麻。
　　这个混账……李世民觉得这个混账就是故意的，看你爹好不容易清闲了三个月是吧？
　　给李世民的这份奏章自然是李恪之前写下的那些，只不过是在里面又增加了新想到的几条。
　　十七、关于宣传、推广大唐新型经济作物，优化农民产业结构，增加农民抗灾能力的调查和政策支持。
　　十八、增加大唐抗灾能力，在全国范围内，尤其容易发生旱灾、蝗灾的地区基于历史数据，进行粮食储备，建立全国粮仓。
　　十九、探讨“责任到户、包干到人”的底层官员、吏员的奖惩制度，对每年各县的贫困乡、贫困村、贫困户进行统计，让各县官员制定年度发展目标，每年减少多少贫困户，或者增加多少畜力，增加多少百姓可耕种土地，都列入发展目标，不怕发展小，但不能无发展。
　　二十、建议联合第十二项的审查、审计制度，严禁那些不求无功，但求无过，整日混吃等死的不作为官员为官一方，执行“能者上、庸者下”的为官政策。
　　二十一、探讨由大唐商业总会拓展为大唐商业部，负责全国商业、经济等统筹一体化，以及商税设定的种类等。
　　光是看着这二十一条的折子，李世民就脑壳疼，更何况这二十一条下面还有详细的细则，这些东西执行起来……李世民觉得自己得早死两年。
　　不过，头疼之余，李世民又多少有些骄傲。
　　果然是英果类我啊！
　　啧啧，就这《大唐国策二十一条》收拢起来，这放到后世，也妥妥的史书留名的政策啊！这不比什么商鞅变法之类的更出名？！
　　这是我李世民的儿子！
　　这小子倒是将他说过的话执行到位，整个奏章里面全部都是干货，一点废话都没有。
　　问题是，这些东西，李世民是真的头疼，这里面任何一项都不好搞，而且很多项目之间都是联合起来的，这意味着李恪在想的时候，不仅仅考虑到了前后因果，甚至连如何处理，如何配合都已经想了进去。
　　这份大局观，李世民觉得他自己都未必比得上，果然是老子英雄儿好汉啊！
　　“常林，将这份奏章密封，送去秦王府，让太子抄撰一份，然后再拿回来，让他养伤之余，多多思考上面政策。”李世民想了想道。
　　“是。”
　　第535章我们太难了
　　李世民头疼的时候，长安城的门阀世家们，他们也都麻了。
　　他们之前商讨的时候，具体做什么，大家都心里有数，这确实是他们最好的办法，但目前的结果就是，他们还没等做什么，秦王殿下居然直接将他们想要做的事情猜到了。
　　又或者……单纯的巧合？
　　你别管是猜到了还是巧合，现在的问题就是，他们还没行动，结果发现殿下的防御措施都出来了……或者说不是防御措施，而是直接将他们可能做的任何措施都给掐死了。
　　掐死都不算一回事，而且还是那种，我不仅仅掐死了，你要是不加入进来的话，你自己都得死。
　　商会。
　　这个模式很简单，但是这个模式里面所蕴含的信息，却让同样经商的所有人都明白一点，如果他们不加入进来，他们的商行很快就会失去竞争力。
　　只要是商人都清楚，信息时效性的重要。
　　而商人之间的互补，会起到一加一远远大于二的作用，以前不是没有人这么做，而是很难得到别人的无条件信任。
　　但是秦王殿下如果牵头做这个事情，那这就意味着，首先在信任问题上就没有了隔阂。
　　那么两个完全陌生的商人，在秦王殿下承担担保的同时，他们之间进行贸易就已经很正常了。
　　而这些商人一旦联合起来，他们释放出来的力量，这些门阀世家都不得不重视。
　　他们想做点什么，但是现在却毫无办法。
　　针对殿下？目前的秦王殿下几乎没有任何缺点，说句大不敬的话，通过明面的力量已经无法对秦王殿下产生任何隔阂了，就冲秦王殿下在西洲做出的事情，他在陛下心目中的地位是无限高。
　　其他人凭什么影响陛下？能让陛下产生警觉的无非也就是那个皇位，但是假如，如果说假如陛下也不是很在乎那个皇位的话，那么陛下就是无敌的。
　　你根本从任何角度都影响不了陛下。
　　联系天下所有门阀世家，集体罢官？别闹了，说点实际的。想想看，就开个会议，通过杀鸡儆猴的方式展现一下世家门阀的力量，打压两个商贾世家，结果都有人通风报信，殿下这么快就知道了消息。
　　你还想全天下集体罢官？再说了，朝中大臣不少，有几个确实出自于门阀世家，但是那些大臣会听他们的话吗？呵呵。
　　殿下手里握着刀，武将这一块，他们是不可能影响到的，程咬金和尉迟敬德二人，平时是混蛋了一些，但是在关键时刻从来不糊涂。
　　除此之外，第一梯队的武将，出身门阀的是李靖，但李靖反而出自陇西李氏，算是陛下一个家族的人。
　　其他的侯君集、张亮、李道宗、李世绩等等，要么是出自寒门，由陛下提拔，要么是宗室，他们怎么影响？
　　更重要的是，通过《大唐周报》，通过大唐国家烈士陵园，通过一桩桩，一件件在天下百姓当中取得了无比巨大声望的秦王殿下和大唐皇室，你们这些门阀世家、将军们说不承认就不承认？
　　你说不承认，你算个屁？你手下有人吗？天下百姓，天下府兵有几个听你的？
　　要知道，这天下的百姓，刚经历隋末唐初，他们可是刚刚才分到了自己的土地啊！对百姓来说，有什么比土地更重要？你门阀世家能给什么？那些府兵可也都出身自百姓。
　　真以为小兵不会反将领？
　　张飞都能被侍卫割了脑袋。
　　如果是以前，他们门阀世家联合起来，通过宣传等方式或许能蒙蔽人心，但现在？没听说吗，殿下的悦来商行早已经可以遍布天下各道州，但他们却根本不知道这商行如何运转，有多少人，人员几何。
　　而他们之前交流信息的时候发现，殿下的这个商行，不少都深入了百姓当中，反正天下不少百姓都知道这个商行。
　　这意味着，他们想要蒙蔽百姓，是根本不可能的！
　　所有门阀世家都不在乎百姓，但是他们却又无法失去百姓。
　　因为他们这一艘艘大船同样都是以百姓为根基的。
　　天下大乱，出现造反的时候，被直接抢光，杀光的门阀世家不知凡几，如果不是他们很多家族都遍布各地，早就被灭了，即便如此，也有被灭掉的。
　　所以，真想不利，就只能通过暗杀等方式对殿下动手，但……问题来了，谁动手呢？
　　谁愿意带着九族消消乐第一个出头，然后让其他所有世家得利？哪个人有这么好呢？燃烧我一个家族，照亮大家是吧？
　　这种随便敢刺杀皇子的家族，被翻出来，绝对九族，不用想，除非你同时能控制大唐所有府兵，将军。
　　这个难度……
　　所以，他们毫无办法，甚至什么下三滥的手段就根本不敢用。
　　别忘记了之前殿下宣布过的，有一天要适时取消天下所有非编户，而改为契约制。
　　他们家族里面的那些仆人，真的就是完全忠心于他们吗？那些管家之类的，稍微有点权利的仆人他们可以保证，但底层的那些，他们自己都不敢这么说，因为家仆们，日常被主家打骂都是正常的。
　　谁能没个私心？没个仇怨？他们的一些心思，只要被一个知道，那他们家族就死定了。
　　没有人拿整个家族去赌的。
　　还是那句话，陛下不敢杀所有门阀世家，但有跳出来的，等死吧。
　　而即便所有门阀世家都知道，陛下的目的就是最终要削弱他们的所有力量，但他们却无法反抗，因为现在已经太迟了。
　　最终的原因，还是那句话，无法统一集中所有的力量！
　　就这么一个杀鸡儆猴的策略就早已经漏洞百出，谁也不知道这里面到底谁其实是靠向殿下的，所有人都在相互猜忌，怎么还敢制定更多的计划？
　　长安各处，各个家族的家主都发出了一声叹息。
　　太难了啊！殿下对人心的把控已经达到了极致，就这么一个通过《大唐周报》放出来的关于商会的策略，就一下子将他们的同盟给瓦解了。
　　连五姓七望的七家，现在相互之间都不敢保证绝对没问题了。
　　虽然他们都知道自己七家是大唐最大的既得利益者，最大的门阀世家，问题是……这七家里面有三家都开始玩两头下注了，怎么信任？
　　第536章无语他妈给无语开门
　　如果此刻有一个上帝视角的棋手，坐在那里开始侃侃而谈，将双方的力量拿出来做一个对比，然后打牌的话，那门阀世家有赢得可能。
　　但很可惜，这不是打牌，你无法针对人心，而李恪对人心的针对是基于将利益给到所有人的情况下，但门阀世家是想将利益揽进自己怀里，甚至两个家族都想将另外一个给吞了。
　　双方有着本质的区别。
　　所以，此刻所有的门阀家主们都是极度的无语，但他们却又没有任何办法。
　　真的是，就像坊间传闻，秦王殿下用招，从不用阴谋，永远都只有赤裸裸的阳谋。
　　永远都是用惶惶大势压人，却让你无从躲闪，无从反抗。
　　还有那无法干扰的《大唐周报》，现在已经带给了他们巨大的伤害，舆论的力量太可怕了，但他们却无法反抗。
　　一篇文章，殿下就拉拢了天下九成九的商人，现在他们……只能各自为战。
　　至少目前是这样，在没有找到绝对的队友之前，他们的一些想法也不敢轻易示人啊。
　　……
　　造孽呀。
　　李恪整个人都彻底无语了，我不过就想当个逍遥王爷，就这么难吗？我只不过是想每日遛遛狗，斗斗鸡，调戏调戏小娘子，青楼听听曲儿，出门看看景儿，咋就这么难呢。
　　或许很多人说他李恪这么干，就不是想当逍遥王爷的主儿，想错了呀！想要逍遥的前提是国泰民安，社会和谐，家庭安定。
　　不然逍遥个屁啊！他不搞这些，就算是当个闲散王爷，只发明一些东西改善自己的生活，就能逍遥吗？逍遥个屁。
　　那样更惨，因为钱他肯定是要的，任何时代逍遥没钱不行啊，只要他有钱，不管其他的，将来不就是别人提款机？
　　什么出海建国之类的逍遥想法，姑且不说建国，稳定国家，让国家安稳运行依然要干这些事，就单说……在这个时代，这个世界……这么说吧，为什么后世那么多二代逍遥往拉斯维加斯跑，却不去加蓬之类的最贫穷，全是土著的国家？随便一个小脑瓜都想的到。
　　奏章他是交上去了，本来那么多事情让老李烦恼去吧，结果他就听说老李又给大哥拿过来，让大哥闲暇时节考虑一下这些问题。
　　老李你是故意的吧？大哥住什么地方？他住我这里啊！他抄撰一份，哦，原作者，提出问题的人就在旁边，你说大哥这个没事思考问题的人会怎么办？
　　当然是来找李恪啊！当然是要请教他啊。
　　问题是……我不想被请教啊！我扔出这么多问题，不就是让老李忙起来，别想办法打扰我的吗？
　　结果，旁边待着一个大哥更可怕。
　　所以李恪溜了，结果，他回到长安城，本来还想去秦王府呢，但是人还没进秦王府大门，就听说邢国公房玄龄来找过他，说是有事情请教。
　　李恪：“……”
　　他人都麻了。
　　秦王府他不怎么回来的地方都有人过来请教问题了，那不用说，有间商城也有可能有人过去了。
　　所以李恪都麻了呀，他突然理解兔子了。
　　为啥兔子要三个窟，这不是被逼得吗？
　　不行，我李恪不想见任何人。
　　李恪左右琢磨琢磨，他突然想到了一个完美的地方。
　　“殿……殿下，这不太好吧？”田蒙一脸的为难。
　　“什么不太好，你赶紧的。”李恪盯着他，好小子，你都敢违背我的命令了。
　　“殿下……这，听说过女扮男装的，哪有男扮女装的啊，而且您这要是被人知道了，这有损殿下您的形象，我无论如何都不能答应。”
　　“你！气死我了！你现在出息是吧。”李恪直接伸脚在田蒙屁股后面踹了一脚。
　　“反正殿下不行，您让我扮女装可以，但是我不能让您有损形象。”田蒙头摇的跟拨浪鼓似的。
　　看到李恪想揍人，田蒙赶忙说道：“那我帮您想个办法行吗？”
　　“你说，有办法进去也可以。”李恪飞快的点头道。
　　“那这样……”田蒙立刻低声说了起来。
　　一个时辰后，李府后门，里面的家丁打开了门，看着外面的几个人，以及还有一个笼罩在带兜帽的长袍里，看不清楚面孔的人。
　　“是李嫣娘子请来的师太，李嫣小娘子有些疑惑想要请教，又不太好出门。”走在前面的侍女开口道。
　　“噢噢噢，请进。”这个家丁赶忙开口道。
　　虽然他是李府的家丁，但是家主早就交代过，对待李嫣小娘子就要对待他一样，任何人敢不敬，就等着被收拾吧，所以这些家丁们自然不敢不敬。
　　李嫣小娘子将来可是秦王殿下的秦王妃，谁敢不敬？所以李嫣小娘子在这李府可是很尊贵的，这里有单独给小娘子准备出来的院落，像是他们这些人基本都不可能进去的。
　　虽然说这师太走路看起来有些奇怪，不过家丁也没多想。
　　坚持走到李嫣所在的院落，进了小院里面之后，这里的人都是李嫣贴身侍女，都是直接带过来的，不是李家的了。
　　柳青蝉也在这里呢，看到进来的人，柳青蝉有些疑惑的问道：“这位是？”
　　看着后面的侍女走出去盯着，李恪才站直了自己的身子，喘了口气将头上的兜帽取了下来，“呼，累死我了，这半蹲着走路真不容易。”
　　“殿下？！”柳青蝉差点惊呼出来，整个人下意识的捂住了自己的嘴巴，一脸难以置信的看着李恪。
　　“嘘，所有人都免礼。”看到其他侍女要给自己行礼，李恪直接摆了摆手道。
　　“殿下你这是？！”柳青蝉人都傻了，殿下你这是想干啥啊。
　　“我来躲两天清净，外面的人都想找我，太累了。”李恪飞快的摇摇头道。
　　柳青蝉：“……”
　　您就是躲清净，也不能躲到姑娘家里来啊……您这……李嫣小娘子还没过门呢，要不然您躲我那里去？
　　“青蝉，谁啊？”里面李嫣的声音传了出来。
　　“我进去了，大家注意保密啊，不要让外面的人知道。”李恪很干脆的开口道。
　　“是。”
　　丢下一句话，李恪才走向了里面，不就是自己未来媳妇儿吗？怕什么怕！哼！
　　看着殿下的背影，柳青蝉一脸的无语，殿下如此叛道离经的事情，也就是您能做的出来了。
　　第537章躲进未来媳妇儿小院合理吧
　　“都盯着点，你们也不想有损殿下名声吧？”柳青蝉看着外面的侍女道。
　　“是！”所有的侍女都是偷笑了一声，这些侍女其实跟悦来商行的人是一样的，她们当然不想殿下名声损坏了。
　　李嫣跟柳青蝉说了话，却没等到回应，她有些好奇，不知道外面发生了什么，最近她除了偶尔跟武珝出去逛逛街，大部分时间都是在安心学习，对于统筹学方面又有了许多理解。
　　听见外面喧哗，她就直接走向了外面，只是还未曾到门口，就看到一个高大的身影推开门走了进来。
　　当那个身影出现在李嫣面前的时候，她整个人的脑袋“轰”的一声就懵掉了。
　　脑海里面就剩下了一个念头：殿下怎么在这里？
　　自从赐婚之后，她就再也没见过殿下了，思念是思念的，但是更多的是甜蜜，每当夜深人静的时候，她也总是会想一些羞人的事情，甜蜜，羞涩，总不为外人道也。
　　像是一些话本里面的情形，她也想过，男女之事她本是懵懵懂懂，但这次来长安，她阿娘给她教授了一些，结果来了赐婚之后，这段时间，柳青蝉这个小妮子直接将她给带入了另外一个高度。
　　柳青蝉经受的是什么教育？那理论知识听的她都是瞠目结舌的，如果不是实在是闺房体己话，她觉得自己都羞的听不下去。
　　只是有些东西听懂了，夜深人静总忍不住就会自己思索那番情形。
　　有道是：日初长，风正暖，好相亲，解罗裳，试展芳情。双莲齐捧，一枝轻拨牡丹阴。牡丹含露涓涓滴，湿透话茵。
　　半是推车上岭，半是枯树盘根。两相看，满目生春。腰肢齐动，锦屏摇曳欲欹倾。这欢娱，渐入佳境，不负春心。
　　她也想过各种跟殿下见面的情形，但万万没想到，殿下会出现在这个本不该出现的地方。
　　一时间，李嫣都呆住了。
　　迎面撞到李嫣，李恪也是老脸一红，毕竟之前两个人已经很熟了，但那个时候，总归是当妹妹的，这突然间变成了媳妇儿，饶是脸皮够厚，但也多少有些尴尬。
　　不过好歹李恪也算是老司机了，总不能让人家一个姑娘家先缓解尴尬。
　　“怎么？不请我进去嘛？”李恪笑眯眯的打招呼道。
　　“啊……殿……殿下请进。”李嫣一时间的脑袋里面都是浆糊，下意识的开口道，让开了自己的身子。
　　进了李嫣的闺房，这里算是客厅，这二层小楼都是李嫣的闺房，其实也挺大的，李恪走进来，干脆的在一旁的椅子上面坐了下来。
　　“殿下，你……你怎么来了？”李嫣低着头，跟个鹌鹑似的。
　　“就是呀，殿下，你怎么来了呀。”外面的柳青蝉也进来了，其实她是不想进来的，留给李嫣小娘子和殿下说话的机会，问题是她也得问清楚啊，所以就只能先进来了，她才不相信殿下只是为了见见李嫣小娘子呢。
　　要只是为了见人，那殿下有的是办法，没必要跑到这里来。
　　这要是传出去……那殿下真的要成为长安人茶余饭后的笑料了。
　　“怎么就不行？我过来看看我未来妻子不行啊？”李恪不要脸惯了，人都进来了，最大的负担都没了，所以自然是有什么说什么。
　　“殿下……”李嫣羞的都不敢抬头，殿下这话也太直白了。
　　“哎呀，你快给我倒点水，我都快渴死了。”李恪故意开口道，转移了话题。
　　“啊……那我给殿下你去倒水。”李嫣回过了神，赶忙转身去给李恪倒水。
　　看着李嫣小娘子去忙碌，柳青蝉则是一脸无语的看着李恪：“殿下你真就为了这个？”
　　“对呀，不行呀。”
　　“当然行，怎么不行。”柳青蝉对殿下实在是太佩服了，不过她还是飞快的点了点头，当然她心里也是很欣喜的，因为，她也想殿下呀。
　　李嫣很快就回来了，手里还给李恪端着一杯水。
　　“殿下，水温刚刚好。”李嫣还是有些不太敢看李恪，主要是羞涩，说话倒是利索了。
　　“嗯，对了，这里有住的地方吧，我住几天。不能让其他人发现。”李恪一边喝水一边飞快的道。
　　“啊？”这下李嫣和柳青蝉是真的傻了，殿下还要住几天？就住这里？
　　这……主要是两个人也没见过这个阵势啊！
　　“怎么？不行嘛？反正我跟你们说，我是不出去了，要是没地方住，我要么就跟李嫣住，要么就跟青蝉住。”李恪将不要脸发挥到了机制。
　　两女哪见过这么露骨的话，虽然她们两个跟殿下之间的关系，早就有了心里准备，但是这么直白的说出来。
　　“殿下！”到底是青楼出来的，见多识广，柳青蝉红着脸娇嗔道。
　　“反正我躲几天清闲，谁也别想找到我。”李恪飞快的开口道。
　　“那……那住的地方还是……还是有的。”李嫣结结巴巴的开口道，她怕李恪说跟她住，那她该睡床的里面还是睡床的外面……殿下会不会动手动脚……还没完婚呢……。
　　“嗯，给我找个地方，反正这里都是咱们自己人，不怕传出去。”李恪大手一挥开口道。
　　“殿下你这是在躲谁啊。”李嫣赶忙转移了话题，刚刚那个事情，说下去，简直羞死人了。
　　李恪倒是也不隐瞒他们，将之前的事情都跟他们说了，听完了李恪的话，李嫣和柳青蝉就彻底无语了，你就为了这个……就躲到李嫣小娘子这里来了？亏您想的出来这个办法……您真是……到底是怎么想到的。
　　这比住到青楼里面不离开都离谱。
　　“想不到吧？”李恪笑嘻嘻的开口道。
　　“想不到。”柳青蝉老老实实的点头道，还是殿下您的思维……我们跟不上呀。
　　“你们都想不到，其他人肯定更想不到了。”李恪嘿嘿的笑着道，这要是其他人还能找到他，那李恪得叫他神仙。
　　哎，本殿下太难了，为了躲个清净容易吗？都躲到未来媳妇儿这来了。
　　哦，大唐不能叫媳妇儿，有这个词，但这个词不是指老婆，而是代指儿媳妇的。
　　第538章阳光、沙滩、海浪、比基尼
　　李恪的话让二女都有些无语，那确实是想不到，谁能想的到殿下您能做出……做出这等事情。
　　这也就是李嫣小娘子是过继的，这要不是过继，您这不就是相当于躲进了那大户人家的后宅吗？这毁人家小娘子清誉啊，当然了，哪怕这个小娘子是您未来的妻子也不行啊。
　　只是李恪已经来了，而且她们对李恪也是相当的了解，这个时候就算是走了，也根本起不到任何作用，所以殿下想住……就住下吧。
　　两个人心里面多多少少觉得有些刺激。
　　“对了，青蝉你来给我按摩一下，这两个月给我累的。”李恪干脆直接瘫了下来，跟个大爷一样指挥了起来。
　　柳青蝉倒是无所谓，笑着低声走过来开始帮李恪捏起了肩膀。
　　“那我去交代一声，殿下你怎么进来的，我让人去善后。”李嫣也笑了笑，这会儿她倒是放松了许多，这就是与众不同的殿下，不是吗？
　　“去吧，去吧。”李恪来这里就来当大爷的，直接摆了摆手。
　　李嫣出去交代了一声，外面送李恪进来的侍女当中自然有人知道原因，等过半个时辰，她们有人穿上殿下的袍子再出去就可以了。
　　至于多一人少一人，根本没人去询问什么的。
　　谁不知道李嫣小娘子的侍女是来自于秦王府？他们这些人都最多负责一个外围。
　　李嫣很快就回来了，“你每天都干点什么？”李恪看着李嫣问道。
　　“看书，统筹学我有好多还不会，它涉及到的知识有些多。”李嫣笑着道，说起这个，她言语间的羞涩也就没有了。
　　“那你继续学习，是在隔壁屋吗？”李恪指了指里面。
　　“嗯。”
　　“那我们进去，你继续看书。”李恪指了指里面，站起来走向了里屋。
　　李嫣也跟着走了进来，这里是一个整理出来的书房，不过屋里也有一个床榻，李恪直接走到床榻上躺下来道：“你看书，我睡一会儿，困了，对了，这里的枕头不舒服，你让人去秦王府拿一些枕头过来，你们的枕头换了吗？”
　　“没有。”李嫣笑着道。
　　“去换了，你们也早习惯了，住的不舒服就说话，都是自己家怕什么。”李恪摆摆手道。
　　“是。”
　　柳青蝉帮李恪脱掉了鞋袜，让李恪趴下，给他按摩了起来。
　　而李嫣则是笑着坐在桌子旁边，重新看起了书籍。
　　很快，不知道过了多久，柳青蝉轻轻的停手了，因为趴在那里的李恪不知道什么时候躺着了，整个人发出了轻微的鼾声，显然，他不知道什么时候睡着了。
　　柳青蝉给李嫣做了个手势，然后转身出去了。
　　李嫣笑着点了点头。
　　屋里很快安静了下来，低下头看着面前的书籍，听着旁边轻微的鼾声，不知道为什么，李嫣有种莫名的满足感。
　　跟前几天看着看着就走神的情况完全不同，很快李嫣就沉寂在了书籍当中。
　　不知道睡了多久，李恪才醒了过来，从床上坐起来，伸了个懒腰，这一觉睡得，神清气爽！
　　坐在窗边桌子旁的李嫣听到动静，也笑着看了过来，两个人的目光在空中相遇，李嫣的脸上浮现出了一丝灿烂的笑容，“殿下，睡醒了。”
　　“嗯，好久没睡得这么舒服了。”李恪点了点头，他说的是实话，刚刚这个午觉睡得还真是毫无压力，是最近睡得最放松的了，当然，跟杨安宁，轻捧双金莲，一枝轻拨牡丹蕊，锦被翻红浪之后的放松不同。
　　穿上鞋，李恪走向了李嫣这边，到了桌子边拉出另外一个椅子坐下，李恪看着满脸笑意的李嫣，说实话，李恪突然觉得，自己之前怎么没注意到李嫣长得真漂亮呢。
　　果然，自己是个正人君子，不是自己媳妇儿不看。
　　而且，李嫣跟武珝这种小荷才露尖尖角不同，她可不是垫大欺客的类型，以现在的年龄就已经规模不错，将来肯定粮草充足。
　　“殿下。”李嫣被李恪看的双颊有些发热，忍不住娇滴滴的叫了一声。
　　“咳……我就是看看，就是看看，以前没发现，长得真好看。”李恪笑嘻嘻的开口道。
　　一抹红晕迅速染上了李嫣的脸颊，甚至连耳根都有些红了起来，殿下……你要是再这样，哪个能遭得住嘛。
　　在这个说话都无比含蓄的时代，李恪这种说法方式，哪个小娘子受得了嘛，也太直白了一些。
　　但直白归直白，李嫣却很喜欢听。
　　“对了，你这样每天在家里，不无聊吗？”李恪转移了话题。
　　“还好，主要是很多知识还没学会，每日学习，倒是也不觉得无聊。”李嫣也微微松了口气，笑着点点头道。
　　“那要不然，过段时间我带你出去玩玩吧。”李恪想了想道。
　　“啊？去什么地方，我当然愿意。”李嫣愣了一下，直接点头答应了下来，能够跟殿下一起出去，自然是好的。
　　至于说礼法……殿下都已经跑到这里来了，还有什么礼法。
　　“这个我还没想好，不过肯定是一个很好的地方，到时候带你们去玩，啧，这长安，不待也罢。”李恪摇摇头道，这长安也太危险了，他总感觉老李还得背刺他，李恪准备找个借口赶紧跑路。
　　至于去什么地方。
　　他准备率领船队去广州看看，顺便去真蜡、林邑等国家执行一下后面的策略，当然，沙滩、比基尼、不知道有没有机会。
　　一定得把杨安宁她们都给带上，到时候看看能不能做出两把水枪，我李恪也要沙滩玩水枪！哼！
　　谁说秦王府只有在长安有的，秦王府为了解决流民和百姓的做工问题，盖得大一些，很合理吧？又不是只有长安有流民，广州附近也有啊！
　　听说什么岘港、长滩岛、普吉岛、苏梅岛、巴厘岛等都有非常漂亮的沙滩，这自古以来就是秦王府的私人沙滩，哦，不，私人海岛。
　　这盖个秦王府很合理吧。
　　就这么决定了，啧啧，大唐不夜城虽然好玩，但游艇美女也好玩呀，没有游艇，帆船也是可以的嘛。
　　第539章没见过你这样的
　　李嫣这里还真的挺安静的，她其实每天就是在看书学习，大部分时间也不会出去，而李恪来了之后，大家就是一起看书，而这处院落虽然说是给李嫣的，但实际上这整个宅子赵郡李氏大部分人都没有住过来。
　　李镇恶虽然住过来了，但那只是因为李镇恶的“特殊”身份，其实大部分时间李镇恶也不在这里，这里基本都是留给李嫣的。
　　李恪只要不出去的话，不管是吃饭之类的都是有人负责的，所以他在这里自然是没人知道了。
　　而李恪那叫一个休闲，没事看看小说，哦，将他准备“写”的《三国演义》拿出来，没事看一看，写一写，挺好的。
　　而李嫣则是在那里学习统筹学以及数学等方面的知识，同时也跟李恪探讨一下关于一些西洲的政务处理等等，李恪也不介意，反正自己未来媳妇儿，他连大唐目前需要改革的一些话题都跟李嫣说了。
　　两个人就一起讨论一下，虽然李嫣没有李恪这样站在几千年巨人肩膀上面的眼光，但她却可以以这个时代的目光和遇到的事情来给李恪提出一些不一样的思路，双方验证的话，可以将一些政策进行优化。
　　其实优化的部分也有限，毕竟李恪提出来的很多东西，是无数人从历史当中总结出来的，很多问题超过了这个时代太多了，所以想要解决并不难。
　　当然天下没有完美的事情，也没有完美的制度，有人的地方就有江湖，任何制度都不完美，但社会在发展，也许未来有可能找到人类发展的方向，但这些不是李恪该考虑的，他只是尽自己最大的努力，让大唐能够在这个世界更加辉煌而已。
　　李恪在这里跟李嫣整日打情骂俏，整个长安城却是风潮涌动，其实不少人都想知道李恪到底在做什么。
　　但是让所有人都没想到的，找不到李恪了。
　　就离谱……
　　不管是秦王庄，秦王府还是有间商城，都找不到人了，如果不是秦王殿下绝对不可能出事的话，大家都以为秦王殿下失踪了呢。
　　说实话，刚开始李世民都是懵逼了，这么大一个皇子找不到人可还行？
　　但跟其他人不一样的是，李世民想找人还是轻松的，因为李恪的侍卫不可能私自脱离，既然他的侍卫在城里，那么李恪就绝对在城里。
　　只是其他人不可能去查李恪的侍卫在什么地方，但是李世民可以。
　　他找人一问就知道了。
　　只是当李世民拿到答案之后，他整个人都傻了。
　　“你说李恪在李府？”李世民瞪大了自己的眼睛看着常林问道。
　　“额……是的，好像是去找李嫣小娘子去了……应该是偷偷摸摸进去的，所以李府的人也不知道，这才导致长安城没有人知道殿下在什么地方。”常林也是觉得有些离谱和无语，殿下这个操作简直……
　　从来没听过一个订了婚约之后，男方敢偷偷潜入女方内宅的……你这就不怕被人当成采花贼吗？这都是什么离谱的行为。
　　这也就是没有人知道，这要是有人知道的话……
　　李世民人也傻了，这也太……他知道李恪为什么藏那里去，最近两天房玄龄每天都跑到秦王府去找李恪，城外的秦王庄房玄龄都去过，但是李恪都不在，有间商城更不要说了。
　　问题是谁能想到李恪跑到李府去了呢？
　　要不是里面可以找到李恪的侍卫，找他们询问的话，就算是李世民也想不到啊。
　　“这个逆子！”李世民气的不行，你这操作要是传出去了，那丢的不是皇家的脸面吗？虽然说秦王你也没啥脸面了，但是你这个也属实离谱了。
　　重点是，他跑过去还不是一天，而是不知道在里面当了多少天了，这要是传出去，妥妥的两个人在未婚前就开始私会了，这……
　　“这个混账，你说他自己不要脸也就算了，就不考虑考虑李嫣？人家一个小娘子被他这么败坏声誉……”李世民属实被气到了，尤其是这小子有很大的概率是为了怕有人找他谈论国事才跑过去的。
　　李世民就更气了！
　　怎么了？帮你爹分担分担不行吗？咋的，合着你爹我就应该当皇帝，干活，负重前行。你这个小混蛋就给老子在外面各种潇洒，岁月静好是吧？
　　要不是直接冲过将他给抓出来，丢皇家名声也就算了，毕竟这个混账不知道丢了多少了，主要是人家李嫣小娘子做错了什么，要跟他背这个名声？
　　要不是顾及到李嫣，李世民就直接让人去将他抓出来了。
　　“不出来是吧，我倒是想看看他能在那里住多久。”李世民气哼哼的开口道。
　　常林还能说什么呢？他只能是默默停留在原地不参与了。
　　相对于李世民，门阀世家是有点懵逼了，这一次拍卖大唐不夜城，他们自认为跟李恪之间也是多少有一些香火情，找到殿下应该没什么问题，既然不能背后动手，那不如光明正大的去找殿下？
　　但是现在，他们愣是在长安城没找到殿下在什么地方。要知道这么多的门阀世家联合起来，在长安城找个人的话，几乎不可能找不到，就算是在不在皇宫里面他们都能知道。
　　结果愣是没找到。
　　所有人都是彻底无语了，殿下你可是躲得够好的呀。
　　既然殿下不想见人，他们这些门阀世家还能怎么办呢？只能是默默的，老老实实的待在原地，等待着殿下一步的动作了。
　　李恪才不管外界在干什么呢，没人打扰他就准备在李嫣这里好好休息休息。
　　套用迅哥儿那句话：躲进小楼成一统，管它冬夏与春秋。虽然迅哥实际意思跟李恪这个不是一个路数，但李恪管那么多干嘛，他要字面意思就行。
　　李恪在这里猫春，但是长乐却已经完成了自己的部分任务，历经一个多月的慰问，长乐终于回到了长安城。
　　看着久违的长安城，骑在马上的长乐，整个人的精神状态都完全不同，此刻她颇有一番换了天地的感觉。
　　第540章长乐殿下（上）
　　这一个多月，她几乎都是奔波在慰问的过程当中，除了中间回过几次长安，也是来携带物资和洗个澡，更换一下衣服，仅此而已。
　　除此大部分时间，她都带领着这些侍卫，带着三哥准备的那些东西奔波在长安城周围的州县。
　　“殿下，您早点回去吧，休息一下，这段时间，辛苦了。”在长乐身后的裴行俭轻声开口道。
　　说实话，裴行俭也是有些佩服眼前这个本应该是大唐最尊贵的公主，在她的身上裴行俭似乎见到了她姑姑平阳公主的一丝影子，虽然裴行俭也没有见过平阳公主。
　　但或许，按照殿下的话来说，她应该也是一位很伟大的女性吧。
　　“没什么好辛苦的，虽然是比宫里苦了一些，但是对我来说却很有意义，倒是你们，随着我一起奔波，都挺累了，回城之后，给你们一旬的休息时间。”长乐回过头看了看裴行俭，然后笑着开口道。
　　“是，多谢殿下。”裴行俭没有拒绝，当然他肯定是要跟秦王殿下去汇报交差的，他完好无损的将长乐殿下带了回来。
　　但他却很清楚，这个一个月的时间，长乐殿下的变化到底有多大。
　　像是这番话语，以前的长乐殿下是绝对不会说的，并不是说长乐殿下不善良，而是她长期生活在那样的环境当中，侍卫保护她们，宫女太监伺候她们，从小到大一直都习以为常，虽然她同样很善良，也很体恤这些下人，但是体恤下人和觉得下人、侍卫伺候她保护她是理所应当并不冲突。
　　但这一个月的时间，让长乐殿下真正的明白了，天下没什么应该不应该的事情，她所认为的理所应当，是她的父皇，她的祖父带给她的庇佑。
　　是而天下的百姓，还生活的很苦，但即便生活的很苦，他们却不曾有怨言，只是想自己努力过的更好，在当得知皇室还记得他们，给与他们牺牲的家人以认可，给与他们并不算厚重，但却代表希望的曲辕犁和耧车作为奖励的时候，那种感激涕零，让很会变得很沉重。
　　就仿佛肩膀上莫名的压上了一份责任。
　　这一点，裴行俭早就随同秦王殿下的时候就曾感受过，而长乐殿下显然也感受了。
　　当一个人懂得责任的时候，就是彻底成长蜕变成熟的时候。
　　现在的殿下，整个人变得更加善良，虽然她脸上的皮肤因为冬春交际的西风吹拂有些粗糙，虽然她的头发因为好多天没有洗而变得有些污渍，但她整个人的身上却有着一种莫名的光辉。
　　裴行俭没敢再看，而低下了自己的头道谢。
　　“三哥曾说，人一生想要完整，要读万卷书、行万里路。如果只是读万卷书，甚至还不如行万里路。仅仅一个多月的经历，却让我明白了过去十几年我都不曾想明白的问题。”
　　“而且也亦感受到了身上那股莫名而沉重的责任，守约，你说，我三哥的肩上，到底扛着多么沉重的责任？”长乐轻声开口道。
　　“臣目光短浅，无法看透殿下之宏愿，也无法承担殿下之责任，但臣愿以此生一切为殿下分担部分责任，赴汤蹈火，在所不辞。”裴行俭斩钉截铁的开口道。
　　长乐突然笑了，和那只有面对那些烈士家属才勉强露出来的和煦的，但只是为了安抚人心的微笑不同，这发自内心的笑容极美。回过头看了他一眼，长乐才道：“我信你，因为三哥身边总有许多人跟你一样。”
　　裴行俭被长乐这发自内心的笑容给弄的愣了一下，这段时间以来，虽然殿下每次慰问的时候都是满面笑容，但是裴行俭却知道，其实长乐殿下的内心一直都很沉重，因为她看到了大唐不一样的一幕，看到了大唐最普通，最沉重，但是却最给人力量的一幕！
　　深吸了一口气，裴行俭认真的开口道：“殿下所言极是，跟随过，了解过秦王殿下的人，总是都会被殿下所感染，用秦王殿下的话说，并不是他感染了人，而是心中有着跟他有着同样志同道合的理想的人，会不自觉地聚集在一起，相互感染。”
　　“嗯，走吧，回宫了，去见见父皇，母后，姨娘还有三哥，我想他们了。”长乐笑了笑，然后双腿轻轻一磕，胯下本来异常白皙，但是历经一个多月，皮毛却同样脏了许多，但依然神俊异常的骏马迈动了自己的脚步。
　　当他们靠近金光门，早已有前哨卫兵通报的城门护卫打开了大门。
　　就在长乐的马队走进城门附近的时候，突然城门口的校尉大吼了一声：“长乐殿下回城！敬礼！”
　　“刷！”的一声整齐划一的军礼声，城门口所有的卫兵全部浑身挺的笔直，向长乐行了大唐的军礼！每个士兵的眼神当中都有着认同、尊敬、狂热、倾慕，他们的目光随着长乐的移动而移动。
　　是眼前的女子在寒冬之际，长达一个多月的时间，去慰问那些为国牺牲的府兵家属，一个多月，她都未曾回到长安，每次都只是在城外携带了新的物资，然后休息一晚就踏上了征程。
　　她本身陛下最宠爱的嫡长公主，她本可以在皇宫当中享受荣华富贵，但是她却做了许多那些新府兵都未必能坚持下来的事情。她的衣服不再靓丽，她的妆容也不再精致，她的容貌也不如月余之前美丽，但是此刻的殿下，是他们见过天下间最美的女子。
　　长乐愣了一下，她默默的看着这些行礼的士兵，心里却有些堵，因为她觉得自己不配。她做的这些，不过是普通之极的事情，而他们这些士兵，则是用生命在守护大唐啊，她何德何能。
　　但她却知道，这个时候，她只能是默默承受这些。
　　越过金光门，道路两侧听到士兵们大吼的百姓们，不少人都纷纷停下了自己的身子，微微弯腰向长乐殿下行礼，长乐殿下的行为，他们都有所耳闻。
　　她值得他们如此尊敬，因为他们每个人家里都要有人去当府兵啊。
　　第541章长乐殿下（下）
　　长乐的队伍在缓缓的向着皇宫前行，而凡是街道里面路过者，无不弯腰行礼，面色尊敬。
　　这些人有身着麻布的普通百姓，也有身着普通绢帛的商人小贩，同样也有身着华丽丝绸的门阀世家，也有衣着风格特异的异邦人士，但无一面带诧异者。
　　爱人者，人恒爱之，敬人者，人恒敬之。
　　以善先人者，谓之教。
　　身教重于言教，以身教者从，以言教者讼。
　　长乐的脑海里面浮现了三哥在她出发前曾说过的几句话，而眼前的这一幕，让长乐有了一种明悟。
　　固她赢得了她不该赢得的荣誉和尊重，但只要这份荣誉和尊重能够引导更多的人向她学习，就是好事。
　　以身为样而引其行者，虽承其重，但亦心甘而其行也。
　　坐在马背上的长乐突然觉得身上轻快了许多，她面色不再严肃，而是面带微笑的同样在马背上向道路两侧，微微弯腰颔首致意。
　　直到队伍抵达了含光门，长乐的大队侍卫和裴行俭等人才纷纷告辞，长乐则是停留在原地，目视他们离开后，自己这才带着几名宫里的御林军贴身侍卫骑马走进了皇宫。
　　太极殿，李世民早已经等在了这里，今日长乐归来他自然知晓此事，长乐一个多月的行踪李世民都知道，说不心疼是假的，她之前哪里吃过这样的苦，但李世民又不能强行下旨让她回来，确认长乐的身体没有生病，李世民也只能任由其行。
　　长孙皇后今日也来了，当远处那个身影出现的时候，长孙皇后和李世民脸上都有些激动，李世民还好，毕竟什么风浪都经历过了，只是有些心疼女儿，倒是长孙皇后眼圈有些红。
　　两个人没有等在太极殿的台阶上，而是在台阶下等着，此刻他们不是大唐的皇帝和皇后，而是一个孩子的父亲和母亲。
　　长乐距离两个人还有十几米的时候就勒住了马缰，熟练的翻身下马，然后走向了李世民和长孙皇后。
　　看着长乐那熟练的动作，以及行走间颇有一番虎虎生风的气势，虽身上穿着的乃女士的衣衫，但却给人一种身着铠甲之军伍气势，那行走间飒爽英姿，都让李世民有些恍惚，仿佛看到了其姐平阳的身影。
　　走到李世民和长孙皇后面前，长乐直接跪了下来，轻声开口道：“儿臣见过父皇、母后，儿臣一走就是一月有余，不能在父皇母后身前尽孝，请父皇母后恕罪。”
　　“快起来，恕哪门子的罪，你是带你父皇，带母后出行，何罪之有。倒是你出去这一个多月，吃苦了，黑了，瘦了。”长孙皇后快步走过去，将长乐扶起来，心疼的直掉眼泪。
　　倒是这会儿的李世民虽然也心疼，但自持当爹的面子，反而端了起来。
　　“怎么样？身体还好吧？”李世民还是没忍住问了一句。
　　“回阿耶的话，我虽然清瘦了一些，但是身体比以前更强壮了，女儿马术也练的不错了。”长乐笑嘻嘻的开口道。
　　“那就好，那就好，快先回去洗漱一番，这月余你肯定连饭都没怎么吃好。”长孙皇后擦了擦自己的眼泪轻声开口道。
　　“父皇、母后，儿臣有一事相求。”长乐微笑着开口道。
　　“什么事？”李世民和长孙皇后愣了一下，能让长乐这么认真的说出来，想必也不是小事。
　　“儿臣今年已年方十六，一直以来，儿臣的婚事让父皇和母后操碎了心，父皇更是为儿臣婚事几番费心，身为女儿，儿臣不能老因为此事让父皇母后操心，故儿臣自己寻找了一夫君，乃河东裴氏，前朝将领裴仁基之子裴行俭。”长乐面色平静的开口道。
　　李世民和长孙皇后愣了，两人发愣倒不是因为长乐看上了谁，而是长乐如此平静、大方的将这件事说出来，一点女儿家的羞涩都没有，这……一个多月到底经历了什么，让李世民感觉，长乐整个人都仿佛变了一个人一样。
　　“这……可是你三哥派遣于你，跟你一起慰问府兵家属的那名将领，裴行俭？”李世民挑了挑眉毛，不动声色的问道。
　　“正是此人。”长乐点点头。
　　“你这……”李世民打量了一下长乐，这个态度……李世民忍不住问道，“这月余时间内，可是你觉得此人不错？能托付终生？有互诉衷肠？”
　　李世民倒是没觉得这月余之内发生了什么，开玩笑，长乐身边数千护卫，真有什么事情，李世民肯定会知道的，不可能有人瞒着。
　　“不曾。”长乐摇了摇头，她跟裴行俭之间，真没有谈论过这等事情，虽说有这月余的经历，她的想法跟之前大不相同，但她也是一个女子，怎么可能主动跟男子说这等事情。
　　“那你这是……”李世民总觉得有些怪异，他想了想，然后才开口道：“虽然说父皇母后确实是曾为你婚事操心不少，但皇家女子也总是要嫁人的，你三哥那个混账却将你婚事搅合了许久，而你自己也并不愿意嫁给你表哥，现在此事既然已经结束，父皇和你母后也想通了，日后你嫁人，自然要嫁个你喜欢的才行，所以你不用着急。”
　　“父皇和你母后不急了。”李世民安抚道，主要长乐这态度也太奇怪了，李世民这会儿又不敢多说什么，她嘴里的那河东裴氏裴行俭，倒是也算得上一个良配，但之前那么大的事情都发生了，李世民现在才不想发生了那么大的事，最后还没让自己女儿找个喜欢的。
　　“阿耶……”长乐还想说什么。
　　“好了好了，我们先去洗漱一番，你这回来都累了，这不是小事，自然是要从长计议。”长孙皇后见李世民还想说话，立刻就领会了他的意思，笑着道。
　　“是。”长乐想了想也不在纠结，干脆跟着长孙皇后回到后宫。
　　立政殿，这里早已经准备好了接风洗尘用的热水。
　　很快，长乐的身体就泡进了一个大大的木桶里面，而长孙皇后心疼女儿，更是干脆亲自跑进来给女儿洗澡了。
　　第542章将李恪给我抓出来
　　“阿娘，我自己来就可以了。”长乐有些不好意思，赶忙伸出手阻止了长孙皇后要给她擦背的想法。
　　“呵呵，阿娘的丽质长大了，都懂得自己给自己找夫君了。”长孙皇后笑着调侃了一句。
　　“阿娘……”长乐的脸上闪过了一丝羞涩，撒娇道。
　　“这会儿懂得害羞了，刚刚一本正经和你阿耶以及阿娘说自己找了个夫君的时候，可不是这样的。”长孙皇后笑着坐在了浴盆外面的椅子上，一边手还拿着一块丝绢帮擦着长乐的胳膊。
　　“就是……就是想到了就说嘛。”长乐有些窘迫和羞赧。
　　“你呀……怎么？出去的见闻很沉重是吗？回来的时候，感觉你情绪都变得沉重严肃了许多。”长孙皇后微笑着开口道。
　　虽然她不知道长乐的身上发生了什么，但是作为过来人，作为一个皇后，她的见识也不少。
　　或者说她曾经在李世民的身上见到过不少，凡遇到一些大事之后，李世民回来的整个人的状态总是很沉重，说话也很严肃，会给旁人一种无形的压力。
　　在家里休息几天之后就会逐步的恢复，长乐想来也应该是差不多。
　　她知道，在经历了一些比较沉重的场面之后，情绪总是会受到影响，而这个时候，在比较沉重的情绪之下，平时很多不敢说，不敢做的事情都敢说出来，做出来。
　　想一想，长乐出去慰问的都是家里有人牺牲的府兵家属，肯定都是过的不怎么好的，气氛肯定比较沉重，肃穆。
　　这种状态下归来的长乐，变得成熟是很正常的事情，所以她什么都敢说也正常。
　　长孙皇后别的不知道，她也懒得管，但是自己的女儿，人变得成熟可以，但是长期维持这种情绪可不好，所以她才进来陪着长乐一起洗澡，缓解一下她的心情。
　　如果李恪听到这些的话，估计就会来一句。
　　气氛都烘托到这了，肯定得做点什么。
　　“嗯，出去一圈，儿臣才知道，儿臣之前就是养在笼中的金丝鸟，不知外面的险恶和艰难。这大唐，可不像是我所想的那么世事太平，而我所享受的这一切，是无数人用生命换来的。”长乐轻轻的点了点头。
　　“所以，我的女儿一下子就成熟了，长大了，觉得自己该找一个与国有利，能成为国家栋梁之才的夫君，为国奉献是吗？”长孙皇后笑着擦着长乐的身上道。
　　“阿娘……你别说了。”长乐羞的不行，这会儿她也觉得自己刚刚实在是太……太羞人了，怎么会说出那种话的，她都不知道自己哪里来的勇气。
　　“怎么就不说了，这里就阿娘和你，当然要说一说了，阿娘跟你说说体己话，这裴行俭，你很喜欢吗？抛开他的才华不谈，只说人品和其他。”长孙皇后笑着问道，只是一边问，长孙皇后多少有些心疼。
　　长乐胳膊上都能看到通肱之形状了，跟他阿耶年轻的时候一样，只是没那么明显，但哪个女子的胳膊是这个样子的呀，而且长乐那白皙的小腹两侧都有了两条明显的线条，倒是挺好看的，就是也太瘦了。
　　不过看起来整个人的状态倒是很好，眼神里面也是神采飞扬，虽然做的事情比较沉重，但相较于皇宫之中，显然这月余的见闻让长乐真的变成熟了。
　　“倒是也谈不上很喜欢，也就不讨厌。”长乐想了想，这些体己话也就是跟阿娘说了，所以她也没有犹豫，而是认真的想了之后跟长孙皇后说了。
　　“那你就这么跟你父皇说了啊，也不是你称心如意的。”长孙皇后笑着道。
　　“那……其实我想了想，我对他都已经算是够了解的了，要是换做其他任何一家的男子，怕也不可能这么了解，最多也就是道听途说一番。”长乐想了想道。
　　长孙皇后愣了一下，然后缓缓的点了点头：“确实如此，毕竟像你三哥胆子这么大的人可没几个。”
　　“啊？三哥怎么了？”长乐有些意外。
　　“你猜你三哥躲到什么地方去了。”长孙皇后有些忍俊不禁，先是跟长乐说了前段时间的事情，然后又让长乐猜李恪躲到什么地方去了。
　　“额……不会躲到李嫣姐姐那里去了吧？”长乐脑海里面转了几个念头，然后忍不住面色古怪的开口道。
　　长孙皇后有些哭笑不得：“你还真是了解你三哥。”
　　……
　　长孙皇后和长乐谈话的同时，李世民则是气哼哼的将常林叫了出来，恶狠狠的说道：“去，让人给李恪传话，让他立刻滚出来，滚皇宫来，他要是不出来，你就说老子直接上门亲自抓他了。”
　　“是……”常林老老实实的开口道，陛下是真生气了，赶忙弯腰行礼道。
　　躲在李嫣这里猫春，乐不思蜀，整日没事以调戏李嫣和柳青蝉为乐的李恪，接到李世民的通知，他有些蛋疼，虽然不知道为什么，但还是无奈的开口道：“看起来我待不下去了，那我就先走了。”
　　“殿下你赶紧走吧，我不敢留您了。”李嫣赶忙推着李恪道，她脸上有些羞涩，殿下住这段时间，偷偷拉她手也就算了，没事还偷亲她，再这么下去，她都怕哪天殿下偷偷钻她房间，但她又不想反抗咋办。
　　但是这种前所未有的行为，用殿下的话来说叫谈恋爱……她确实是没经历过，也足够美好，每天她睡之前都要回味好久，只是过于羞人了一些。
　　李恪赶到皇宫，他当然不可能知道发生了什么，除了李世民其他人都找不到他，裴行俭自然也不可能找的到。
　　在两仪殿见到李世民，李世民就怒气冲冲的开口道：“你给长乐安排那个裴行俭是怎么回事？刚刚长乐回来，就说她自己找了个夫君，就是那个裴行俭。”
　　“啊？！爹你说啥？”李恪愣了一下，下意识的问道。
　　李世民又直接问了一遍。
　　“啥？！爹你等等，我出去一趟。”李恪二胡不说转身就走。
　　“你干什么去？”李世民愣了一下，怒吼道。
　　“我去揍人！”李恪头也没回，直接一脸怒气的跑了。
　　李世民：“……”
　　第543章说！你错了没
　　找到裴行俭自然是很简单，本来他是想找秦王殿下汇报工作的，毕竟秦王殿下安排他去护送保护公主殿下，那他自然是要交差的。
　　只是谁知道刚见面，秦王殿下就要考教他武艺，裴行俭整个人都有些无语。
　　考教的后果就是，他整个人都变得鼻青脸肿，身上都被揍得疼的不行。
　　说实话，今天之前，裴行俭其实听闻过秦王殿下武艺高超，但他觉得那是长孙冲啊之类的人不敢跟秦王殿下动手的缘故，虽然他裴行俭也不算是纯粹的武将，但他也是学过武的。
　　他自认为比不上宿国公这等专门战场冲杀的武将，但是也不会太差。
　　但……他真没打过，原来外界的传闻是真的啊，秦王殿下这个身体也太强壮了，而且力气极大。
　　“你错了吗？”李恪看着他问道。
　　裴行俭：“……”
　　“臣不知。”裴行俭觉得自己还是要老老实实的回答。
　　“嘭”的一声，李恪直接在他的屁股后面踢了一脚，裴行俭疼的龇牙咧嘴的。
　　“错了没？”
　　“错了。”
　　“错哪了？”
　　“就是错了。”
　　“嘭”又是一脚。
　　“殿下要不然你多踢几脚。”裴行俭突然觉得，自己一会儿要不然去邀请长孙大郎喝几杯。
　　“滚蛋，我跟你说，以后的事情我还不太清楚，但是如果你违反大唐律的话。”李恪狞笑着将自己的双手关节捏的“咔咔”只响。
　　“臣不敢。”裴行俭面色严肃的行礼道，别的他不知道，但是跟了秦王殿下这么久，如果他还做什么违反大唐律的事情，那只有一种可能，为了秦王殿下，否则他绝对不会这么做。
　　至于说被李恪揍，他倒是没什么怨恨之类的想法，技不如人，秦王殿下又不是让人按住他揍他，考教武艺，技不如人，那只能怪自己！
　　“你武艺太弱了，给你休息两天的时间，然后随我到军营训练。”李恪面色冷酷的开口道。
　　“是！”裴行俭一脸无语，他还能说什么？
　　“回去休息吧，两日后，左武卫校场，到时候我会让过来找你的。”李恪直接摆了摆手，示意裴行俭滚蛋，然后自己才走向了皇宫。
　　等秦王殿下离开，裴行俭才疼的有些龇牙咧嘴的向家里走去，哎，殿下好像是从宫里出来的，应该是看到了长乐殿下的样子，心疼自己的妹妹，所以才跑出来揍自己的。
　　秦王殿下对妹妹们可是极好的，也是，谁让自己没照顾好长乐殿下呢。
　　裴行俭倒是没有多想，直接向家里走去，他只能休息两天，说实话，这一个多月属实有些累，尤其是他不仅仅是要统筹一切，而且每日还要负责安排警戒，巡逻，安排后勤等事务，又得想办法在不引起长乐殿下反感，让长乐殿下接受的情况下尽可能的让长乐殿下吃一些好的。
　　不然她的身子可撑不住。
　　所以，裴行俭基本每日都是最后一个休息，第一个醒来的人。
　　走向皇宫的路上，李恪想了想，又给田蒙吩咐了一些事情，自己这才重新回皇宫。
　　刚刚老爹跟李恪说了长乐提起婚约的事情，李恪想了想，大概就知道了原因。
　　长乐什么都好，但长乐其实性格有点属于那种完美主义者外加有点讨好型人格，就是她做什么事情的话，喜欢将责任背在自己的身上，如果一件事因她而起的话，她会非常的自责，并且会努力将这件事处理好，然后去补偿的那种人，属于那种责任心极强的人。
　　甚至有时候一件事其实跟她关系不大，但是有些关系，她也想尽量去弥补一些人，将那份她认为属于她的责任给承担起来。
　　实际那份责任远远超过了跟她之间的关系。
　　有时候能自己把自己给纠结死。
　　这种性格，好也不好。
　　好不好，要看心里承受能力是不是强，如果内心极其强大，心理承受能力也极强，这种人非常容易成功，并且是一个合格的领导人，极有人格魅力。
　　但如果心理承受能力不强，那就容易抑郁，自闭，自卑直到最后变成一个自暴自弃，沉默寡言郁郁而终的人。
　　其实人所有的性格都有两面性。
　　李恪之所以同意她去慰问这些牺牲士兵的家属，就是希望通过这件事让她的内心变得更强大，变得成熟起来。
　　毕竟慰问牺牲士兵这种事情，其实更加的能感同身受，虽然看似沉重了一些，但同样能受到那股力量的鼓舞！这也是为什么几乎大部分，只要良知正常的普通人在进入一些先烈的纪念馆，博物馆的时候，总是能感受到那种历史的沉重和使命感。
　　虽然对很多人来说，也许离开博物馆，那凝聚起来的使命感就很快又被大量的现代信息冲击的抛之脑后，但总有一些人会受到独特的鼓舞，这也是为什么后世网络上那么多人每天嚷嚷着主旋律的剧不看，但是有好的正能量和主旋律的剧、事件、视频等出现的时候，又能爆发出让人瞠目结舌的力量。
　　每个人都是这样逐步成熟的。
　　长乐刚回来就一本正经的跟自己父皇母后提出自己的婚姻，其实不就是觉得她反正是要嫁人的，嫁个还不错的，嫁个看起来异常有才华，对大唐也很有帮助的人，那不是更好，至少他可以忠于大唐皇室，再加上裴行俭也算是了解，总比一些不相干的其他男人要强。
　　她这种思想当时至少占据了七八成以上。
　　不过，进入两仪殿的时候，李恪就已经想好了，他要给自己找个活儿了，老李肯定又会找借口发飙背刺于他。
　　哼，我预判了你的预判。
　　“爹，我来了，那个敢于觊觎你宝贝女儿的混账已经被我揍了。”李恪恶狠狠的开口道。
　　李世民：“……”
　　“还有，最近儿臣找了个清净之地，昼思夜想，儿臣觉得有些事情到了不得不实行的时候了。”李恪又面色严肃的开口道。
　　李世民差点没绷住，这里也不是朝堂，你能不能不要在你老子我面前装了，你找了个清净之地？你那是去想事情的吗？
　　我都不屑于拆穿你。
　　第544章秦王殿下要磨刀
　　“什么事情？”李世民放下了手里面的笔，然后坐直了自己的身子，抬起头开口道。
　　“大唐皇家学校的建立，主要是用于教导不同年龄段的皇子和宗室子女。”李恪面色平静的开口道，“儿臣觉得这件事要在今年年末的时候完成。”
　　“今年年末，你想建设在什么地方？”李世民开口问道。
　　“归义坊。”李恪开口说了一个名字。
　　“怎么选在那里？”李世民皱了皱眉头。
　　归义坊位于长安城的西南角，和平坊和永阳坊的右边。这个地方因为靠近长安城的外郭城南部，而长安城目前的人口还没有那么多，所以归义坊等几个坊市的都有着大量的空地，被百姓在里面种植了庄稼，甚至很多地方原本就一片荒芜。
　　上图。
　　这些地方至少要在李治之后人口才会逐渐的增多，当然，目前因为李恪的影响，长安城的百姓数量增加的速度绝对超过历史上，现在不少有些钱的百姓已经开始在靠近长安南城墙的这些偏僻的坊市购买房屋了。
　　这些地方的房屋土地还真不贵。
　　长安城近似正方形，东西长约9.7公里，南北长约8.6公里，如果建设在归义坊的话，距离朱雀门的距离都差不多要十五六里了。
　　这个距离非常的不方便。
　　“因为这个地方足够偏僻，可以随意动工，不然的话，在靠近皇城的位置动工，我还需要购买大量的土地，这些地方都是有人的，另外就是我要在城里训练一下城管。”李恪开口道。
　　“嗯？你？训练？”李世民面色古怪的上下打量了一下李恪。
　　“对，我要对他们进行再教育，再说了，既然要改革成为职业士兵，我要探讨出一种全新的训练方式，可以用最快的速度让新兵成为老兵。”
　　“之前父皇我出征西域的时候，您应该看过我那些士兵吧，那就是我训练出来的，目前我已经进行了更加仔细的考量，这一次我就是要将我的这些训练计划融入进去的。”李恪面色严肃的开口道。
　　“大唐的新兵训练虽然也有，但实际上不多，而且没有形成统一的训练模式，这就导致很多府兵的战斗力并不一样，而擅长练兵的将军也很少，比较依赖，实际上新兵的训练是可以形成模式化，套路化，如果形成的话，这意味着根本不用什么练兵的将军。”
　　“全大唐所有的府兵只要按照同一个模式训练出来，他们随便相互调派，在进入新的军队之后，可以迅速融合快速形成战斗力，这就是统一练兵的标准。这跟车同轨，书同文是同样的道理，有着同样的好处。”李恪认真的开口道。
　　李世民：“……”
　　他刚开始以为李恪只是找个借口又不想干活，但现在这么一看，他居然真的是对这个有想法的。
　　军队对大唐来说自然是最重要的，军权自然也是很重要，而城管的改革李恪早就说过了，现在开始推行的话，自然也是一个道理。
　　“你的意思将城管的校场也要放到那个地方？”李世民想了想问道。
　　“当然，城管，城管，既然是城市管理当然要在城市里面了。除此之外，之所以连学校也放到这里，是跟我的后续教育也是有关系的。”李恪开口道，“我准备对他们执行军事化管理，或者说，每个上学的孩子，都是要经过军训的。”
　　李世民有些愕然，想了想，他没有否认，而是直接开口道：“这样吧，既然你要搞，那你就直接去做吧，我看看最后的训练成果就行了，那你训练的人员，是这次挑选出来的5000左武卫的士兵吗？”
　　“对。”李恪点了点头。
　　“好！”李世民也没有犹豫，直接点头答应了下来，“那你就去吧，我倒是要看看你能训练出来一个什么样的结果。”
　　“是，到时候儿臣就直接住在军营里面去了，毕竟想要赢得士兵的尊重，跟士兵同吃同住是最好的办法。”李恪点点头道。
　　“好。你自己心里有数就行，不过，注意点身体。”李世民还是叮嘱了一句。
　　“是！那儿臣明日就去准备了，对了，顺便儿臣准备将李泰、李佑、李愔、李恽、李贞、李治、李慎都带过去，包括宗室里面几个18岁以下，8岁以上的男孩，符合条件的也都带过去。”李恪开口道。
　　“行……”李世民有些无语，只能是答应了下来，他还能说什么，不过他倒是也有一些好奇，很想知道李恪到底能做什么样子，他这些儿子，李世民多少都了解一些，但是除了年龄大的这几个，其他的一些李世民跟他们相处的时间也不长。
　　性格混蛋的不是没有，比如说李佑，李愔。但李愔跟着李恪去了一趟西域，简直蜕变是天翻地覆的变化，回来之后李世民特意让人盯着李愔一段时间。
　　而李愔现在的变化，说实话，李世民除了欣慰就是欣慰，要是自己儿子都这样，那他哪有那么多操心的事情。
　　“交给你了，不过你要注意他们的身体。”李世民叮嘱了一句。
　　“父皇放心，我让孙思邈孙真人就在旁边住着，绝对没有太大的事情。”李恪嘿嘿的笑着开口道。
　　“行，那就这样吧，你该干什么就干什么去吧。”李世民摆了摆手，放李恪走了。
　　主要是不让他走干什么？让他帮忙处理政事，这小子都说了要忙碌起来了，羊毛也总不能逮着一只羊薅，而且他倒也不是胡闹去了，对于军队的统一练兵方式，他倒是也有一些好奇，想知道这小子能训练出一个什么来。
　　调兵的事情交给常林，左武卫这五千士兵交给李恪之后，就隶属李恪管辖，他自己自然有调动的权利。
　　李恪调兵李世民根本就不在乎，之前长安十六卫的调兵权利都在李恪那里呢，这小子嫌弃的跟什么似的。
　　“那儿臣去看看长乐。”李恪给李世民行礼开口道。
　　“去吧，去吧。”
　　第545章给三哥好好说话
　　李恪到了立政殿这边，长乐早已经重新洗漱完毕，更换了一套衣服。
　　听到李恪来了，长乐也是很兴奋，如果不是三哥的支持，她还找不到自己人生的意义。
　　“见过三哥。”长乐给李恪行了个礼。
　　“免了免了，母后呢？”李恪问道。
　　“我在呢，恪儿来了？”长孙皇后的声音从里屋响了起来，很快长孙皇后也走了出来。
　　“见过母后。”
　　“好了，都是自家人，怎么？舍得从温柔乡里面出来了？”长孙皇后也忍不住调侃了一句。
　　“儿臣是去找李嫣研究医学的，其实李嫣在医学方面也是略懂。主要是关系到一些行为调查，跟日后断案之类的有关系。”李恪脸都不带红的。
　　“真的？”长孙皇后听的一脸懵，“你探讨什么？”
　　“人类思想和体内激素分泌水平对于社交行为的结构影响是否会导致人类产生冲动型不可能控行为的概率问题。”李恪开口道。
　　长孙皇后和长乐听得都有些懵，这一长串的专业数据她们根本听不懂啊。
　　“原来这样，那倒是母后误会你了。”长孙皇后点点头，信了李恪的话。
　　倒是长乐将信将疑，不过她自然不会质疑了。
　　“母后，我过来呢一是看看长乐，而是我听说长乐都学会给自己找夫君了？来给三哥说说看。”李恪在旁边的位置上坐下来开口道。
　　“三哥……”长乐的脸立刻就红了，这会儿她的情绪恢复了许多，被见闻、责任压制的小女儿心态自然又占据了上风，陡然听到李恪说这个，她哪里还能不害羞。
　　“你长本事了啊。”李恪伸出手摸了摸长乐的脑袋，这才继续道：“哦，还懂得挑选人了，还挑选对大唐朝廷有利的人是吧，咋的？为皇室网罗人才呢？什么时候大唐皇室要依靠你们这些小姑娘用爱情来网罗人才才能存在下去的话，不如改朝换代好了。”
　　“说什么胡话呢。”长孙皇后伸出手拍了李恪一下，瞪了他一眼，“嘴上也没个把门的，虽然这里不是外面，但你这话要是传出去，不知道多少人又要拿它当把柄了。”
　　“母后，我这不是教训长乐呢么？”李恪笑着赔了个罪。
　　“怎么？你还真准备让长乐她们自由恋爱啊？”长孙皇后无奈的开口道。
　　“这有什么不好的，她们有这个身份和机会啊。”李恪耸耸肩膀。
　　“倒不是说母后不同意，而是大唐她们能嫁的人其实也就是那么一些，自不自由恋爱都摆脱不了那些人，如果找个门不当户不对的，倒不是母后看不起他们，而是日常受到的教育，就算是下嫁了，也未必过的开心。我和你父皇帮挑选的话，最起码人品什么的都能有个保证。”长孙皇后叹了口气。
　　“嗯，这倒是，不过那也总是有的选的，反正她们其实年纪也不大，还能好好玩几年。但是长乐这个心态儿臣就觉得不对，如果真的喜欢，那我这个当三哥的肯定同意，但是如果是为了其他的因素，那我不同意。”李恪笑着道。
　　其实他能理解古代父母之命媒妁之言，因为古代某个阶层所能接触的，真的就是那么一点人，圈子可不如后世那么大，这么点人里面，其实大部分父母都能帮打听个大概差不多，挑选个夫婿也是正常。
　　至于门不当户不对，李恪也没考虑过，门当户对这个从古传下来的词语其实有着非常深刻的哲理，即便是在一千多年的后世，都适用。当然，差距大的幸福的有没有？有！但是太少了！更多的是不幸。不幸的概率远远大于幸福的概率。
　　“所以，来，你给三哥说说，你是很喜欢这个裴行俭吗？”李恪转过头看着长乐，笑眯眯的问道。
　　“三哥，你不都说天下兴亡匹夫有责吗！我也是大唐的一员。”长乐一脸不服的开口道。
　　看着长乐被吹的有些粗糙的面孔，李恪突然古怪的笑了笑道：“要不……我们跟父皇商量商量，母后你觉得让长乐当女帝怎么样？”
　　“噗……咳……咳……”旁边看热闹的长孙皇后直接被自己的口水给呛到了。
　　而长乐整个人也都被李恪的话给吓到了，她瞪大了自己的眼睛，娇嗔道：“三哥，你瞎说什么呢。”
　　“别瞎说。”长孙皇后有些哭笑不得伸出手拍了一下李恪，“哪有女人当皇帝的，你以为满朝文武都是什么啊？怎么可能有人同意。”
　　李恪脸上挂着笑意，上下打量着长乐，面色古怪，《大唐：培养我的妹妹当女帝》？
　　“三哥……”长乐被李恪看的有些发毛，忍不住拉着李恪的胳膊撒娇道。
　　“哈哈哈哈，逗你呢，不过以后可不兴因为这个了啊，当然你要是两情相悦，三哥不会阻止的。”李恪笑着道，“不过我刚刚已经将他揍了一顿。”
　　“啊？”长乐人都傻了，三哥你这动手也太快了吧。
　　“那三哥你不会将这个事情跟他说了吧？”长乐想到了什么，立刻瞪大了自己的眼睛问道。
　　“怎么可能？他想的美。”李恪翻了个白眼，“不过三哥来看看你，可能这几天之内，三哥就有事情要忙了，我刚成立了一个城管，是关系到未来改革的，三哥要亲自去练兵，到时候你四哥还有你那些弟弟，凡是8岁以上的都会去，今年年末的时候，皇家学校就会成立。”
　　“到时候你的话，也可以去学习，一些大学的话，会开设相关的更高级的课程。”李恪认真的开口道。
　　学校乃国防的堡垒，教育乃立国之本，教育乃国家万年根本大计。
　　为什么自古以来，世家门阀绵延不绝，王朝却不断中断替换，天下大势分久必合，合久必分。这些固然是道理，但同样跟教育也是分不开关系的。
　　从最古老的书籍编写，到教育孩子的老师，对于门阀世家来说，都是他们自己来负责的。
　　门阀世家教导自己的子女，教导出来的是什么人？当然是有利于门阀世家的人。
　　在这些人从小受到的教育就是家最大，国次之，民再次之。
　　第546章爹，要不让长乐当储君吧
　　哪怕孟子曾说“民为贵、社稷次之、君为轻。”但在门阀世家教育自己孩子的过程当中，你猜猜这个民是谁？在他们的教育当中，这个民就是门阀世家自己。
　　你以为他们对外宣传自己是贵族吗？不，他们对外宣传自己也是民，皇室一些不利于他们的改革，反对的永远都是与民争利。
　　说的直白一些，就是教育的最终解释权在他们的手上，很多先贤的思想其实是不错的，但是后人怎么解释，这些先贤可是管不了的。
　　站在后世的角度来说，你从古代的很多理论里面，几乎都能找到跟现代思想接近的，但是为什么古代封建社会能绵延那么久，其实就是跟教育的最终解释权有关系了。
　　当然书籍的教育是一部分，另外一部分就是教授这些人老师的言传身教了。
　　有句话说的好，先生是学生的镜子，而学生是先生的影子，就是这个意思。
　　这也是为什么李恪要建设学校的原因，不仅仅是没有了门阀世家大唐缺少官员的原因。
　　教书不应该只专注于教书，而是在教人做人，学习不应该专读书，而应该学习人生之道。
　　李恪可以改变大唐的制度，改变大唐的科技，改变大唐的一切，但是在他李恪死了之后，大唐还想能够延续下去，唯一的办法就是将这些思想同样根植在大唐一代又一代的少年心中。
　　这才是让大唐强盛的根本道理。
　　星星之火可以燎原，思想的火炬永不熄灭。
　　就像是李恪名下悦来商行的那些成员一样，李恪影响的看似只有悦来商行的成员，但实际上，他们的家人同样一直都在潜移默化的接受着李恪的影响，他们的后代也是同样如此。
　　李恪相信，等遍布大唐的学校建立成功之后，悦来商行的这些成员，会是第一批将孩子送入学校里面学习的，也许他们还会影响到朋友，亲戚等。
　　“好。”长乐认真的点了点头答应了下来。
　　答应了之后，长乐犹豫了一下开口道：“三哥，其实我还有一个想法。”
　　“你说。”
　　“经过这一个多月的慰问，其实我明白了许多，百姓们很多时候，需求的并不是我们能赏赐他们多少财富，而是在乎我们是否记得他们的付出，是否记得他们这些默默无名的人，就像是三哥你想要成立的大唐国家烈士陵园，几乎每一个听到这个消息的烈士家属都会泪流满面。”
　　“而听到这个消息的百姓，也都发自内心的表示尊敬，因为他们的丈夫，父亲，孩子也许也会成为府兵。而这样，整个大唐都记得他们，所以，我想代父皇，代表咱们大唐皇室去慰问一些更多的人。”长乐认真的开口道。
　　“比如？”李恪看着长乐认真的问道。
　　“比如那些为了大唐驻守苦寒边疆的将领。”长乐轻声开口道，“我能带过去的东西也许不多，但是我过去了，就代表着我带给了他们最大的需求，那就是大唐皇室没忘记他们，大唐朝廷也没忘记他们，他们一直都在我们心里。”
　　“而且这不是跟三哥你的策略很相同吗？我们可以在百姓，在士兵们的心目当中树立皇室的形象，削减世家门阀对他们的影响，削减那些将军们对他们的影响。”
　　李恪看着年仅十六岁的长乐，伸出手揉了揉她的脑袋轻声道：“那你知道，这可比你在长安访问要辛苦的多的多，而且遇到危险的概率也大得多。”
　　“我知道，但是我想，那个时候，我就是大唐真正的嫡长公主，至少对我们大唐有一个概念，而不是只能在皇宫想象大唐是什么样子的。”长乐笑着道。
　　李恪顿了顿，然后点点头道：“确实，这样的人生会更有意义，至少当你年老的时候，你不会觉得自己的青春是在虚度年华，当你老了之后，躺在躺椅上可以跟自己的孙儿，重孙分享年轻时候的故事。”
　　“但这个呢，三哥支持你，不过母后就在旁边，你看看母后的眼神。”李恪笑嘻嘻的开口道。
　　长乐看向了旁边瞪着她的长孙皇后，她立刻撒娇道：“阿娘，你也不想你的女儿遗憾终生吧。”
　　长孙皇后有些哭笑不得，她先是瞪了李恪一眼道：“你三哥就会鼓动你，不过这个事情，母后说了也不算，你先得看看怎么过你父皇那一关吧。”
　　“再说了，太危险了，虽然大唐现在境内已经很和平，但是不管在什么地方，山贼马匪从来都不缺，而且不仅仅是山贼马匪，野外的野兽，环境等都有着很大的危险。母后愿意满足你的愿望，母后也想让你一生不留遗憾，但母后不想有一天听到的却是噩耗。”
　　“然后母后的一生都在后悔当中度过。”
　　“阿娘。”长乐伏进长孙皇后的怀里，反手抱着长孙皇后。
　　“好了，乖，哎，阿娘也不是完全不同意你去，只要你父皇同意的话，阿娘不会反对的。”长孙皇后叹了口气道。
　　“额，那个母后，我就先走了，今天跟父皇商量好了事情，我得回去安排一下。”李恪飞快的站了起来。
　　一会儿长乐跟他一撒娇，他跑过去跟自己老爹一提这个事，这不是找打吗？
　　“去吧。”长孙皇后无奈的瞪了他一眼，她这会儿都想叫人进来，打李恪一番军棍了，你这小子倒是好，你啥都支持，结果坏人都得我和你爹当是吧？
　　这样的哥哥，我也想要啊，谁不想要？
　　“三哥……”长乐赶忙站了起来。
　　“三哥走了，真有事。”李恪果断跑了。
　　看着三哥的背影，长乐有些无奈，不过她也倒是不急，毕竟她刚回来，就算是真的要去，她也知道，这不是短时间内可以走的。
　　李恪从立政殿出来，溜达溜达又跑到了两仪殿。
　　“你怎么又来了？”看到李恪，李世民瞪了他一眼。
　　“爹，我有个提议。”李恪笑嘻嘻的开口道。
　　“什么？”李世民狐疑的看着他。
　　“要不我们让长乐当储君吧。”李恪笑嘻嘻的开口道。
　　“噗，咳，咳……”旁边的起居郎被自己的口水给呛到了。
　　李世民都猛地瞪大了自己的眼睛，“我就是说说。”李恪缩了缩脑袋，直接跑了。
　　看着李恪的背影，李世民不知道该说什么好，你为了不想继承这个位置，真是不遗余力，什么办法都想的出来啊。
　　ps：大家上元节快乐哈！嘿嘿！团团圆圆，美美哒！感谢各位大佬打赏，你们别打了，我加不了更……写不出来。你们别想用愧疚绑架我！哼！
　　元宵节快乐！！
　　第547章解锁三个大型仓库
　　李恪离开皇宫，第一时间就给田蒙下达了相关的命令，让他开始准备相关物资。除此之外，李恪也没做其他的事情，回到有间商城之后，李恪就进入了脑海当中的战略仓库。
　　之所以进来，是因为经过这么漫长时间扩散，终于又有仓库要解锁了，而且这一次是一次性解锁三个，这三个仓库是并排建设在一起的，只是不巧的是，仓库的大门在另外一个方向，而现在三个仓库终于要解锁了，一旦它彻底解锁，也意味着里面的所有东西都对李恪开放。
　　不过李恪进入仓库之后，仓库里面的那雾气是不会扩散的，离开之后它才会扩散，所以目前虽然看起来还有一点点，但李恪一会儿还得出去。
　　不过既然进来了，李恪就又想起一件事，那个种子库的事情。
　　种子库解锁了五种种子，橡胶、紫花苜蓿、胡椒、不同的优质棉花种以及麻类作物的种子。
　　之前解锁的时候，种子库只是解锁了部分，门先开了，但是里面的仓库可没完全解锁，后来因为该种的都种上了，加上又过了西洲的播种季节，外加冬天，他倒忘记了。
　　刚刚来看这三个大型仓库的时候，李恪才突然想起来，那个种子仓库已经彻底解锁了。
　　他跑过去看了看，发现里面除了他之前动用的种子之外，这里剩下的种子全部解锁，而整个仓库里面存储的种子，橡胶的种子是最少的，胡椒、棉花、和麻类种子也差不多，紫花苜蓿的种子倒是数量反而是最多的。
　　李恪在仓库的纸质备忘录上面找到了里面的数据，这个种子库里面存储的种子数量真不多，但是其他四种种子总计100吨，紫花苜蓿的种子数总计为100吨，而李恪在西洲用了15吨，还有85吨。光是这些紫花苜蓿的种子就足以再种植3.4万亩，足够了，这意味着今年留种之后，明年全国就几乎可以扩充百万亩以上。
　　这足够了百姓用来养殖家禽家畜了。
　　看起来自己得赶紧将这些种子给搬出来，胡椒和麻类种子可以搬出来一部分试种，棉花等明年再说吧。
　　将种子库巡查完，李恪就离开了空间，现在他就想知道这三个大型仓库里面存储的是什么。
　　李恪所在的大型战略仓库储备基地是位于城市的郊区，而储备基地的办公楼则是位于整个储备基地的南侧，所有的仓库都是位于储备基地的北侧。
　　办公楼的南侧出去没多远就是基地的护栏，以及大门了，大门外面就是马路。
　　李恪之前跑出去看了看，仓库外面的马路居然也被收纳了进来，也就是说，这里并不仅仅只是一个完整的战略仓库。
　　马路出去之后没多远，两侧就有不少的民用建筑，商店等等，虽然现在还没有被解锁，但是如果这些东西也在的话……那民间商店里面的东西可就五花八门什么都有了。
　　就是不知道它们是不是也真的被纳入进来了这片圆形的空间当中。
　　离开空间在外面待了一个时辰，李恪又进来看了看，还是没有完全解锁，他又跑了出去。
　　就这样，直到第二天早上李恪醒来的时候，空间里面的仓库才完全解锁了。
　　看到三个仓库，李恪第一时间就冲了进去，这三个仓库可是大型仓库！里面存储的物资可是相当多的，不管它是什么，只要它不是空的，对李恪来说就是巨大的收益。
　　当李恪打开第一个仓库大门，进入里面之后，他整个人就惊呆了，看着里面厚厚大门上的点点冰霜，这居然是一个冷库。
　　李恪熟练的在冷库入口的纸质备忘录上面找到了自己想要的内容。
　　半地下式大型冷库，总占地面积一万平方米，高二十四米，分成三间五层，单层高度为四米。
　　而这里面存储的是冷冻猪肉，全部都是冷冻猪肉，总计十七万吨，这里的总容量是二十万吨一个库，李恪想到了外面一模一样的三个大型仓库，这不会三个都是冷冻猪肉吧！
　　李恪转身离开这里，很快将旁边的两个仓库也打开了，当打开之后，李恪就无语了，果然，这两个仓库一模一样的。
　　三个仓库的规模、大小都是一模一样的，总容量六十万吨，而这里储备了五十万吨冷冻猪肉整。
　　李恪一时间有些无语了，他还以为是粮食……他所在的这个战略储备仓库，粮仓肯定是最大储备的东西，而粮仓排序较远，这三个仓库解锁之后，后面好像就是粮仓了。而且是六个一排那种，到时候一次性解锁恐怕就是六个仓库。
　　整个战略仓储里面储备的东西，除了特殊仓库的东西李恪不知道，但是粮食的储量他是知道的，因为这个消息外面都能搜得到。
　　他们这个战略储备库总存储的粮食，他之前从网上搜到过的新闻是7亿还是70亿斤整！至于实际有多少他也不知道。
　　说实话，对李恪来说，肉不如粮食。
　　倒不是说肉没用，而是猪现在李恪已经在大唐推广养殖了，至少他自己吃不缺少，而给百姓普及的话……那个不是战略仓库可以解决的。
　　所以这些肉李恪只能用来吃了……虽然五十万吨听起来听多的，但是放开了吃也没多少，当然了，缓解燃眉之急倒是可以的。
　　但是粮食就不同了，储备粮其实也是分类型的，储备粮有两种。
　　一种储备粮是轮转粮，由中储粮负责根据国家政策，保障农民粮价，具有负责调控市场的职能，每年收购一定的新粮，释放一定的旧粮进行粮食储备功能，这部分粮食是轮转粮。
　　而另外一部分储备粮则是由国营农场直接种植，然后进入储备库的储备粮。
　　这两种储备粮最大的区别就是，国营农场直接种植的储备粮是可以做种的，换而言之，它是没有阉割过的，虽然它产量略低。
　　而轮转粮是直接收购自百姓的粮种，这些粮种是不能进行充当种粮的，当然这是指水稻和玉米。小麦不同，小麦是没有杂交种的，也就是说没有阉割种，小麦是可以自己留种的。
　　第548章药品仓库
　　李恪有些蛋疼，这要是五十万吨高产小麦，李恪今年就可以直接推广至少百万亩起步的优质小麦出来。
　　现代培育的良种小麦，就算是在大唐这种缺少化肥的土地上，良田的话，估计比大唐的小麦品种至少翻个一倍应该没什么问题吧？
　　大唐的小麦亩产最多也就1.5石，大约180斤，只有极少数施了农家肥等良田可以达到2石，也就是240斤。
　　现代小麦亩产大约在1000斤左右，换算成大唐亩的话，就是亩产800斤，没有化肥打个折没问题吧？
　　如果利用紫花苜蓿轮种的话，李恪觉得只要是差不多的田，维持4石的产量应该没什么问题。
　　这个产量放到整个大唐，相当于翻了一倍的粮产量，这意味着大唐也就不缺粮了。
　　更何况还有土豆补充性的种植，土豆的大规模推广肯定不可能全大唐推广，而是优先在适合土豆生长的道州推广种植，等到有了多余的部分，再让土豆推广到一些不太适合种植土豆的地方，比如说江南等地。
　　推广到那边，土豆就交给百姓自己种植多少了，百姓可以充当蔬菜之类的。
　　后世土豆的几大主力产区甘肃、内蒙、山西、山东、四川、云贵，其实东三省曾经土豆产量极高，但是东三省的土地后来有其他的战略种植，后来的土豆种植面积就减少了许多。
　　到时候这些地方都给推广种植了之后，大唐目前的人口翻10倍估计都养得活。
　　可惜了，自己拿到的不是小麦，而是冷冻猪肉。
　　行吧，冷冻猪肉就冷冻猪肉吧，这么多的肉，刚好这次训练可以用了，本来李恪都已经让田蒙去准备收购大量的猪羊了。
　　现在看起来不用收购了，让百姓继续养的繁殖吧，不过一些百姓自己卖掉的倒是可以买下来，先在长安附近种植苜蓿草进行养羊，到时候可以将小羊羔卖给百姓。
　　反正大唐现在地多人少。
　　就这五十万吨冷冻猪肉，李恪训练这5000士兵，按照每个人每天一斤猪肉来算，够他们吃五百多年的，李恪可以可劲霍霍了。
　　行吧，猪肉多了，这也是一件好事！
　　开始训练的时候，先用来给他们画饼刚好！
　　看完这些猪肉，李恪连门也懒得关，反正这里面的时间相当于静止的，别说冷冻了，就算是鲜猪肉在这里放多少年都不会坏。
　　离开自己脑海里面的仓库，李恪将田蒙叫了过来，让他不用特意大量收购猪养，如果有百姓愿意卖的，可以买下来，先养着，不要杀掉。
　　归义坊、这里住的百姓不多，一个坊市只有那么十几户百姓，土地倒是都种上了，不过无所谓了，这些土地直接刨了就行。
　　长安城内很多地方的土地是没有人的，然后百姓可以种植，但这些土地可不是他们的，只是因为这些土地一直都荒废，住在附近的百姓就用来种点粮或者是种点菜之类的，但是如果官方要用的时候，这些百姓无权阻止。
　　当然也没人敢阻止，毕竟这些土地本身就不是他们的。
　　不过李恪这次找过来是跟这些百姓购买他们的房屋，至于那些空置的土地，因为春耕刚刚开始，这些百姓还没来得及种植，倒是不用给赔偿了。
　　对于秦王殿下要买他们房屋，这些百姓自然是非常愿意的，姑且不说秦王殿下的声望，就说秦王殿下给他们的金钱足够他们购买更靠近东西市坊市的房屋，就没有人不愿意！
　　很快，整个归义坊内的所有百姓都迁徙一空，然后这些百姓的房屋直接都被推倒，早已经重新开始雇佣的数千名百姓进场开始夯实平整土地。
　　仅仅两天的时间，整个归义坊的所有土地都被夯实平整结束，然后李恪名下的建筑队伍开始在归义坊的旁边圈出一块地方修建学校。
　　至于另外一片面积庞大的区域，则只是被围了起来，里面开始搭建木制营房。
　　木质营房搭建的很快，这玩意就是一个巨大的框架，不要求它有多精密，只要遮风挡雨就行，顶棚是由小麦秸秆的茅草顶组成的，里面全部都是二层的木床架，这些木床跟后世可没得比，下面充当垫子的也都是茅草，上面铺着一层粗麻布充当床单，至于被子，用的是填充数量不多的羊毛作为被芯。
　　这一切的建筑仅仅花费了五天的时间就完成了，就在所有人员集合的前一天，李恪突然想起了一件事，之前地上的仓库解锁他跑过去看了，地下部分还没看呢，万一有新解锁的仓库，地下才是好东西啊！
　　想到这里，李恪又重新进入了仓库，然后直奔地下。
　　当李恪越过之前看到的镜头的时候，果然前方再次出现了一个新的地下仓库，李恪脸上涌起一阵欣喜，二话不说直接走过去直接将仓库门打开，当他拉开厚厚的仓库门之后，成堆摆放箱子整齐的出现在了李恪的面前。
　　看到箱子上面的药品标志，李恪脸上闪过了一丝狂喜，我靠！药品仓库？！这才是神器啊！
　　所有的箱子都是整齐统一的标准，李恪直接将最上面的一个箱子拿下来打开，当他打开之后，里面一个个铭刻着八一标志的军绿色小盒子出现在了他的面前。
　　李恪拿出一个小盒子，直接将它打开了。
　　盒子里面的东西很简单，里面的东西都不多，只有六种，看到这玩意……李恪愣了一下，然后先从最前面那个明显带着针头的特殊针剂拿了起来，这东西……有点面熟啊。
　　针剂很小，除了针头之外，后面密封药囊里面的药品连小拇指手指头肚大都没有。
　　药囊上写着一行字：解磷定，磷中毒解毒剂。
　　李恪：“……”
　　他扫了一眼后面的药囊虽然拧在了针头上，但是没有拧紧，当打开锁止结构，将这塑料药囊拧紧的时候，里面的结构应该会直接刺破药囊，然后给药。
　　磷中毒？这玩意在什么地方用的到？
　　李恪拿起了第二个小注射器，上面写着：哌替啶，强效镇痛针剂。
　　同样的使用方法。
　　第549章我麻了呀
　　李恪又拿起旁边的小瓶看了看：半胱氨酸，1号防辐射保护药。
　　李恪：“……”
　　旁边还有一个2号防辐射保护药，不过没有药品名字，似乎是名字太长，印不下了。
　　剩下的两个有什么盐酸四环素的强效抗菌药，以及一小瓶强效止吐药。
　　小盒子里面就这么一些药剂，这玩意用来干什么的，李恪已经不想多说了，但是对他来说……这有个鬼用？！
　　这里面一仓库不会都是这个吧？
　　李恪看着这庞大的仓库，他直接走向了里面，各个通道的箱子上面所放的都是一模一样的规格，不用说，里面的东西显然都是样的。
　　看着这个面积硕大的仓库，李恪无语了，如此庞大的一仓库药品，对他来说……有个鬼用。
　　他死了这里面的玩意都用不上。
　　哦，也不对，强效镇痛和那个抗菌止吐的可以用。
　　问题是这东西他也不可能派发出去，因为这里面的材料，大唐是绝对制造不出来的。
　　只能说，特殊用途的时候是可以用。
　　将整个仓库逛了一圈，李恪叹了口气，他有些无奈了，他也想起来这东西为什么看起来这么熟悉了，老毛子有类似的玩意。
　　这东西是邱小姐和小男孩以及胖子发生冲突时候用的东西。
　　白开心了啊，就解锁了这么一个装备，下一次还不知道啥时候呢。
　　离开仓库，李恪也老实了，算了，老老实实的等下一批吧，他算是看出来了，地下的东西确实很重要，但是里面藏的东西他未必能用啊。
　　不过他看那个通道的样子还在向前面延伸，也就是说，有可能整个仓库区的下面都有这部分的地下设施，就是不知道后面的地下仓库里面到底有没有自己想要的玩意。
　　李恪摇摇头，先不想这些，他先到了距离归义坊最近的一处院落，这里临时充当仓库，李恪开始将战略仓库里面的冷冻猪肉搬运出来，他没有搬运太多，按照6000人份，每个人1斤的分量，李恪搬运了一个月分量的冷冻猪肉。
　　总共90吨冷冻猪肉，现在长安的天气虽然回暖，但是夜晚还是很冷的，而且猪肉是处于冷冻状态，一个晚上还不至于彻底消融，更不会坏了。
　　将这些猪肉释放出来之后，李恪就叫来了田蒙，将这里的东西转交给田蒙，让他明天按照自己的方式来进行操作。
　　看着这些猪肉，而且居然还是很肥的猪肉，田蒙深吸了一口气，殿下果然还有另外一波忠诚的下属，自己不能被对方给比下去。
　　殿下交代的事情一定要干的漂漂亮亮的。
　　第二日，李恪早早的更换了一身细麻布制作的衣服，这套衣服跟大唐的服饰完全不同，有点类似于后世服装的样子，所有衣服没有染色，就是麻布原本的颜色，但是它的外形样子跟后世很像了。
　　李恪的这身衣服自然是合体裁剪的，腰上还有一根特制的牛皮腰带系在外面，虽然不如后世的板正，但是整体看起来相对这个时代的衣服，已经非常的合身了。
　　李恪早早的就站在了校场上特意搭建的一个高台上，等李恪这边准备好的时候，外面刘义龙已经率领着五千名特意挑选过的士兵排着队列走进了校场之内。
　　古代有战阵训练，但是队列等方面的训练就基本没有了，最起码不如后世那么严格，只要走的整齐就可以了。
　　在李恪所在的点将台前面，还有100名挑选出来的残疾老兵，他们都是由之前四千多名残疾府兵里面精挑细选出来的。
　　此刻他们的身上穿着跟李恪相同的衣服，100名老兵排列整齐的两排，这些老兵都是经过严格的队列训练的，此刻的他们横平竖直，成背手跨立姿态，目不斜视，就仿佛前面什么都没有一样。
　　这些被从左武卫选出来的精锐士兵，刚开始看到李恪的时候，表情都有一些狂热，但是他们的队列多少都是有些混乱，甚至不少士兵都开始低声议论。
　　只是当他们在点将台前面逐步列队站好的时候，站在台上的李恪同样维持着跨立的姿势，台下的一百名老兵也是同样的姿势。
　　所有人都跟木桩一样，纹丝不动。
　　人是会被气氛影响的，逐渐的，这些精锐的左武卫士兵也都迅速安静了下来，整个校场很快就变得鸦雀无声。
　　当这里安静下来的时候，校场的门口，大约五六十个人影再次出现，这一次这些人影有高有矮，有胖有瘦。
　　他们都是一脸好奇的聚成一团走了进来。
　　李治很兴奋：“我跟你们说，我宁可来这里训练，也不想做数学题了，你们相信我，数学题太难了。”
　　“九哥，有那么难吗？我觉得还好啊。”李慎有些好奇的问道，他和李治同岁，只是比李治小几个月而已。
　　“当然难！你信我，你做了之后你就知道了，尤其是三哥出的题。”李治飞快的点头，他要在周围的兄弟们当中找认同。
　　相较于做题，他宁可来这里进行习武训练。
　　这里不仅仅是李泰他们这些李世民的皇子，还有李恪通知过后的，大唐的宗室后代，年龄最大的跟李泰差不多，最小比李慎大一些，这些人里面有跟李泰他们平辈的，还有跟李世民平辈的。
　　而率领着他们的则是裴行俭。
　　裴行俭苦笑不已，他万万没想到殿下会给他安排这么一个活儿，跟这些皇子，王爷们一起训练？这……后面不是要得罪所有人吗？
　　他一个前仓曹参军何德何能。
　　“裴行俭！”站在点将台上的李恪看到河边的情形，大声开口道。
　　“到！”
　　“带他们入列，站好！”李恪指了指府兵前面的地方道。
　　“是！所有人注意，前方队列左侧，列队。”裴行俭大声开口道，一边说他一边走到了最前面，没办法，他要是不带路，这些皇子真有听不懂的。
　　还好，虽然喊话的是裴行俭，但是下令的是秦王殿下，这一圈人虽然都是李恪的兄弟以及叔叔，但却没有人敢得罪李恪的，都纷纷跟着裴行俭在这些精锐士兵的前方歪歪扭扭的列队站好。
　　第550章你们的鲜血铸造丰碑
　　等所有人安静下来之后，李恪才沉声开口道：“你们，都是从左武卫精挑细选出来的精锐士兵，从今天开始，你们都将脱离左武卫，归属于大唐城市管理卫队。但实际上，你们是属于大唐军制改革之后的第一支实验性军队。”
　　“看到你们面前的这一百名士兵了吗？”
　　李恪指了指台下的一百名老兵。
　　“看到了！”
　　“军队以强者为尊，但同样，军队也以荣誉为尊，站在你们面前的这一百名老兵，他们都是至少从五场战役当中活下来的，每个人都至少斩杀十名以上的敌人。”
　　“大唐十九年末，我提出了为所有牺牲的大唐烈士们建立大唐国家烈士陵园，那个时候，很多人不理解为什么。”
　　“这些人有的是传承千百年的门阀世家，有的是大唐皇室的宗室，还有许多是大唐朝廷里面的官员。因为建立国家烈士陵园，整个大唐要耗费上千万贯！上千万贯相当于大唐一年的国库，在他们看来，一千万贯足以建造两三个大明宫。足以购买数个庄园，足以每餐十几种饭菜，一个月不重样！可以吃几十年！”
　　“而花费上千万贯，只不过是为那些泥腿子，那些在有些人看来的贱民建设一个墓园，仅此而已。为此我力排众议，朝堂不通过，我和我父皇决定以皇室的私人名义来建设大唐国家烈士陵园！”
　　“现在，看看你们面前的这些和你们有着相同身份的退役老兵，用你们的声音，来告诉他们为什么。”
　　“因为你们的存在，让大唐的国土在你们脚下蔓延！扩张！”
　　“因为你们的存在，让大唐成为我们的骄傲！”
　　“因为你们的存在，让大唐变得勇往直前！”
　　“因为你们的存在，让大唐威震四海！”
　　“因为你们的存在，让我父皇成为了天可汗！”
　　“因为你们的存在，可以让大唐对所有的敌人发出一声怒吼，胆敢犯我大唐天威者，虽远必诛！”
　　李恪声音随着一句句话，逐渐变得高昂，连负责传令的士兵的声音都变得激动异常，将李恪的话传遍了整个校场！
　　“但最后，你们付出了什么？看看他们，他们的身上有着无数的伤口，他们的身躯不再完整！但更重要的是，还有更多他们的战友，他们的袍泽永远的闭上了双眼！他们用鲜血浇灌大唐的国土，他们用鲜血染红大唐的国旗，他们用鲜血震慑敌人！”
　　“而且我很负责任的告诉你们！他们的今日，就是你们的未来！你们有一天，也会血染沙场，马革裹尸！你们有一天也会身着残疾，埋葬无数的袍泽，艰难的活下去！告诉我，告诉全天下大唐的百姓，你们怕吗？！”
　　“不怕！”“不怕！”“不怕！”整齐划一的怒吼声响彻了整个校场！
　　连皇子宗室那边的不少年轻的小家伙都听的热血沸腾，跟着怒吼了出来。
　　李恪抬起了自己的双手，做了一个下压的动作，怒吼的声音几乎都是同时停了下来，瞬间变得无比安静。
　　“你们会受伤！会战死！但你们会让大唐的国旗插遍敌人的每一片国土！”
　　“但你们会让你们的父母、妻子、孩子无比安宁的生活在大唐的各个角落。”
　　“但你们会让无数前仆后继的后来者，踏上跟你们同样的道路！”
　　“为了天下安宁，为了百姓安居，为了日月所照，江河所致，皆为唐土，为了千百年后，大唐这面旗帜依然矗立在世界之巅！你们的精神会永存，这就是为什么我愿意花费上千万贯也要建立大唐国家烈士陵园的原因！”
　　“因为那不只是一个陵园，那是守卫我大唐的不朽英灵！那是无数大唐将士们鲜血凝聚的丰碑！”
　　“因为它的存在，才会让我们无数的子孙后代可以吃饱饭，住好房，读好书，让他们的世界不再有战争，不再有饥饿，不再有贫穷！”
　　“天下并不太平，世界也并不和平，天下百姓之所以能岁月静好，是因为有你们这些人负重前行！”
　　“但，这还不够！”李恪话音一转，大声开口道。
　　“在东北、高句丽对我大唐虎视眈眈，时刻惦记我大唐国土，甚至不惜派出刺客，刺杀于我。”
　　“在北方，薛延陀等突厥人，不少部落只是表面归顺，但是只要我大唐露出些许疲惫，随时都会露出他们隐藏起来的獠牙。”
　　“在西方，西域三十六国虽对我大唐称臣，但高昌等国三番两次在西突厥的支持下对我大唐出样不逊，他们就如同被消灭的吐谷浑一样，随时准备劫掠我大唐国土，屠杀我大唐百姓。”
　　“在西南，吐蕃凭借自己地利，认为我大唐无法对它用兵，三番两次纵兵劫掠我大唐子民，辱我大唐公主。”
　　“在南方，南诏、林邑、真蜡等国从未真心归附！”
　　“敌人就如同围绕在我大唐四周的狼群，随时都虎视眈眈，想要在我大唐的身上撕咬一口，填饱他们的肚子！而今，大唐府兵虽然历经百战，打出了自己的威风，士气！但也有无数的府兵没有经过严格的训练就踏上了战场！”
　　“你们在用生命拼杀，而身为大唐皇子，身为大唐皇室，即便是天下门阀世家有诸多阻力，我也得做一些什么。”
　　“大唐国家烈士陵园，是祭奠，是传承，是我们的袍泽英灵，但同样，作为皇室，我不能让我们的战士们流血又流泪。让你们抛妻弃子来保家卫国。”
　　“所以，哪怕朝堂不愿意，哪怕门阀世家也不愿意，但我也愿意做出改革，你们就是第一批改革的先锋！从今往后，你们每个人每个月都将有属于你们的军饷，用来养活你们的家人，你们立功、杀敌都将有奖励！这笔钱即便是没人出，我大唐皇室就算是不吃饭，不穿衣，也出了！”
　　“但，我有一个要求！那就是训练！训练！再训练！平时多流汗，战时少流血！哪怕花再多的钱，只要能够减少你们在战场上的伤亡，这笔钱我都花了！”
　　“那么，现在告诉我！你们怕苦吗？！”李恪大声问道。
　　“不怕！”震天的怒吼声响彻云霄！
　　第551章我李恪只是不想练兵而已
　　听着所有人的怒吼，李恪满意的点了点头。
　　等大家安静了下来之后，李恪才继续道：“你们日后的训练会辛苦，而且我也不怕告诉你们，你们的训练会花很多钱！非常非常多的钱！”
　　“等你们训练结束的时候，我花在你们每个人身上的钱，比你们战死，给你们家里的抚恤也许都要多。这也是为什么那么多人反对的原因，因为在他们看来，你们战死了，给你们一点钱就行，何必要花这么多钱训练你们？”
　　“这不是得不偿失吗？因为在他们看来，这天下三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的人多的是！”
　　“但是我觉得，你们都是英雄，我不能让为了大唐流血的英雄白白牺牲！所以你们浴血奋战保护大唐！而我和大唐皇室，保护你们和你们的家人！”
　　“为了让你们在战场上尽可能的活下来，所以你们的训练会很苦，非常苦！甚至训练都有可能让你们丢掉性命！如果你们有害怕的，可以退出！”李恪大声道。
　　“不怕！”“不怕！”所有的士兵都面色涨红！士为知己者死，有如此为他们着想的殿下，他们有什么好怕的！
　　“好！我再向你们介绍一批人！看他们。”李恪指了指站在那里的诸多皇子和宗室成员。
　　等所有士兵的目光投过来之后，李恪才大声道：“他们都是皇子、各个宗室的适龄儿子，从今天开始，他们都将给你们一起训练，一起吃饭，一起住宿！记住在这里，他们只有一个身份，那就是新兵！他们皇子的身份都将不复存在！我会对他们一视同仁！”
　　“当然，你们！”李恪又转向了李泰他们这五十多个人，面色平静的开口道：“如果你们谁想以权压人的话，看看我！只要你们觉得能压住我，那么你们随意。”
　　“还有，如果你们受不了，我允许你们退出，但是不允许你们在这里给我在这里展现你们的权利，因为我李恪在这里都没什么权利！”
　　“明白吗？！”
　　“明白！”这一次是李泰他们大声开口道，答应的同时，除了李佑和李治这些年龄小，被李恪一番话给打了鸡血的皇子，李泰这些都是心里苦笑不已，这……日子不好过啊。
　　“很好！诸位将士们，希望你们都记住他，如果他们当不了这个热血男儿，觉得自己不是男人，他们都可以退出！毕竟他们是皇子，锦衣玉食的，大家都理解一下哈！毕竟不是每个皇子都像你们的秦王殿下这么真男人。”李恪开了个玩笑，开始拉近和士兵们之间的距离。
　　果然李恪这话一说，不少士兵都没忍住笑了出来，秦王殿下自卖自夸也是可以的。
　　李泰则是有些无语，三哥你至于吗，这么狠……什么都能承认，但是不能承认自己不是男人啊！
　　“好，接下来，我给你们看看，你们辛苦训练，我就不能让你们吃亏！来人！上物资！”一挥手，他身后的一个传令兵直接敲响了后面的一扇大鼓。
　　随着鼓声，校场的门口，一辆辆马车很快就被拉了进来。
　　当这些马车拉进来的时候，所有人都猛地瞪大了自己的眼睛，因为每一辆马车上面拉着的全是屠宰好的猪肉！全是肉！很快，一共近百辆马车被赶进了校场之内，幸亏这里预留出来的场地面积足够大！再来一百辆也能放下。
　　“炼猪油！”李恪大声开口道。
　　那边负责后勤的人直接从后面的拉着砖块和大锅的马车上将灶具等都搬了下来，这些铁锅都是特制的直径开口一米的大铁锅。
　　这边一部分人在搭建灶台，将铁锅坐好，而另外一部分大厨已经拿着刀开始将所有的猪肉都切成一寸见方的猪肉块，一会儿这些猪肉会被直接扔进锅里开始炼成猪油。
　　同时早已经准备好的大概半人高的陶缸也被拿了过来准备好。
　　这些东西早在昨天就已经准备好了，这种炼油方式在后世普遍流行于北方地区，因为李恪小时候就是这样用来保存猪油的，冬天快过年杀猪，然后将一头猪的大部分肉都炼制成猪油，这样第二年可以吃一整年，即便是夏天，只要放到阴凉的偏房或地窖就不会坏。
　　否则没有冰箱的地方，不熬制的话，到了夏天几天就坏了。
　　当一口口锅灶搭建起，火焰开始升腾，大厨们先是在锅里倒两瓢水，等水开了之后，将切好的肥肉块先放一部分进去，当猪油逐渐熬化，水开始减少的时候，往里面加猪肉，直到满锅都是猪肉。
　　刚开始之所以加水是为了避免刚开始的猪肉糊锅，将猪油熬制成黄色，加水之后，避免前期猪肉糊锅，等一锅猪油熬制完再倒进大陶缸里面，冷却出来的猪油是雪白雪白的。
　　如果不放水，前期就要放一些猪肚里面的板油等在锅里化了，再放切好的肉，前期火要小一些，后面再大火。
　　不过李恪拿出来的都是冷冻猪肉，没有猪油，所以就先放水。
　　同时熬制的时候，里面会放盐，这样它的保质期会更长。
　　不过李恪这里其实放不放盐都行，因为一个月这些肉就吃完了，不过盐还是加了，这样熬制的更香，至于后面就不用了，反正李恪搬运起来也不难，从仓库里面搬运东西，其实不用他真的搬。
　　比如说这些冻肉，是整齐的摆放一摞，李恪只要抓着最下面的一块，就能直接带出来，换个地方进去，再重新抓一摞，所以也不用他真的去搬运。
　　当炼油的肉香味传遍整个校场的时候，李恪大声开口道：“刘义龙！”
　　“末将在！”
　　“每五个什长为一队分配一名教官，年级超过14岁的皇子分配到普通士兵队列，剩下的单独分配一名教官，开始训练！现在列队！派发衣服！”
　　“末将领命！”刘义龙大喊了一声，直接开始让下面的士兵开始分组。
　　很快，一个个整齐的团体迅速组成，一百名老兵教官也快速分配到不同的队伍里面。
　　第552章三哥你别这样啊
　　当这些小组分配完毕，包括李泰等人都被分配到了不同的队伍里面之后，旁边李恪提前准备好的辅助人员，将一件件的衣服拿了出来，内衣，外面的一套麻布军装，现在已经接近三月下旬，长安附近的天气已经很热了，套两层衣服足够保暖。
　　所有人都按照自己的体型领到了差不多的衣服，这些衣服李恪也参考后世的方式，然后按照大唐人的体格做了一套差不多的大中小三个码。
　　等所有的士兵都领上自己的衣服之后，李恪直接下达了新的命令：“现在，所有人，脱衣，脱光！从里到外更换新服装！”
　　“啊？”下面的人都愣了。
　　就现场换？李泰他们还在愣神的时候，站在他们旁边的士兵已经毫不犹豫的直接开始脱衣服了，反正在这里干活的都是男人怕什么？连旁边做饭的大师傅都是男人。
　　没什么好害羞的。
　　李泰的皇子：“……”
　　李泰很不想脱，但李恪就在上面盯着他们呢。
　　犹豫了一下，李泰等人还是开始脱自己的衣服了，当脱光了外面的时候，后面的也就没什么好犹豫的了，尤其是他们身边动作快的士兵早已经脱光，开始穿起了刚刚领到的内衣，军装等。
　　如果他们速度再慢一些，那对方都穿好了，他们还光着呢，更不好意思，现在大家都光着，那就都一样了。
　　很快李泰就将自己脱光了，接着快速将内衣穿上，又开始穿外面的衣服。
　　这些皇子们几乎都没怎么自己穿过衣服，不过这衣服倒是挺好穿的，无非就是套在腿上，然后最后系上每个人配发的一条牛皮打孔腰带，这个东西技术难度又不高。
　　而上衣这种独特的扣子也是看一遍就会，这些纽扣都是由木头打磨钻孔而成的圆形纽扣，你别说，当它扣整齐之后，看着还挺好看的。
　　服装还设计了衣领，当穿上之后，跟大唐完全不同的衣服给人一种非常方便的感觉，这种类似于劲装的服装，双腿也不用绑带，非常的方便。
　　真不知道三哥是怎么设计出来的，刚开始看三哥穿，看着有些别扭，但是当所有人都穿上同样的衣服之后，就不别扭了，大家都一样。
　　李泰还更换了配发的新鞋，这鞋也很古怪，跟一些小有家资的普通百姓所穿着的布鞋很像，但唯一的区别是这些百姓都是千层底，但是这双鞋的底子不是，而是一种比较坚硬，有点像皮但又不是皮。
　　不过上脚倒是挺舒服的。
　　其实他们所穿的鞋也是李恪新推出的产品，由天然杜仲胶制作出来的鞋底，杜仲胶跟橡胶有着类似的属性，不同的是橡胶在亚洲大陆没有，而杜仲从古至今就在中国生长。
　　所以李恪不仅仅派人开始收购杜仲，熬制杜仲胶通过李恪找到的书籍里面的一些方式制作简单的天然杜仲胶产品，同时还派人开始鼓励在一些山区大规模的进行种植。
　　中国多山，很多地方种植粮食是种不了多少的，这些山区的百姓往往数量并不是很多，生活的也比较清苦，都是靠山吃山，李恪算是给他们提供了一些全新的经济作物。
　　杜仲、麻类作物等等。
　　等所有人换好衣服之后，他们换下的衣服都自然是有人收走。
　　“诸位！”站在台上的李恪看着下面的人再次开口了。
　　等所有人的目光集中过来之后，李恪才继续开口道：“古有越王勾践削发明志、卧薪尝胆，而今我等作为大唐第一支彻底改革的军队，以后是大唐所有军队的榜样！作为大唐精锐中的精锐，既然要改革就要彻底改革！拿剪刀来。”
　　旁边早已经等着的人，将一把提前准备好的剪刀拿了过来。
　　接着李恪当着所有人的面，取下自己的发冠，然后直接用剪刀将自己的长发给剪掉了。
　　而且李恪下手极狠，几乎已经相当于后世男人们最常见的短发程度了。
　　一边剪，李恪一边心里嘀咕道，你们知道我这十年是怎么过的吗？长头发太难受了。李恪上辈子几乎都是寸头，每天洗脸都能洗个头，穿越过来，头发一直都是长发。
　　这么长的头发就不可能每天都洗，而且古代又没有洗发露，练武或者锻炼身体之后……头发脏的那叫一个难受。
　　其他很多古代的习惯这么多年李恪都入乡随俗了，但是这一点……他真的是改不了，长发太难受了，这么好的机会，李恪当然要抓住了。
　　古代也不是不能剪头发，头发一直都是可以修剪的，《孝经》所云“身体发肤受之父母”，是指不能受刑，也就是不能剃头！而剃头在大唐也是一种刑罚！
　　将自己的头发都剪得剩下十几厘米长，李恪才将剪刀扔到了旁边。
　　“今我李恪同样削发明志，生是为大唐，死是为大唐！大唐一日不四海升平，威震大洋，我李恪一日不蓄留长发。如果大唐百姓不能安居乐业，我李恪要这长发，即便再美观又何用？！”
　　随着李恪的动作，下面的所有残疾老兵毫不犹豫的抽出了自己腰间的匕首，接着开始削去自己头上的长发。
　　其他的士兵也都是同样的动作，没有人犹豫，只不过他们腰间佩戴的大部分都是长刀。
　　其实大唐的士兵头发都不算太长，跟李恪他们这些皇子都没的比，像是魏征等朝臣，他们都会蓄须，胡子基本不剪，但是战场上的士兵最多都是胡茬，没几个留长须的，头发也是如此，他们虽然不至于这么短，但是也不过就是一尺多长而已。
　　因为头发太长影响作战，古人并不愚昧，也是懂得变通的。
　　其实李恪想办法让他们留短发，也是为了卫生，出去作战，洗澡根本不可能，而长发很容易滋生各种细菌，而短发就干脆的多了，对作战等影响也是最小。
　　李泰等人都麻了呀，三哥你倒是干脆，问题你也没跟我们商量过，这……我们剪还是不剪？
　　主要是短发好难看啊，总感觉哪里不适应。
　　第553章太累了
　　李泰还在这纠结呢，跟他分在一个队列里面，听三哥话听的热血沸腾，恨不得现在就上战场杀敌的李佑居然是第一个跳出来的，直接跟教官要了匕首，二话不说，去掉自己的发冠，然后将头发给削了！
　　看到这一幕的李恪也是有些无语，这家伙动作比李愔都快，李愔好歹还纠结了一下，虽然他也就是前后脚的事情，但李佑这……妥妥的热血小青年啊。
　　你给他鸡血打好了，他啥都能干。
　　李泰：“……”
　　你信不信四哥揍你？！其他人李泰管不住，但是好家伙，老五你居然先动手，你一动手，我就不能不动手了啊！
　　李泰还在纠结，而那边的单独分出来的，年纪小一些的皇子，像是李治，看到李佑动手的一刹那，他就直接跟教官要匕首了。
　　开玩笑，我必须得同意，只要我同意的够快，三哥肯定不让我做数学题了。
　　这些年龄小的皇子受到情绪影响的波动也更深，所以他们倒是不犹豫。
　　李恪没管，这些皇子啊王爷啊，随便他们自己，想要剪发就剪发，不剪就不剪。至少未来一个月之内，他们都只能待在这里，哪里都不能去。
　　就算是李世民知道了，估计也是一个月之后的事情了。
　　等所有人的动作差不多了，李恪才直接大声吼道：“今天晚上，我会找人给大家修剪一下头发，现在，训练开始！”
　　随着李恪的命令，所有的教官立刻分批将每个班级的人带到了校场的不同位置。
　　给他们的训练自然是从最基础的队列，以及基础命令训练开始。
　　光是这些训练就至少要半个月的时间，并且在这个期间内，李恪会对目前大唐的各个府的名称进行一些更改。
　　比如说最小的单位叫什长，李恪重新给改成班长，没有班长的教诲是没有灵魂的。
　　反正是一支全新的军队，随便李恪怎么雕琢。
　　同样，三个班组成一个排，每三个排组成一个连，后续每三连为营，三营为团，三团为旅，三旅为师，三师为军。
　　很多人都以为现代军队的名称是来自于西方，这可并不是。军、师、旅、团、营等都是出自《周礼》，这玩意自古以来就是中国对军队的名称命名。
　　现代只不过是将这些命名跟西方同等级的单位进行了翻译对照而已。
　　除了将这些军队的基本单位进行更改之后，就是对指挥阶层李恪也进行了更改，校尉之类的称呼容易搞混，班长，排长，连长等称呼简单明了，对于没有文化的普通士兵来说，最容易记忆。
　　不管什么人称呼什么长肯定是没有问题的。而校尉这些，李恪就按照后世，将它们转变成军衔等级，其实校、尉这些自古以来也就是军衔，只不过是分的不像是后世那么简单而已，前面会有各种称呼。
　　比如说尉官，秦汉时期是太尉、上尉、中尉。而像是后世的士官，也是出自夏商周时期对士族的划分，有上士、中士、下士等。
　　战场上有些东西，越简单越好。
　　而像是现在刘义龙的云麾将军，这玩意不过就是散官，以后这些就是他们的荣誉称呼，算是待遇，跟军队职位无关。
　　李恪还准备将后世的军衔也搞出来，在大唐不会有任何不适。从士官到尉官、校官、将军自古以来就是各个封建王朝的传统称呼，只是没有那么统一，显得有些散乱。
　　另外，军衔制度和相关的标志物，其实也是有好处的，在战场上，可以迅速收拢残兵，肩膀和领章上面所绣上去的那些杠杠和星星，可以让士兵用最快的速度找到长官。
　　这样也有利于后期不同高级将领互换，统领军队等。
　　古代的很多将领对于底层士兵有着非常高的统治力，其实跟这个有关系，因为士兵不认识其他的高级将领，从其他地方调来的，他们不认识，当然只是相信自己之前的头领了。
　　而军衔就可以从一定程度上避免这种弊病，只要长期经过严格训练的士兵，都会逐步的将这些融入本能。
　　有利于加强皇室对军队的控制和统治。
　　至于什么冒充啊之类的事情，要辅助以兵符等手段来进行佐证来避免。再说了，任何东西都有利弊，只要利大于弊就可以执行。
　　刚开始进行队列训练，这些士兵们都有些不以为意，但是他们自然也不会反抗，教官们都说了，这是秦王殿下的吩咐，告诉他们一切都要以基础进行，之所以如此训练他们，是为了让他们以后去训练新兵的。
　　所有的新兵都要从这些队列训练开始。
　　只是练着练着大家就觉得不对了，队列训练或许不如战阵训练那么累，但这玩意随着时间的推移，绝对是对人耐心、耐力的最大考验，尤其是如果他们做错了，教官还有什么俯卧撑之类的惩罚。
　　这玩意看起来简单……但做起来……一点都不简单啊！
　　重点是随着时间的推移，他们早上都没吃早饭的，而旁边在熬制猪油，一锅猪油要熬制好久……那肉的香味飘香四溢……半上午的时候，每个人的肚子都开始咕咕叫，伴随着肉味，那饿肚子的感觉更难受了。
　　难受的是在饿肚子的时候，他们还要维持自己的动作！
　　“嘟！”刺耳的哨声响起，一个教官放下了嘴里面的哨子，大声开口道：“所有人，休息一刻钟！”
　　李泰所在的队伍，所有人都直接瘫了下来，连那些精锐士兵都不例外，他们也没想到，仅仅是队列训练居然会这么累。
　　主要是教官也太狠了，什么一令一动，都是跟谁学的？难不成是秦王殿下吗？因为今天所有的训练他们之前都没经历过啊。
　　李泰、李愔、李佑三个人是最累的，其中李佑都差点坚持不住了，之前上脑的热血正在快速的冷却。
　　他们的教官向点将台旁边的李恪跑去。
　　“报告殿下，请求号手给他们进行教学。”这个老兵快速道。
　　李恪点点头，旁边一个训练出来的号手立刻走向了这个老板所在的方队。
　　没错，哨子和军号李恪也弄出来了，这两样都不难，军号这东西在古代还是挺有用的。
　　第554章这就是秦王殿下
　　李治想哭，刚刚休息，他就直接躺在了地上，他想哭。
　　他觉得腿和胳膊都不像是自己的了，这些教官是真狠啊，一点都不会因为他们是皇子而留有情面，只要不合规，他们手里面的柳条就直接上来了。
　　虽然说抽的其实不疼，但动作本身就累啊！尤其是那个一令一动，这是什么魔鬼想出来的办法？人的腿能一直举着吗？手能一直抬着吗？而且抬着也就算了，高度什么的降低了就要挨打。
　　我到底是怎么想的，会觉得这个比做数学题舒服？还有那个什么站军姿、抬头挺胸收腹……一站就至少是一刻钟起步……他觉得浑身有蚂蚁在爬。
　　而且旁边居然还有肉香味不断的传来，他早上是吃了东西的，但是这会儿还是饿啊！
　　那个俯卧撑他也被罚的做了，他年纪小，做的次数不多，但为什么俯卧撑还有一令一动？！
　　三哥到底是怎么想出来的！呜呜呜呜……我想回皇宫！但他不能哭，他们这里都是年纪差不多的，谁哭谁就输了！我李治绝对不能输！哼！万一哭了三哥让我做卷子怎么办？！
　　更让他觉得害怕的是，教官说……这是最轻松的。
　　……
　　就在李恪这里开始军训的时候，距离长安大约两千里之外，一队二十多个人，已经进入了高句丽边境，走到了辽东城外。
　　辽东城，后世辽宁辽阳市，这里是渊盖苏文的大本营之一，而渊盖苏文本人也在这里。
　　“队长，我们还回去吗？”看着近在咫尺的城池，刘召的一个属下沉默了一下问道。
　　刘召也沉默了，他们之所以会这样，是因为他们虽然还未见到渊盖苏文本人，但是在路上就已经听到了一个消息，不久前大唐指示下的一支契丹军队潜入了高句丽，屠杀劫掠了高句丽的数个村庄。
　　虽然这个消息他们也是从一些高句丽百姓口中得知的，他们也没有验证，但有一些东西，还需要验证吗？
　　这也是为什么他的手下不太想回辽东城的原因，虽然众人心目当中都有那个想法，但同样的，他们也还隐隐有一丝期待，只是这丝期待能维持多久，谁也不知。
　　而他们的心情其实早已经从愤怒，沉默当中度过了。
　　“回！你们可以选择不回，我会告诉他，你们都战死了！因为我倒要去看看，他是不是真的像秦王所说的那样无情，如果真的是那样，也就不能怪我了。”刘召深吸了一口气，语气平静的开口道。
　　“那我们也回！”这些人深吸了一口气，也果断答应了下来。
　　“那……如果。”刘召看了看身边的人，然后才认真的开口道：“如果，不信被秦王言重了，我希望你们能克制住自己的怒火，他既然能杀那么多人，也不介意杀了我们，如果你们还想报仇，或者说，我们路上学习的那些东西，你们觉得要拯救高句丽百姓的话，就要忍下来。”
　　“其实，我这里有个想法，那就是我自己回去。”刘召看了看他们，然后认真的开口道。
　　“我在他那里多少有一些地位，如果我自己回去，有可能活着，而你们就留在外面，我来联系你们，到时候如果我死了……你们……就记得按照秦王殿下所教给你们的东西去操作吧，一路上走来，那书籍里面的东西你们都学会了，我相信不用我说，你们都知道什么才是正确的。”
　　“我不怕告诉你们我说的实话，高句丽太黑暗了，它的阶级比大唐都要稳固，而渊盖苏文之所以这么做，是因为他得知了消息，荣留王想要干掉高句丽境内一些有实力的将领。但这是为了百姓吗？不是，只是为了他自己的统治罢了。”
　　“战争，是要死人的。而永世不得翻身的只有百姓。而我们都出自百姓。”
　　“所以，我觉得你们都不要回去了，去宣传这些思想吧，我自己回去，如果我活下来了，可以帮你们提供情报。”刘召认真的开口道。
　　“队长，不用说了，你也别回去了，你的想法其实就是我们的想法，秦王说的对，高句丽，还真不如让大唐吞并了得了，毕竟我们这些人的先祖都是中原人士不是吗？你跟我们一起去宣传这些思想吧。”
　　“对！队长，你也别回去了。”
　　“不行，我得回去看看，我得为我们的家人去探知一个消息！”刘召摇摇头道。
　　“那……队长，我们几个跟你回去吧，你们都留在外面，队长你一个人回去也没有说服力。”
　　“好！那就这样，你们三个人跟我回去，其他人留在外面，等我们联系。”刘召深吸了一口气，果断开口道。
　　其他人都点了点头表示同意。
　　既然做出了决定，刘召就果断带着三个人回到了辽东城，进城之后，刘召按照之前的密道，很快进入了渊盖苏文的府邸，然后安心等待渊盖苏文的召唤。
　　刘召他们四人没有等多久，大概也就是两刻钟，一个“身材魁梧，状貌雄伟，意气豪逸，身佩五刀，左右莫敢仰视”（出自《资治通鉴》卷一九六）的男人走了进来。
　　“臣等见过将军。”刘召四人都直接跪了下来。
　　“快快请起，我的勇士。”渊盖苏文的脸上露出了一个笑容，快速走了两步，将刘召他们给扶了起来。这是前所未有的举动，渊盖苏文家族在高句丽极有权势，渊盖苏文也是如此，他的性格极为强势，对百姓也是异常的残酷。
　　上下马不管哪个官员，都得俯身充当马凳。
　　他什么时候对属下这么和蔼过？
　　“我等愧对将军，未曾完成将军交代的任务，还战死了四十多名兄弟。”刘召等人低着头，一脸沉痛的开口道。
　　“是我愧对你们啊！”渊盖苏文脸上也变得沉痛了起来。
　　他当下一脸悲痛的告诉刘召等人，大唐为了削弱高句丽，就在他们离开不久后，就鼓动契丹一支军队进入高句丽劫掠，十数个村庄，总计数千人被屠戮一空！而很不巧，刘召他们的家人也在其中。
　　听闻这个消息，刘召四人一脸的悲痛和愤怒！虽然早已经有了心里准备，但是真的听到这些的时候，他们心里面的愤怒还是直冲天际！因为渊盖苏文的话里面，他们甚至还未到长安城的时候，他们的家人就已经被所谓的“契丹军队”屠戮一空！
　　他的一举一动……秦王殿下居然都猜到了！而且猜的无比准确！天下为什么会有如此狠毒之人！
　　看着刘召他们脸上的痛苦和愤怒，渊盖苏文心里淡淡的笑了笑，又多了四个可用的死士。
　　第555章人的悲欢并不相同（上）
　　刘召很痛苦，他没有遮掩脸上的愤怒和痛苦，实际上就算是遮掩他也遮掩不住。
　　包括他的三个手下也是如此，只是他们的悲痛在渊盖苏文看来，也许是针对大唐的。
　　他还甚至好心安慰了他们几句，接着就放他们去休息。
　　刘召他们都没有拒绝。
　　等刘召他们离开之后，渊盖苏文看着他们的背影，淡淡的笑了笑，他倒是没有安排人去监视他们，因为他们本来就是他渊盖苏文最信任的手下，否则刺杀大唐皇子这种任务他也不可能交代给对方，而且刘召还知道他不少的秘密，现在他们跟大唐有了“仇恨”，那就会更加的忠心。
　　至于其他的，渊盖苏文自然不会去想，或者说但凡一个正常人都不可能想的到，有人会试图去策反敌人的死士，而且还是在那么短的时间里面，重点是，还能将人给放回来？
　　在渊盖苏文看来这些都是不可能发生的事情，他早已经得到了消息，刘召等人刺杀失败了，大唐皇帝陛下发怒了，在四处调查到底是谁干的，听说好像认为是高句丽干的，但是却没有直接的证据。
　　从这个消息就看的出来，刘召他们根本没有暴露自己。
　　否则的话，大唐边境的士兵早就开始调动起来了，不可能到现在还是这么平静。
　　但是这个消息，渊盖苏文要想办法通过其他的渠道让高句丽的荣留王知道了，只有他知道了，他才会害怕，他才会给与渊盖苏文更大的权利。
　　至于那些朝堂上给荣留王不断进言，想要削减他渊盖苏文权利的人，这些人，迟早有一天，都得死！
　　“去，给刘召他们安排好住所，给他们送去钱，还有一些漂亮的女人，他们需要发泄。”渊盖苏文面色平静的叫来了一个手下吩咐道。
　　“是！”
　　等房间里面安静的只剩下他一个人的时候，渊盖苏文才淡淡的开口道：“别怪我心狠，仇恨是最好的动力，我还有很多事情要用到你们啊。”
　　为了策划这件事，渊盖苏文甚至牺牲了一支嫡系部队，他先让自己的那支嫡系部队装扮成契丹人，屠杀了那几个村庄，接着又让另外的军队“及时”赶到，消灭了“入侵者”。
　　那些被屠戮的村庄和被消灭的“契丹人”超过了三千！
　　但渊盖苏文认为是值得的，这些人的死不仅仅让荣留王意识到了他渊盖苏文的重要性，也让荣留王明白，大唐一直都“虎视眈眈”，只有他渊盖苏文才能够抵挡大唐兵峰！
　　而且这些人的死还让他渊盖苏文又“立了一功”，他渊盖苏文不仅仅“消灭”了“入侵者”，自己的一支“嫡系”还战死沙场，荣留王不得不将靠近大唐的另外一个军事重镇也交给他驻守，作为弥补。
　　至于刘召他们，本就是弃子，刘召他们出发没多久之后，渊盖苏文就直接动手执行这个策略了，按照他原本的计划，这件“突发事件”发生后，他会派遣密探快速追上刘召他们。
　　而得到这个消息的刘召他们自然对大唐的皇室更加痛恨，执行任务的时候自然就会更加的不怕死。
　　不过他派出去的密探，似乎并没有找到刘召他们。
　　这个也正常，渊盖苏文不觉得有什么问题，这个时代，意外太多了，仅仅一两个密探出事很正常。
　　反正这些密探也不知道事情的真相，知道事情真相的，只有执行策略的两个将军，那是渊盖苏文家的绝对家臣。
　　而现在，刘召他们回来，意味着他又多了几个可用之人，这意味着，将来如果他荣留王还不死心，他渊盖苏文要动手的时候，就可以有更多的可用人手了。
　　不过渊盖苏文很清楚，荣留王不会放弃，而他也不会放弃。
　　到时候，就看谁更狠了。
　　刘召回到渊盖苏文给他安排的房子里面，四个大男人坐在一起，哭的如同孩子，只是他们心中的悲痛只有他们自己知道。
　　“从今天开始，你们都知道我们的敌人是谁了？”良久，刘召抹掉了自己脸上的眼泪，面色低沉的开口道。
　　“知道，头儿。”他的三个手下眼里闪过了一丝仇恨。
　　“我们只能哭今天这一次，从今天开始，记住我们的理想，我们的仇恨，我们要做的还有很多，我认识知道许多跟曾经的我有着共同理想，想要为了高句丽百姓而奋战的人，去找他们。”
　　“将你们学到的东西讲述给他们听，但是记住，不要最后，不要将全部的事情都告诉他们。”
　　“而从今往后，我们几个人一定要小心再小心！”
　　“是！”
　　……
　　李恪并不知道高句丽发生的事情，所谓的“大唐入侵”，就算是在高句丽真的发生了，他们连屁也不敢放一个，渊盖苏文根本就没有对外公开，他只是告诉了荣留王这些该知道的人而已。
　　至于民间的百姓，他们知道的都只是“契丹人”入侵而已。
　　知道李恪也不在乎，只要叠的甲够多，加的buff够厚，我管你玩什么阴谋，横推就是了。
　　只要我自己够强大，阴谋诡计就没有任何卵用。
　　第一天的军训，比李恪想象当中的要顺利不少，至少他认为要捣乱的这些皇子们没有一个捣乱的，居然都坚持下来了。
　　今天的午饭和晚饭都很简单，大馒头，炖菜！菜里面放了许多肉，加上李恪提供了部分调料，连李泰他们这些吃惯山珍海味的人都吃了两个大馒头和一大碗油腻腻的菜。
　　没办法，太饿了！平时这些他们看都基本不看的菜，今天吃的却贼香！他们都吃的很香，对于这些士兵来说，就更香了。
　　甚至所有人都有些期待，如果每天都吃这样的饭，哪怕是训练量增加十倍也行啊！他们什么时候能放开过吃肉啊！
　　即便是他们曾经是左武卫的精锐，但能吃饱饭就不错了，肉？一年能吃一两次就不错了，而且也是很少的，怎么可能像是今天，一个人至少吃了一斤！
　　第556章人的悲欢并不相同（下）
　　“嘟……”当悠扬的熄灯号响起的时候，所有的营帐里面都吹灭了蜡烛，今天吃完饭，殿下派来了一百名修剪头发的大师傅，给他们所有人都将发型修剪了一遍，虽然比之前他们自己割的短了一些，但是最起码不是乱糟糟的，也看起来更好看了一些。
　　寸头是不可能寸头的，这个时代寸头就相当于受刑了，每个人的头发大概留了五六厘米左右的长度，包括李恪自己也是。
　　而这些修剪发型的大师傅，也是悦来商行培养出来的，培养这些人可不太容易，他们的手法也不算是多熟练，当然发型也未必有多好看，李恪能给他们的建议也就是将头发的周围给修剪起来，让他们自己去研究了。
　　相信这五千个人剪下来，他们的手艺能够纯熟一些，然后再去找一些马匹，利用马鬃啊等等做一些假发套在木头脑袋上去练习吧。
　　以后李恪的发型肯定是要时常去剪的。
　　熄灯号吹响之后，李恪就闪人了，他才不会在军营里面住呢，他在隔壁的和平坊和永阳坊准备了一套院子，田蒙已经让人收拾出来了，他直接过去住就可以了。
　　和平坊和永阳坊虽然是长安城的西南拐角，外面就是城墙，但跟归义坊这些住人较少的坊市不同的是，这两个方式当初隋大兴城修建的时候，这里用来改变风水，在和平坊矗立了两座高塔还有寺庙，所以这两个坊市有不少的建筑。
　　这里也有一些空置的院落，李恪弄过来自然很简单的事情。
　　李泰和李佑李愔躺在自己的床铺上，李愔是最先睡着的，这家伙，沾床就着，很快就有了鼾声。
　　李泰则是有些睡不着，因为……这床也太硬了吧，床上面就真的铺了一层床单，然后下面都是稻草，他从小到大什么时候睡过这这种床铺，而且整个房间里面都是上下床，这个房间里面住了接近四十个人，如此之多的人，很快打鼾声就此起彼伏，他根本睡不着啊。
　　这怎么可能睡得着？
　　旁边的李佑似乎也睡不着，李泰刚想跟他说说话，接着他就听到了旁边的李佑发出来的鼾声。
　　李泰：“……”
　　好家伙，你们一个个睡得是真的快，难道就我睡不着吗？我明天是不是应该找三哥，我训练没问题，但是最起码给我换个好一些的垫子没问题吧。
　　李泰胡思乱想当中，不知不觉他自己也睡着了。
　　回到临时住宅的李恪自然不可能睡着的，他都将杨安宁叫来了，正应了那句诗：春宵苦短日起。没有下半句了。
　　只是让李恪没想到的是，他这里回到临时住宅，却发现来的不是杨安宁，而是杨月。
　　“怎么是你？”李恪有些愕然，不过他只是意外而已。
　　“安宁姐姐今天不舒服。”杨月笑着道，“现在长安的晚上天气还比较冷，被子里面还是很冷的，所以安宁姐让我过来给殿下暖被。”
　　“嘿嘿，就知道你们体谅我。”李恪笑嘻嘻的开口道，“来，时间还早，长夜漫漫，陪我喝个茶。”
　　“是。”杨月偷笑了一声，然后去给李恪沏茶去了。
　　很快，杨月就将茶给端了过来，两个人各自倒了一杯，李恪就笑着的问道：“来陪我聊聊天，被本王买了之后，有没有后悔？”
　　“没有，殿下你的心思可一直都很纯正呢，从见了我们第一面起，殿下你就说，对我们有想法，是想睡我们，直指本心呢。”杨月笑嘻嘻的开口道，“所以我们既然愿意跟了殿下您，我们就肯定不会后悔，毕竟殿下您的心思早就跟我们说了不是吗？”
　　“那是，我这个人向来都是很真诚的，不像是那些经常去看你们的人，都会很虚伪的在想睡你们的内核上套一个爱你们的外壳。”李恪毫不客气的开口道。
　　“是吗？那殿下你那个时候可没想过买我们回去，对我们负责呀，别人就算不是真的爱我们，但是都说了要对我们负责，愿意将我们接进门为妾。”杨月偷笑着开口问道，反正这会儿就她和殿下，说什么都可以，而且她有一种又回到了当初殿下在辉月楼跟她们聊天的时候。
　　那个时候的殿下，真的是很直白呢。
　　“看你说的，你怎么会有这么荒唐的想法？我那会儿是不想负责吗？我那是不想像其他人一样自私的用婚姻限制你们的自由！”李恪很是认真的开口道。
　　“哈哈。”杨月实在是没忍住，直接笑了出来，殿下实在是太好玩了，他总是能说出一些让人觉得很无语，但是却又很有意思的话，也许当年她们这些都是因为这些被殿下吸引的吧。
　　“看你笑的这么开心，是不是从那个时候就惦记本殿下的美貌了。”李恪挑了挑眉毛，笑嘻嘻的问道。
　　“是的呀，奴那个时候就惦记上殿下您了呢。”杨月眉眼间多有魅色。
　　“所以你今日就过来了是嘛。”李恪笑嘻嘻的问道。
　　“是呀，毕竟机不可失嘛。”杨月一语双关。
　　“好哇，你们真是的，好不学，坏的学的这么快，本殿下要惩罚你。”李恪直接站起来，然后将旁边的杨月给拉进了怀里。
　　杨月的脸上闪过了一丝红晕，转身大胆的跨坐在李恪的腿上，双手揽着李恪的脖子，先是低头看了看，然后红着脸轻声道：“毕竟有机可乘，我当然不能错失良机呀。”
　　“那我可要先入为主、单刀直入了。”
　　杨月的眼眸间红晕流转，她轻轻的凑过去，在李恪的耳边道：“殿下不先跟奴探讨一下时间吗？奴不仅仅会浅尝辄止，申猴酉鸡应该也可以，只要殿下您不要轻易倾囊相授就行。”
　　这李恪就忍不了了，你什么都能质疑我，但不能质疑我这个。
　　“哼，你质疑我其他的可以，但是你不能质疑本王这个，来来来，本王今天倒是要领教一下你的口舌之利！”李恪义正言辞的开口道。
　　在李恪这临时住宅开始锦被翻红浪的时候，不远处归义坊的众多皇子，却累的早已睡着。
　　第557章李世民视察军营
　　“一！二！三！四！”
　　“一、二、三、四！”随着整齐划一的吼声传来，紧接着就是“嘭”“嘭”沉闷而整齐的跑步声。
　　整齐划一的动作和声音总是可以吸引人们的视线，哪怕永平坊的百姓这接近一个月来早已经习惯了这群据说是秦王殿下练的府兵，但当他们跑步过来的时候，百姓们还是忍不住驻足观看。
　　因为连跑步都能保持这样整齐划一的动作，之前在府兵身上从未有过。
　　这些人都留着短发，是秦王殿下“削发明志”说，大唐一日不能威震四海，秦王殿下就一日不留长发。所有的百姓都很感动，这是皇子啊！这就是他们的秦王殿下！
　　而这些府兵也都是跟着秦王殿下做了同样的行为，他们都是好样的！都是爷们！
　　“来，唱个歌，五公里啊，开始！”
　　“五公里啊！我爱你呀！天天跑啊！身体好啊！天天跑啊！长得帅啊。一天不跑，想死你呀！兄弟们啊，加把劲啊，跑完回去，加猪肉啊！五公里啊，治百病啊，一天不跑，不得劲啊！”
　　当一棒老爷们毫无技巧的吼声传来的时候，周围的百姓都忍不住偷笑不已，这歌声他们都已经会唱了，别说他们，坊市里面的小孩子每天都跟着五公里呀，我爱你呀的唱。
　　刚开始他们还不知道五公里是啥，后来才知道，五公里就是十里地，是这些府兵每天训练都要跑的距离！
　　每天至少跑一次！虽然这话好像是直白了一些，不过倒是颇为有趣！据说这也是秦王殿下编的！
　　这些府兵身上穿着的衣服也挺古怪的，刚开始大家看着都不适应，但是后来百姓也都看习惯了，甚至坊市间一些给秦王殿下干活的百姓，在做新衣服的时候，都给自己男人做成了这种样式。
　　木纽扣早就有了，只是衣服没有人做成这种直上直下样式的，而且木纽扣大唐使用的也不是很多，都是以带纽扣和盘结纽扣这等用碎布条缝制而成的纽扣居多。只是现在这么一看，倒是还挺好看的，不少人自然也是纷纷效仿。
　　进入四月，整个长安城也变得忙碌了起来，而像是长安城周围的百姓，很多已经完成了耕田下种的百姓，往年这个时候进入了一个农闲期，现在却再次开始忙碌了起来，因为大唐不夜城正式开工了！
　　大唐不夜城开工于半月前，修建工程主体和之前修建长安城的那部分主要的施工队伍类似，而经过去年一年的道路翻修，负责攻城修建的工匠们从里面挑选出来了一批优秀的工人。
　　而这帮人的月钱得到了提升，普通百姓做工依然是按照去年的做工月钱，但是这部分特意挑选出来的工人月钱就提升了二成，主要是为了让这帮人形成固定的工作，培养一批专业的修路建筑工人。
　　普通做工的百姓则是按照临时工来雇佣，主要是辅助进行一些工作，这些长期的工人就可以进行指挥了。
　　而随着大唐不夜城的开工，包括秦王庄的后续修建也在开工，整个大唐朝廷上面的朝臣和李世民就发现了一件很令人难以接受的事情。
　　流民不够用了！而且长安城内的工人月钱现在想要回到原本的钱数也不可能了，因为那样的话，根本雇不到人了。
　　他们万万没想到，在他们看来无法解决的流民问题，现在不仅仅解决了，重点是……居然不够用了可还行？
　　而流民不够用就导致了另外一个结果，那就是在长安的非编户数量急剧减少。
　　这已经不是李恪利用所谓的试验区域的限制缘故了，而是由长安的用工环境导致的。
　　以前的非编户来历是什么？抛开罪犯等非自身原因之外，绝大部分的非编户都是百姓自己无法养活的子女，家里遇到困难活不下去的流民，父母都去世什么卖身葬父之类的孩子，几乎所有的非编户无非就是来自于这三种。
　　但是在长安目前因为这些庞大的工程，导致长安的用工数量急剧增加，而且月钱不说多高吧，但是哪怕是一无所有的流民，只要你努力干活就能够养活自己。
　　这就导致，不管是卖自己，还是卖身，还是卖儿女的人都急剧减少，非编户自然就少的多了。
　　很多卖给大户人家门阀世家，不都是为了让孩子过的好一些？但现在只要自己干活就能过的好一些，谁愿意成为非编户？
　　当然，如果这些门阀世家按照秦王殿下提出来的，采用合同雇佣制来雇佣仆人，那还是可以雇佣到的，但那是编户，可不是非编户。
　　虽然古人重男轻女确实挺普遍的，但即便是女儿，都是自己家的，谁不心疼？能养得活，大部分人都是不愿意卖的。
　　至于说部分恶毒的父母，这种属于特例，一千多年的发达国家类似的恶毒父母都多的去了，这不能作为大众来考量。
　　而同样，李恪提高的月钱，大量使用的工人，导致长安城附近的商业活动提升了何止是数倍？百姓有钱了，总是想要过的更好，柴米油盐酱醋茶，铁器、陶器、布料等等无数的日用品的销量也在不断的上涨。
　　这些东西哪怕不用民部去调查，所有官员和李世民都看的出来，因为街上的百姓笑脸更多了，穿着也更好了一些，而来往长安城的商人更多了！长安城的房价相较于去年，在几个重要的坊市提升了三成有余！
　　还有另外一个更重要的信号就是，由渭河开挖至长安城附近的漕渠居然开始堵船了！长长的船队甚至堵在了渭河上！
　　当商业激活之后，简单的供求关系迅速开始扩充，而带来的后果就是李世民彻底的，更加直观的看到了李恪这么做的好处到底是什么。
　　那些放到纸张上的计划会骗人，那些政策也许会有假的，但是遍布整个长安城的连锁反应和肉眼看的见的百姓的富庶这是真的！骗不了人！
　　这些变化让大唐皇帝陛下彻底坐不住了，本来他不想管李恪练兵的，但是他现在就特别想去那兵营看看，想看看李恪到底能练出个什么玩意来。
　　第558章秦王殿下乃孙武在世
　　李世民是轻装简行突袭的，或者准确的说，他也通知了李恪，但是是在抵达了军营外面才通知李恪的。
　　得知老李来了，李恪也是有些愕然，不过他还是第一时间赶到了军营外面，见到了老李等一行人。
　　老李当然不可能是自己来的，虽然他自己就很懂军事，但是他得让朝堂上的这些将领们都得看看，所以李世民将他们都给带过来了。
　　李靖、程咬金、尉迟敬德、李世绩、侯君集、张亮、刘弘基等大唐的名将几乎都来了，而且房玄龄、魏征、长孙无忌等文臣也来了几个人。
　　所有人在见到李恪的那一头短发，大家都有些惊讶。
　　李世民不惊讶，他早知道了，如果说他一点消息都不知道那是不可能的，刚知道这个消息的时候，李世民也有些生气，但生气有个屁用，头发剪了又不可能长回来，所以他也只是给李恪记了一笔，没有打扰他。
　　而像是其他的大臣们，其实多少也有些耳闻，但是他们只是听说李恪削发明志，只是以为李恪剪了一点点头发，但是万万没想到李恪玩的这么大！
　　“见过父皇。”李恪先跟李世民行了个礼。
　　“见过秦王殿下。”后面的大臣们也都纷纷行礼，李恪给他们回了个礼。
　　“父皇您这是？”
　　“我看你这练兵也已经一个月有余，所以我来看看，带着诸位将领看看你这练兵的成果如何，不知道能不能看？”李世民多少给了李恪一个面子，要是李恪说不能看，他就直接回去了。
　　练兵嘛，没有练完之前不能看是正确的。
　　“可以，这有什么不能看的，诸位请进。”李恪倒是无所谓。
　　这些士兵本就是精锐，这一个多月几乎都是队列训练，以及让他们形成身体的肌肉本能。
　　至于那些皇子们，他们没经过训练，一片空白，反而更加容易出成果。
　　虽然他们的训练量其实小了一些，但也已经足够了。
　　李恪直接带着李世民他们向兵营里面走去。
　　随着李世民他们进入兵营，除了守护在门口的哨兵之外，李世民就注意到，几乎占据了大半个坊市的校场上，所有训练的士兵没有一个在看到他们的时候有任何表示的。
　　光是这一点就看出来了极强的纪律。
　　李恪的点将台重新修建了一番，站下这点人很简单。
　　“臣刘义龙见过陛下。”刘义龙跑过来见了李世民。
　　站在点将台上，李世民看着遍布校场一个个不同的团体都在分别进行着不同的训练。
　　就是没有见到过大唐士兵经常进行的砍杀，战阵训练等等。
　　“展示一下吧，你能展示什么，就展示什么。”李世民想了想开口道。
　　“是！刘义龙！”李恪直接转向了旁边的刘义龙大声道。
　　“末将在！”
　　“紧急集合！”李恪直接开口道。
　　“是！紧急集合！”刘义龙直接转身就大声下达了命令。
　　就在点将台下面的两个小号手直接同时抬起了自己手里的小号，然后“嘟……嘟……嘟嘟……”高亢的紧急集合声音瞬间响彻了整个校场。
　　接着李世民和诸多的将军们就注意到整个校场瞬间就如同沸腾的开水锅一样。
　　就在他们点将台旁边就是一排营房，随着紧急集合的号声，一大帮的士兵直接从营房里面冲了出来，看的出来不少士兵一边冲出来一边还在扣着身上的衣服，甚至一个士兵的头发上面还有刚好用香皂打出来的泡沫，他显然正在洗头发。
　　但是就这样都直接冲了出来。
　　所有的士兵都迅速整齐的站成几列，并且自动向右看齐。
　　“向右看齐！”
　　“向前看！”
　　“立正！”
　　“报数！”
　　“一、二、三……”一个个不同的口令在整个校场此起彼伏。
　　“向右转！跑步走！”
　　“嘭”“嘭”整齐划一的脚步声响彻整个校场，随着跑步带动起来的灰尘，整个校场已经沸腾起来。
　　在李世民和所有大臣目瞪口呆的注视下，这些一个个方阵以他们难以想象的速度迅速集合在了点将台前面。
　　沉闷的脚步声迅速汇聚，然后变得安静，最多只有半盏茶功夫，在李世民他们的面前，五千人组成的横平竖直的方阵就矗立在那里，所有人都站的如同木桩，目视前方，纹丝不动。
　　而各个方阵的教官迅速将相关的数据汇总，最后一个人跑到了点将台下面的刘义龙面前，大声道：“报告将军！城市管理卫队应到五千零九十六人，实到四千九百零三十七人！请指示。”
　　“归队！”
　　“是！”
　　下面的刘义龙快速跑上台阶，走到李恪的面前，接着“嘭”的一声，停下，立正！然后向李恪敬礼，同时大声道：“报告殿下！城市管理卫队除执行特殊训练队伍和生病伤员外，全员结合完毕，请指示！”
　　李恪给他回了个军礼，然后转向了李世民：“启禀父皇，城市管理卫队集合完毕，请指示。”
　　李世民：“……”
　　众臣：“……”
　　来之前他们都知道殿下在练兵，但是练的却是左武卫的精锐士兵，所以很多大臣，或者说武将心里虽然没说，但实际上心里却腹诽不已，那些精锐士兵还用你训练？
　　但当眼前这一幕，仅仅是一个集合……就让所有的武将们都彻底刮目相看，至少目前长安城十六卫，哪怕不着甲，在这么短的时间里面集合成如此整齐的卫队，都不可能！任何一卫都做不到，包括李世民的御林军。
　　速度快和整齐这本是冲突的事情，但现在在这里却又诡异的和谐而统一！
　　更重要的是，这些列队的士兵们站的地方距离点将台不远，而且因为是日常训练，他们身上也没有着甲，所以他们可以很清楚的看到这些士兵们的表情。
　　不一样，完全不一样。
　　在场的这些武将身上几乎都有大将军的职位，十六卫他们都去过不少地方，对于不少的府兵，其实日常即便是精于训练，表情也是相对麻木的。
　　而这些士兵，身上的精气神完全不同，以往这种精气神，只有在那种百战老兵的身上才能看到，那是一种无形的气势，气吞如虎、敢于面对任何敌人的气势！
　　“你看着演示一下。”李世民也不知道李恪练了什么，干脆直接摆手道。
　　“是！”李恪的面色多少有些怪异，转过身对着后面的刘义龙大声道：“阅兵仪式！开始！”
　　他李恪这么练，不就是想站在点将台上爽一下吗？老李应该也想吧。
　　“是！”
　　第559章一千年后的震撼
　　“全体都有！着装！佩刀！阅兵式开始！”刘义龙也不犹豫，直接就大声开口道。
　　阅兵式他们还真的练过，殿下说，军人以服从命令为天职！要练兵先练规矩，队列队形，内务，仪式这都是规矩的一部分。
　　当然李恪肯定不可能告诉他们，上辈子他没机会去首都，这辈子就自己得练出来玩玩。反正用阅兵式练队形，队列也没毛病。
　　“是！”下面的立刻有人大声开口喊道，紧接着早已经排列好的顺序，迅速开始撤离校场。
　　而在一旁的武器库里面，负责后勤的工作人员立刻开始将里面刀架迅速搬到最外面。
　　所有士兵的佩刀全部都打造完毕了，现在李恪这里锻造的钢铁数量已经非常多了，而制造铁轨的要求李恪也是让西域的卢海等人在负责，而长安附近的钢都用来锻造唐刀和铠甲了。
　　五千具唐刀对于现在的李恪来说，锻造起来的速度太快了，而且这些唐刀的刀鞘都制作的非常完美，这些刀鞘是为了测试研究出来的初级机床打造的。所以整体的规格倒是统一，木质刀鞘，然后由染成黑色的羊皮缠绕，整体样式看起来也是非常的帅气。
　　当然肯定比不上李恪给李世民那一把唐刀。
　　每一个排队过来的士兵迅速在这里将刀领上，然后跨在腰间的腰带卡扣上。
　　领完之后，所有的队伍迅速重新汇聚成二十乘二十五的五百人一组的方队，欠缺的人员则是由教官迅速补上。
　　当最后一组领完刀具之后，位于最前面的队列才开始了前进。
　　听着场面整齐划一的脚步声，看着第一个五百人方队的士兵列队向他们走来的时候，李世民他们说实话，多少都有些激动，就是这种整齐划一的行动，会给所有人带来一种前所未有的刺激。
　　当第一组士兵走到点将台左侧的时候，领头的两位教官大声开口吼道：“向右看！”
　　“唰”的一声，整齐的抽刀声，明晃晃的刀刃同时从刀鞘抽出，上举！五百人整齐的如同一个人一样。
　　而同时他们的脚步也直接由齐步走变成了正步走，同时每个队列除了最右侧的那名士兵之外，其他的士兵全部都向右看向了点将台。
　　“嘭”“嘭”整齐的脚步声如同沉闷的大鼓敲击在所有人的心上，那抬起的双腿从侧面看如同一个人一样。
　　同时雄壮的吼声瞬间响彻校场。
　　“刀山敢前！”
　　“火海不退！”
　　“敌之所在！”
　　“枪之所至！”
　　“杀！”五百人的怒吼声响彻云霄！
　　当第一个方队离开之后，很快第二个方队也走了过来。
　　同样的方式，整齐划一的正步和抽刀，就仿佛是模子里面一模一样刻出来的一样。
　　李世民和所有的武将们都看的目瞪口呆，震撼不已！阅兵的事情李世民做过，但是他从未想过阅兵也会如此的让人热血沸腾！
　　看着他们的表情，李恪想乐。
　　就这？你们就震撼了，我还没给你们来完整版的呢。等大唐国家烈士陵园建成了，给你们来个完整版的，到时候你们就明白什么是震撼了！
　　不过李恪又觉得有些遗憾，这个时候要是他能够将那些军乐器给拿出来的话，在旁边来一首《钢铁洪流进行曲》或者是其他的军乐曲，那简直更有氛围。
　　不过现在的场景也不差，没看到那些武将们的眼睛都瞪得老大了，连李世民都没遮掩住自己脸上的震惊。
　　当十个方队离开之后，整个点将台上都是一片安静。
　　李世民都被这些士兵给整的热血沸腾的，这些将领都差不多是同样的表情。
　　“殿下，老臣跟你学习怎么样？老臣让一百名校尉跟您，您将这练兵方法交给这些校尉，老臣将剩下的士兵练一练怎么样？”旁边的程咬金几乎是双眼放光的看着李恪问道。
　　这些将领们都是带兵打仗的，而且他们自然不会觉得这些队形没什么用。带兵打仗这么多年，他们当然清楚，严格的军纪，整齐的队列在战争当中到底有多大的作用。
　　如果所有的新兵能够在一个月的时间里面训练成这个样子的话，先不说训练成这样，再练战阵会事半功倍，就说单纯这样拉到战场上，就这个如驱臂使的情况，吓都能吓死对面了。
　　而就这样在战场上指挥他们砍人，都能拿到巨大的战绩，更重要的是这些士兵的士气，一个多月的训练能够训练成这个样子，不用说训练肯定是非常苦的，但是依然能够保持如此高昂的士气，这才是殿下最强悍的地方。
　　“后面吧，现在不着急，他们的训练也还没有彻底完成呢，等他们完成之后，你们在看看就知道了。”李恪笑着开口道。
　　“这就你说的，模式化训练？”李世民想了想开口问道。
　　“对，不仅仅是训练的方式，还有常规的一些军规如果都是一样的话，战场上面就算是两支完全不同的军队相互融合之后都可以迅速形成战斗力。”李恪认真的点了点头。
　　李世民看着下面那些站的笔直的士兵，他默默的点了点头，李恪交出来的答卷比他想象当中的更加完美。
　　主要是他没想到，李恪居然真的懂练兵！
　　这小子……还有什么是他不会的？
　　“干得不错！不过这个发型。”李世民指了指下面这些士兵的短发，以他对李恪的了解，他就不相信真的是什么所谓的削发明志，他宁可相信李恪不想留长发，如果他没记错的话，这小子小时候就非常不喜欢留长头发，每次都让修剪发型的人尽量帮他弄的短一些。
　　“诸位，短发对大唐的军队有利无害，首先这是将士们誓死杀敌，保卫大唐的决心！其次，头发长了，在战场上没有办法洗头，时间长了，长发很容易滋生虱子，跳蚤，甚至其他有害的虫子，会影响战士们的心情以及士气，甚至有时候会导致瘟疫也说不准。”
　　“最后如果在作战中，束发的头绳不小心被砍断，长发很容易遮挡视线影响拼杀，从各个方面来说，这都是有利无害。”
　　“但我们都知道，对士兵们而言，身体发肤受之父母，他们冒着如此重大的牺牲削发明志，所以我李恪愿与他们共同面对！”李恪语气严肃的开口道。
　　第560章扔出一块骨头
　　在场的所有将领们都点了点头，李恪说的这些，他们作为上过战场的将军，都知道李恪所言不假，但这也是让他们有些好奇，因为秦王殿下可从未上过战场啊。
　　但是以往姑且不说有没有人重视，就是将士们自己也不愿意削发，但秦王殿下却愿意以身作则，怪不得这些士兵士气如此高昂，所谓士为知己者死，能有如此将领，士兵自然愿意奋勇拼杀！
　　李世民表情多少有些古怪，说实话，他不信。
　　但是这么多人都在这里，李世民也不能打自己儿子脸，而且李恪所说的这些道理，李世民也听得懂，他也带兵打仗过，不要说这些士兵了，就是他自己，在率军打仗的时候，很多时候也没有时间去洗头发。
　　而长时间不洗头，确实有时候瘙痒难耐，连他这些将领都是如此，底层的士兵不用说，也肯定如此。
　　时间一长，确实是容易影响士气。
　　看的出来，这些考量他确实都考虑过的，为了让这些士兵削发，他也确实是多有付出，而且这个训练效果，李世民心动了，如果长安十六卫都训练成这个样子，然后再附以战争搏杀训练，那大唐的士兵岂不是战无不胜？
　　没看到程咬金他们几个都已经恨不得李恪现在都帮他们练兵了吗？别看这几个老货平时都是混不吝，但是对于战场上面的东西，他们都有惊人的直觉。
　　很多东西有没有用，这些上过战场的将军最有发言权。
　　看着自己老爹开始沉思，李恪心里就打了个突，不会吧，老爹你又给我找事情？！这很有可能啊！
　　“爹，你们要不要去营房看一看？”李恪赶忙开口打断了李世民的思考，飞快的开口道。
　　“走，去看看吧。”回过神的李世民点了点头，很干脆的开口了。
　　“继续训练。”李恪冲刘义龙开口道。
　　“是！”
　　刘义龙这边去安排继续训练，而李恪则是带着李世民他们走进了营房。
　　当他们进入营房之后，所有人都愣了一下。
　　这营房里面也太干净了！虽然地面还是泥土的，床铺也是木头的，但是地面的泥土都是夯实过后，没有任何一点浮土。每个床铺上面的麻布床单都拉的整整齐齐，洗的干干净净，重点是在床单上面放置的被子。
　　居然一个个摆放的如同整齐的豆腐块一样！棱角分明，整齐的摆放在那里，枕头、木质脸盆等等全部都摆放在统一的位置。
　　你进来之后在这里看不到任何多余放置的东西，虽然这里的环境并不好，但看起来就是让人赏心悦目。
　　“这是我制定的内务管理条例。”
　　“所谓一屋不扫，何以扫天下。身为军人，要行的正，坐得端，内务是必须要做的。可以加强军人的纪律性，提高军人战斗力。长期执行统一的标准，才能够做到令行禁止！这一点尤为重要！”李恪认真的开口道。
　　李世民和所有将领看着面前的一幕都已经彻底沉默了，这完全已经超过了他们脑海当中的想象。
　　“做的不错！这些东西，你需要什么，就尽管提上来，对于能够提高军队战斗力的，大唐朝廷肯定支持。”李世民开口道。
　　“这个训练成果还没有完全展现，现在谈什么都为时尚早，而且这些都是循序渐进，急不得。”李恪飞快的摇摇头道，这话要是应下了，老李指不定有什么新的安排呢。
　　“到时候儿臣还有一些事情要跟父皇汇报。”李恪赶忙又补充了一句。
　　扫了李恪一眼，李世民点点头，他知道李恪肯定是有话要说，既然不当面说，那必然是他提交的那《二十一条》里面的内容，目前肯定不太适合让朝堂知道。
　　点点头之后，李世民也就没有多说什么了。
　　“对于长安城周围的商业活动，你可有所耳闻？”李世民提了个不想干的话题。
　　“当然，儿臣虽然在练兵，但是大唐不夜城儿臣也是在负责建设的，儿臣的任务很重。”李恪赶忙暗示了李世民一把，我都这么累了，你就别给我找事了。
　　“是吗？如果我没记错的话，大唐不夜城好像是李嫣在负责？”李世民斜着眼睛看了一眼李恪。
　　“她只是辅助，辅助。”李恪飞快的点了点头，开什么玩笑，李嫣能负责大唐不夜城的建设吗？当然不能，没有我下命令开始建城，她怎么负责？
　　当然李恪承认，西域赤海城的建设李嫣有了丰富的经验，而且统筹调度这方面是李嫣的强项，这些具体而细致的工作确实是她在做的，但是他统筹大局也是很重要的好吧！
　　“行吧，你说说看，当下长安城周围要做一些什么？”李世民看着他开口道。
　　“让民部和工部对长安城的所有商业行为进行调查，比如说通过漕渠进入长安的货物肯定是要在码头卸货，儿臣可以让人在渭河上扩大建立两个大型码头，辅助转移漕渠的压力，部分货物可以直接在渭河码头下货，然后由陆地转运，避免漕渠船只过多。”
　　“这些货物进入长安城都可以让人进行统计，另外民部要负责起来监督长安城的物价，不能让长安的重要民生物资，比如说粮食、食盐等出现大规模的价格波动，这个时期敢于奇货可居，抄高物价者，杀！”李恪面色冷峻的开口道。
　　他相信李世民不会心软，长安城目前聚集的人口越来越多，一旦粮食出现波动，有人要是故意屯粮，造成民怨沸腾，李世民绝对敢动刀。
　　“而统计了这些货物之后，其实根据进入长安城的货物总量，就大概可以计算出长安城的商业到底年贸易量有多少，这些统计出来的数据，有利于后期展开商税收取的工作，只要大唐的商业扩充到一定程度，农税都可以降低。”李恪淡淡的扔出了一个炸弹。
　　长孙无忌、房玄龄等所有大臣脸上都闪过了一丝愕然，不过很快又回归平静，他们都稳得住。
　　商税……这是殿下故意抛出来，让他们想办法针对的吗？
　　第561章秦王殿下太狠了
　　李世民顿了一下，关于商税的事情，李世民当然也想收，增加国库收入有什么不好的？不过李恪之前都是私下跟他说的，现在突然当着这么多大臣的面提出来，这是故意的吗？
　　“哦？你有什么想法？”李世民面色平静，就仿佛之前根本没听到过一样。
　　“儿臣观父皇您近来处理朝政多有劳累，这么多年下来，父皇您辛苦了。”李恪没说其他的，而是先戴高帽子，“父皇您今年不过三十七岁，但两鬓已经有了白发，看起来就跟五十岁的人一样，您为了天下百姓，太过于操劳。”
　　所有大臣都有些无语，你会不会说话？什么叫37岁看起来像50岁？不过这是人家儿子在说，而且李恪话里面的意思也是都好话，大家自然不能阻止，这一点连魏征都没的诟病，李世民不敢说当皇帝很完美，但是勤勉方面，李世民每个人都看的到。
　　别说李恪了，就是他们这些大臣此刻看过去，李世民当了皇帝之后，以肉眼可见的速度在衰老。
　　看着一脸情真意切的李恪，李世民差点脱口而出，“看你爹我辛苦，你来帮我啊。”不过他忍住了，因为他知道，李恪肯定没憋什么好事，而且当着这个场面说，肯定是有原因的，他得跟着演下去。
　　“行了，你别跟我这里猫哭耗子，你就说吧，你是不是又想要什么东西？”李世民故意没好气的开口道。
　　“儿臣不敢，儿臣只是想为父分忧，所以呢，儿臣觉得儿臣要下一趟岭南，为大唐寻找一个完美的粮食产地。”李恪微笑着开口道，“当然这只是其一，其二是，儿臣觉得父皇你可以不必那么劳累。”
　　“哦？”李世民不动声色，他知道这其二才是最关键的，立刻挑了挑眉毛，“你有好办法？”
　　“有啊，爹，你看，像是齐国公、魏国公、郑国公都乃大唐的栋梁之臣，大唐的支柱！包括今天没来的尚书右仆射虞国公温彦博，都是如此。所以儿臣觉得，父皇你干脆放放权，将一些事情直接交给他们处理就得了。”李恪面色平静的开口道。
　　李恪这话一出口，在场的三个人心脏都漏跳了一拍，还没等他们做出什么反应呢，就听到李恪继续开口了。
　　“就像是对国库资金的使用，儿臣觉得爹你就交给长孙司空，尚书省左右仆射等去负责就可以了，您就等年底的时候，抽调专门的审计人员，对他们的工作进行审计，确保资金用到了实处就可以了，日常他们怎么用钱都让他们负责去了。”
　　“您可以在开年的时候，给他们定下一些任务，比如说，今年哪里的河道需要疏浚，哪里有灾民需要赈灾，您给他们下达任务，让他们自己去做，发挥诸位大臣的主观能动性就好了，而审计相关工作，臣觉得魏国公不错，侍中不应该只监督皇帝，大臣也应当监督起来。”李恪微笑着开口道。
　　长孙无忌：“……”
　　房玄龄：“……”
　　魏征：“……”
　　三个人的脑海里面此刻就一个念头：草，有脏东西。
　　殿下你也太狠毒了吧……三个人第二个念头就是这个，这是这两个念头冒出来，他们的心却跳个没完。
　　因为如果李世民真的按照李恪这么说了，那他们的权力比现在膨胀的何止一两倍？！不管他们有没有其他的想法，但是他们都算是达到了大唐权利的巅峰，想要进步很难。
　　但现在……秦王殿下居然从陛下手里面扣权利给他们？！这！
　　但……诱惑很大，难度也他妈很高啊！这三位都是人精，李恪这话一说，他们还能不知道什么意思？
　　如果还想不通，再往上想想李恪之前提到的商税。
　　再琢磨琢磨这话里面的味道，李世民下任务，他们完成，国库交给他们使用，李世民只审计，那么问题来了……想要完成任务没钱怎么办？当然是想办法增加国库收入啊。
　　那怎么增加国库收入呢？商税啊！殿下这不是已经把路都给你指的明明白白的吗？
　　也就是说……如果他们想要这些权利，那他们就要去想办法整这个商税，想办法推动商税在朝堂上通过。
　　“爹，我觉得这么一做，您的压力也没有现在这么大，而像是齐国公等大臣也能展现更多自己的报复，等大唐逐步的辉煌，齐国公他们在史书上那是前无古人后无来者的良相，什么汉之张良，秦之李斯都不能与之相比。”李恪笑眯眯的开口道。
　　长孙无忌：“……”
　　房玄龄：“……”
　　魏征：“……”
　　简直……不当人子！你也太狠了吧！这赤裸裸的诱惑！赤裸裸的诱惑啊！
　　李世民的表情那叫一个怪异，他强行忍了好久才忍住，古怪的打量了一下李恪，李世民现在都怀疑，自己这儿子你说一个什么张良、诸葛武侯附身怕不是都比不上吧，这得两个人一起上才行。
　　这手段……嘶……因为你往深了想，看似只有长孙无忌他们几人拿到了实处，但真的这样吗？
　　制度的改革……不是一天两天的啊，而且这几位总是会退下去的啊，这意味着，你猜下面的年轻官员要站哪边？
　　朝堂上百分之八十以上的大臣都是门阀世家的代言人，但是李恪这么一说嘛……。
　　就算是真门阀世家出来的，直接跳反，先针对自己的家族，都不是不可能。
　　名的诱惑可比利要大得多啊！尤其是这些出身自世家的人，更是如此。
　　别说他们，就连旁边的武将心动的都不少，原因很简单，李靖还曾经担任过尚书右仆射，侯君集现在是兵部尚书，他们也算是这个权利当中的一部分啊。
　　“晤，你说的有道理，为父确实是心力不济，让他们承担更多的责任也不是不能考虑，不过此事还得从长计议。”李世民点了点头，附和了李恪的话。
　　“陛下，此事……”魏征犹豫了一下准备开口，这事说实话，他魏征都不好拒绝，主要是……他魏征也不是圣人啊，也是有所求的呀，但这该拒绝的总是要拒绝的，这三辞三请，也算是传统，虽然严格来说轮不到他说话，但谁让他是侍中呢。
　　第562章殿下你也太不要脸了
　　“魏侍中，侍中一职固然是监督皇帝最重要，但同样，检查朝廷百官也同样重要，皇帝一些小事失仪，和一个重臣贪赃枉法哪个重要，想必魏侍中比我更加明白。”李恪打断了魏征想说的话，直接开口问道。
　　“同样重要。”魏征毫不犹豫的直接开口道，“勿以恶小而为之，勿以善小而不为，这二者于一国来说，同样重要。”
　　“如果非要二选一呢？”李恪有些无语，你这不是抬杠吗？
　　“这又不是非左即右的选择，为什么非要二选一？”魏征有些不解的看着李恪。
　　李恪：“……”
　　李世民面带微笑，风淡云轻，来，李恪你继续，你们二人杠起来就对了，不然你以为你爹为什么这么烦他？
　　“因为一个人的精力是有限的！一个人的注意力也是有限的，当你的注意力过多的集中在一个人的身上，你就会忽略其他人。身为一个侍中更应该为大唐社稷考虑，你的注意力都集中在我爹的身上，你就会忽略你身边其他人是否犯错，你的精力也不允许你同时盯着这么多人。”李恪还就不相信了，我二十一世纪杠精怕你？
　　“这就好比，郑国公你刚刚纳了一房小妾，你每日精力都在新纳小妾上，自然就会忽略了其他人。”
　　“老夫没有小妾。”魏征面不改色的一挥手道。
　　“怪不得你和魏国公玩的好。”李恪一脸了然的点了点头。
　　房玄龄：“……”我告诉你，你讲话归讲话，你不能随便侮辱人，他是自己不行，不纳妾，老夫是想纳的，就是家里情况多为复杂而已。
　　魏征：“……”
　　“那你也不能老盯着我爹，我爹的妃子很多的。万一有什么误会就不好了。”李恪飞快的开口道。
　　魏征：“……”
　　李世民扫了一眼魏征那老脸，差点吐出来，你个混账你是不是欠揍？老子很久没打你了是吧？
　　“反正就这样了，郑国公你不会不为大唐黎民考虑，只为你自己身后名考虑吧？”李恪一脸狐疑的看着魏征。
　　“你……老夫还没那么不要脸！”魏征气的脸都绿了。
　　“那就好，郑国公你自己想想，你多盯着点朝廷众臣，避免出现贪赃枉法之徒，一个能上朝堂的贪赃枉法之徒对百姓能造成多大的危害？有可能影响的是数万，乃至十数万的百姓生计！我父皇就算是每天都失仪，对百姓也不会造成任何影响！”
　　“郑国公你就喜欢盯着我父皇，就因为这些失仪而谏言，很容易给人留下，只是为了身后青史留名，而不顾天下黎民。毕竟跟着皇帝最容易得名声不是吗？你身后肯定会得一个不怕皇权，冒死谏言的美名，哼谁不知道皇帝身边跟着起居郎？”李恪飞快的开口道。
　　魏征气的胡子都歪了，问题是李恪这话他还真没办法反驳，李恪只要这话出去跟别人说一说，别人就很容易误会了，就想李恪所说，谁不知道皇帝身边跟着起居郎？
　　这……虽然熟悉魏征的人都知道他不是为了这个，但是你不能管旁人怎么说啊。
　　虽然魏征不在乎名声，但他不在乎的是别人的看法，而不是莫名的泼脏水，这种恶名，污名，他当然在乎了！
　　我魏征清明一世，老也老了，最后落个如此下场？！
　　“好！只要陛下给我魏征如此重任，这活我接了！”魏征气的脸色涨红，“不过殿下你放心，就算是我魏征多了很多必要的工作，我也会盯着陛下的。”
　　什么就你接了，房玄龄和长孙无忌人都麻了，你一个孤家寡人，你倒是答应的快，我们还没考虑好呢，虽然他们也可能没有办法拒绝，但是莫名被魏征给答应下来，他们这会儿也不可能跳出来拒绝了啊。
　　“你盯就盯呗，跟我又没关系。”李恪摊了摊手，深藏功与名。
　　“我也会盯着你这样的皇子的。”魏征气的不行。
　　“我有事不在长安。”李恪笑嘻嘻的开口道，“除非郑国公你装个千里眼顺风耳。”
　　“好了好了，一个皇子一个侍中，成何体统？！”李世民出来打圆场了，该出手的时候，老李是不会犹豫的。
　　“这事还得讨论，不过李恪所言倒是事实，年前我去找孙思邈孙真人，让孙真人帮我看了一下，身体确实大不如前了，哎，想当年，我骑马打仗的时候，跟你们这一干人等，何其痛快。”李世民叹了口气，开始忆苦思甜。
　　后面的众多武将还有房玄龄，长孙无忌这等也都跟上了，毕竟他们都是一路跟着李世民过来的，现在想一想，李世民那个时候何等意气风发，而现在看一看，两鬓白发确实挺多了，他才三十七岁。
　　这些年……确实为国事操劳，众人也是一阵唏嘘。
　　李恪不动声色的给老李偷偷竖了个大拇指，牛逼，演戏老李也是可以的，啧啧，看一看老李身边的这帮人，这要是拉到后世演个什么权谋剧，或者是干脆演个现代什么反腐大剧，那妥妥的不都是演技派？
　　“哎，陛下，殿下所言确实如此，臣今年也是有些心力不济，加上去年臣母亲去世，一下子就感觉老了许多……”旁边的长孙无忌叹了口气道。
　　“舅舅，你这话就不对了，你身为大唐司空，现在外界多有流传舅舅你不好的名声，很多百姓都说舅舅你是因为妹妹才上位的，不然舅舅你肯定坐不到司空的位置。”
　　“这种名声，舅舅你就甘心跟你一辈子，我觉得舅舅你应该承担更多重任，将全部的精力投入到解……额投入到让大唐更加繁荣昌盛的伟大事业当中来！这样百年后，史书也会给您记载，我母后是因为舅舅您荣耀，而不是您因为我母后而成为大唐权臣。”李恪飞快的开口道。
　　长孙无忌：“……”
　　他的表情一阵扭曲，咱就说……有没有一种可能，我的那些恶名，是你搞出来的？你现在又跟我说这个？！怎么，好赖话都让你说了是吧？
　　“殿下，你这也太不要脸了。”那边的程咬金没忍住，嘴里冒出了一句话。
　　~~~~~~~~~~~
　　ps：房玄龄爵位有bug，我自己备注了两份，一个是邢国公，一个魏国公，实际上是魏国公，今天才发现，书里面左右横跳。麻烦有看到的大爷，用读者纠错功能提交一下，不怕扣钱，bug得改。拜谢。
　　第563章魏征你变了
　　李世民来的快，去的也快，也许史称“营房定策”的历史典故就这么过去了，当然，至于史书如何评价，李恪也管不着。
　　倒是李世民走的时候，李恪将魏征给留下了，说有事请教。
　　魏征一脸气愤，本来不想留下的，最后被程咬金和尉迟恭给强行留下了，等李世民他们走了之后，魏征才拍了拍身上刚刚跟程咬金和尉迟恭撕扯留下的灰尘道：“殿下你找我何事？”
　　“怎么不生气了？”李恪笑嘻嘻的问道。
　　“我生什么气，殿下你这想法是好的，不过你觉得这些朝中大臣会上当吗？让他们反过来去对付门阀世家，可不容易。”魏征无奈的开口道。
　　李恪：“……”
　　他一脸狐疑的打量了一下魏征，对方真没有生气的样子。
　　“靠，你装的啊。”李恪有些不服。
　　“不然呢？跟殿下你生气？我早气死了，何苦呢。再说了，我这不也是帮你，我不帮你应承，魏国公可没那么痛快答应。虽然殿下你说的对魏国公有点吸引，但魏国公其实也相对淡泊名利。你不搞定他，其他人更难。”魏征捋了捋胡须。
　　李恪：“……”
　　没意思了，我连魏征都不能惹生气了，是我的功力退化了吗？！李恪沉思了起来，如果我明天在太极殿门前尿尿，不知道魏征生气不，哦，不对，那不行，那我爹肯定比魏征生气来的快。
　　要不，我去抢他人夫人？也不行，爱慕我的女人太多，岂能给他人机会。要不然我将开叉到腰部的旗袍发明出来，到时候让诸多青楼，勾栏女子穿上，然后在长安城集体出行宣传？
　　到时候魏征肯定生气！我就不信了我。
　　“殿下？”魏征有些狐疑的看着李恪，不知道他在想什么。
　　“那我是不是得多谢你啊。”李恪收回了思绪，开口问道。
　　“臣就却之不恭了。”魏征直接拱了拱手。
　　“靠，老魏你怎么变得这么不要脸了？”李恪忍不住又叫了一声。
　　“这事稍后再说，我就想问，殿下你这靠是何意？”魏征看着他不咸不淡的问道。
　　“等同于“卧槽”，你可以这么理解，就是语气助词，就跟程咬金他们嘴里的关中话‘额贼’一个意思。”李恪满不在乎的开口道，反正卧槽这个词魏征也听到过多次，也明白啥意思了。
　　魏征：“……”
　　“那不知殿下你要给我何礼物啊？”魏征翻了个白眼，懒得理他。
　　“我给你准备了两间大唐不夜城的铺子，三环的，不算太好，但是租出去的话，每年也算是有一份稳定的收入。”李恪微笑着开口道。
　　“多谢殿下。”魏征拱了拱手。
　　“你不是不收礼的吗？”李恪懵了。
　　“那殿下你的意思就是不想给？说出来故意等我拒绝？”魏征看着他笑眯眯的问道。
　　“那倒不是，我本来是准备了一大圈的话准备说服你接收的。”李恪面色古怪。
　　“哦，这倒是不用了，臣接受了，毕竟臣以后也不想被人说，连给大唐的无数牺牲的烈士的陵园，捐个钱都捐不起。臣多少还是能捐一些。”魏征点点头道。
　　大哥，你这个有点记仇啊，我当时不就是举个例子吗？
　　“那行，到时候等建成了之后，我会将相关地契和房契送到你府上的。”李恪也干脆，他确实是准备了，这话也不算是胡说。
　　“那臣可就多谢殿下了，说起来这么多年，老臣连夫人一个簪子都没给买过，夫人不少首饰都是当年的陪嫁，实属惭愧。哎，跟殿下你这等年轻少年日夜风流不能比，哎，我能给夫人的也就是一个终身承诺。”魏征叹了口气道。
　　李恪：“……”
　　“不是，我说你这个阴阳怪气的语气到底是跟谁学的？你以前不是这样的。”李恪难以置信的看着魏征。
　　“臣也不知，可能近墨者黑吧。”魏征摇了摇头。
　　好你个魏征，浓眉大眼的家伙，你变了，或者说，这才是真的你？历史上的你不过是想让大家看到的你？
　　“那郑国公你回去之后，多考虑考虑这个审计方面的事情，或者说叫纪律检查委员会也行，主要就是负责检查官员是否违规等职责，你思考一下如何展开工作，如何进行，以及需要哪些人员，想好了之后，你就写个奏章然后给我父皇，或者私下跟我父皇多讨论讨论。”李恪直接放大招，给魏征扔了一大堆工作。
　　“臣知道了。”魏征点点头，“那臣告辞？”
　　“再见，我回去练兵了。”李恪果断转身。
　　李恪回到了军营，魏征看着李恪的背影，然后摇了摇头，我的殿下呀，你这么玩可是要把你自己玩进去喽，哎，就是不知道陛下和太子殿下到底是怎么想的。
　　我一个侍中，为你们李家操碎了心，哎。
　　魏征也不急，迈着步伐慢慢的向自己家走去，陛下他们先回去了，估计很快就会让自己的马车过来接了。
　　大唐对轿子的使用是有严格的限制，倒是对马车没有太大的限制，所以基本大部分官员都是乘坐马车，当然了，规矩肯定都是有的，当然，魏征是肯定不可能违规的，他想违规也买不起。
　　魏征走了几百米，突然身后传来了一阵跑步声，“郑国公请等一下。”一个中气十足的声音传来。
　　魏征有些奇怪的停下了自己的脚步，身后一个身着刚刚那种军装的士兵跑了过来，跑到魏征身边，对方直接给魏征敬了个军礼，给魏征弄的愣了一下，这个军礼他刚刚在刘义龙给李恪汇报的时候见到过。
　　他还没想好怎么回应，对方已经直接将手放下去了，“郑国公，这是秦王殿下给您的。”这个卫兵从怀里掏出来一个半尺左右长度的盒子递了过来。
　　魏征愣了一下，不过还是伸手接了过来，对方送来东西就直接转身跑了，魏征将盒子打了开来，里面三支不同样式的簪子出现在了魏征的面前，这三个簪子的材质有点像是玉质，但这不重要，重要的是它的雕工，这也太精细了吧？
　　这……魏征有些哭笑不得，他就随口说说的。
　　第564章魏征考量
　　那三个簪子自然是李恪从仓库里面找出来的，不知道哪个妹子用的，材料其实也估计是人造玉之类的，好看的是雕工，在大唐是肯定做不出来的，倒不是说古代的雕工不厉害，而是有些东西，单纯的雕刻是很难做出来的。
　　不少都是直接一体成型的。
　　给魏征准备的店铺，李恪确实是准备了，主要是，魏征作为三品官员，每年的俸禄为禄米400石、职田9倾，杂役38人。
　　每日发常食料九盘（细米二升二合，粳米八合，面二升四合，酒一升半，羊肉四分，酱四合，醋四合，瓜三颗，盐、豉、葱、姜、葵、韭之类各有差，木橦、春二分；冬三分五厘，炭（木炭）春三斤，冬五斤。）大约为每月8贯钱。
　　还有就是每日都有免费的工作午餐，每年的元正会有绢丝赐下，包括部分金银器、杂彩等，杂彩就是杂色的丝织品，一般是染色出现问题的，但是在大唐的杂彩还包含了不同样式的瓷器，也是杂彩的一部分。
　　其他的像是夫人之类的也是有类似的东西赐下，其他的还有朝廷每年会有五套不同的衣服等等，总而言之看起来还是不少的，但是不说别的，养家也需要钱啊，这些东西多是看起来多了，如果养一大家子人，那可就真的一点都不多了。
　　从魏征的生活就看的出来，紧巴巴的。
　　但你不能要求所有大臣都过成魏征这个样子，那也不现实。
　　相关的福利待遇李恪肯定是要得跟的上的，朝代的背景不同，这些东西自然也就跟的上，否则权利太大了，有的人总是禁受不住诱惑。
　　如果能够让他们衣食无忧，不至于丢面子的收入，那么这些官员抵抗诱惑自然也就强了几分。
　　当然完全的避免是不可能的，人的欲望是无穷的，不过李恪不想因为太过于贫穷而逼得有些本来骨气比较正的人铤而走险。
　　家家有本难念的经，因为家庭情况被逼铤而走险的好人不是没有，一个官员本来人还算是不错，但是夫人，孩子每年都抱怨太穷了，家里什么都没有等等，常年累月，他多少心里也会有愧疚，也会受到影响，毕竟那都是他的亲人。
　　人非草木，孰能无情？
　　所以该做的要做到，如果朝廷给的足了，还铤而走险，那么就该动用大棒了，这种东西，自古以来都是免不了的。
　　他之所以单独的将魏征留下，其实就是准备劝说魏征的，谁知道魏征却轻而易举的接受了，根本就没有让他劝说，这倒是让李恪很意外，我也没给魏征洗脑啊，这家伙，怎么在他这里就变了呢？
　　莫不是这就是传说中的见人说人话？见鬼说鬼话？好家伙，我一直以为魏征你是一个耿直的人呢！没想到你这脑子一点都不耿直啊。
　　魏征当然不知道李恪想什么，等接他的马车过来的时候，魏征自然是上了马车向自己家里走去，今日出来的时候，李世民就已经说了，今日直接就休沐了。
　　回到家，魏征先去见了自己夫人，然后将李恪拿出来的盒子递了过去。
　　魏征的夫人是出自河东裴氏，就是裴行俭那个裴氏。
　　“这是什么？”裴夫人有些好奇的问道。
　　“给你买的礼物。”魏征捋了捋胡须。
　　裴夫人有些愕然，满脸古怪的上下打量着魏征，就跟看到了什么不可思议的事情一样。
　　“怎么了？”魏征被看的老脸一红，不过还是腰板一挺，理直气壮的问道。
　　“没什么，我就是好奇，这是太阳从西边上来了，还是老树开新芽，又到春天了？”裴夫人忍不住调侃了一句。
　　“哪有，这不是这么多年亏欠你了。”魏征老脸一红。
　　“那这东西也不是你买的吧？这么精致的簪子，你也买不起啊。”裴夫人看了他一眼就直指问题本质。
　　“这个你倒是说的没错，是秦王殿下给我的。”魏征点了点头。
　　“秦王殿下？”裴夫人有些疑惑的上下打量了一下魏征，然后才若有所思的开口道：“你居然收了秦王的礼？为什么呢？”
　　“没什么，秦王殿下说要给我们家两间铺子，大唐不夜城的。”魏征摇了摇头道，“那个东西我也收了，这簪子自然也是收了。”
　　“哦？这里面有什么情况吗？”裴夫人很好奇。
　　“其实也没什么，估计殿下要给官员提升福利了吧，这东西虽然他是第一个跟我说的，但肯定不是只有我有，只是我向来不收礼，所以他先找我，估计是想办法要说服我而已。”魏征淡淡的笑了笑。
　　“确实是要提升点福利了，就你那点月钱，连咱家都快养不起了，但凡我多生两个，估计都得饿死一个，你看看府里的房子都多久没翻新过了。”裴夫人翻了个白眼。
　　“我知道，我知道，委屈你们了。”魏征笑了笑，倒是不在意，他知道他夫人也就是嘴上唠叨唠叨，这么多年来，如果不是他主动提起，他夫人可是一次都没抱怨过。
　　“还行，你心里有数就行。”裴夫人瞪了他一眼，“不过这么多年了，朝堂上面的事情你自己做决定就行，家里面我年轻的时候苦都吃了，现在人老珠黄，要这些也没什么用了。”
　　“知道，知道，问题不大，秦王殿下看起来鲁莽，实际上做事向来滴水不漏，日后这朝堂上面可是很热闹的，哎，以后我也没那么轻松了啊。”魏征叹了口气。
　　“怎么？”裴夫人有些奇怪。
　　“以前我只需要找陛下的疏漏之处就行了，现在满朝众臣，哎，都得我来找麻烦，这些人可比陛下难对付多了。”魏征叹了口气。
　　裴夫人愣了一下，不过她倒是没多说什么，只是笑了笑：“这不是你一直想做的吗？免得你每天回来长吁短叹的。”
　　魏征没说话了，这事啊，容易也不容易啊，一帮老狐狸，脑壳疼。
　　这事要是那么容易的话倒是好了，今日殿下扔出来的问题，虽然陛下说再议，但就冲陛下那风淡云轻，面色平静的样子，你说殿下和陛下之间没交流过这个问题，谁信？显然人家父子俩早就通过气了。
　　第565章公然抢皇帝的钱
　　如果说陛下和殿下早就通过气，那就意味着，这事极有可能是真的，只要这事是真的，这就意味着朝堂上的大臣们相互之间必然会有极大的冲突，而这波冲突就看殿下和陛下刚开始的动作有多大。
　　但是不管多大，这个巨大的诱惑，朝堂上面的那些大臣们一个都反抗不了，这意味着这商税，得收！而且绝对很容易就能通过朝堂。
　　现在殿下一招借力打力，直接将问题扔给了门阀世家自己，众臣作为门阀世家的代表，他们自己的利益，和自己代表人之间的利益发生冲突的时候，该怎么选？
　　其实这个问题的答案，根本就不用猜。
　　想一想，急剧提升的权力，和不过付出一些金钱，你觉得会选哪一个？在朝堂众臣来看，谁会在乎那点钱？不就是交点钱吗？这钱他们都交了，要是陛下真的能多让点权利出来。
　　这意味着大唐会进入一个全新的阶段，到时候门阀世家觉得他们会换来更大的利益。
　　问题是，他们能想到的问题，殿下会想不到？
　　以殿下当今的手段，这些问题他必然是仔细斟酌过的。
　　只是后面如何做，魏征想不到，他现在能预料到的是，如果商税一收，按照目前长安城附近这商业贸易的程度，大唐的国库在收取商税之后至少增加五成！
　　而这种收益会随着大唐商贸不断的增加而增加，到了后面国库甚至可以不需要农税，或者将农税降低到极低的地步，这样的话，百姓的手里面自然会留存更多的粮食，而那个时候，也许粮食就不成问题了吧。
　　魏征的脑海里面也有了一些畅想。
　　在魏征在这里畅想的时候，李恪则是犹豫了片刻，直接向皇宫走去，他感受到了危机！
　　老爹要搞事的危机！所以李恪觉得自己要赶紧找借口出去了。
　　今年他还没出去旅游过呢，这必须要出门了。
　　到了皇宫，李恪很轻易的就在两仪殿找到了李世民。
　　“坐吧，看起来你对于商税的事情已经有了理解了。”李世民开口问道。
　　“其实不难，19年我跟父皇你说的时候，父皇你可能将信将疑，但是今年父皇你自己就发现了，长安附近的百姓有钱了，而有钱了之后，百姓们就会置办一些对生活有利的日用品。”
　　“比如说菜刀，比如说铁锅，甚至一些稍微赚到点钱的百姓，在重大节日的时候会买一些肉类。”
　　“而这些都是改变，我名下的商行对于出产自西洲的食盐销售提供的最新数据来看，今年50文木盒装的食盐销量提升了许多，这意味着许多百姓有了钱，开始进行消费了。”
　　“而这些钱就会流入到西洲，成为西洲百姓手里面的资金，而西洲百姓手里面的资金又会通过我在西洲的产业进入我的手里面，而进入我手里面的钱会被我开始在全大唐各地雇佣百姓，雇佣退伍府兵，重新回到百姓的手里面。”
　　“现在父皇您应该有了一个更加直观的感受。”李恪微笑着开口道。
　　“确实。”李世民点了点头，李恪之前给他讲得再天花乱坠也不如他自己看到来的实在，最巧妙的是在这个过程的当中似乎所有人都在受益？百姓富裕了，生活好了，然后国家强大了，甚至如果收取商税之后，国库的资金也会增加了。
　　而国库资金增加了，国库就可以支出更多的军费，开始职业化的军队改革，到时候大唐的府兵制就会逐步的成为历史，变成募兵制外加职业军人制。
　　李世民现在都能在李恪的二十一条里面找到了一个完整的脉络。
　　“之前在军营，你说有事找我谈，什么事情？”李世民坐直了自己的身子。
　　“我要去一趟岭南道，亲自去，而且我可能需要率领一支海军，甚至有可能随时动武的权利。”李恪开口道。
　　“哦，那你把兵符和玉玺带上算了。”李世民哦了一声，没啥特殊的表示。
　　李恪：“……”
　　“你去岭南道就是为了真蜡和林邑的产粮区？”李世民问道。
　　“对。还包括大唐大量的瓷器以及丝绸，麻布，绢帛等等收购事宜。”李恪开口道。
　　大唐对外的主要贸易物资就是丝绸，麻布，绢帛，茶叶，还有瓷器。
　　虽然唐朝的瓷器不如宋、明等时代那么在西域出名，但实际上名气也已经非常响亮。
　　“交给你了。”李世民点点头。
　　“另外，我要爹你的所有内藏。”李恪又开口道。
　　“干嘛？”李世民立刻警惕了起来，“你手里面几千万贯的资金，你还打你爹我这点小钱？我手里最多不超过一百万贯了。”
　　“入股啊，要成立大唐皇家基金会。”李恪有些无奈。
　　“什么意思？你跟宗室画饼的那些？”李世民有些奇怪。
　　“就是以爹你手里面的这些资金为本钱，然后投资一些产业，赚取利润，也就是那个大唐皇家基金会，说白了，将皇家的私产和国库彻底分开。”李恪微笑着开口道。
　　“哦？能赚到你手里面的那么多钱？”李世民眼睛一亮。
　　“能。”李恪面色平静的点头道。
　　“那到时候这些钱我就想怎么花怎么花了吧？”李世民彻底心动了，他现在花点钱都畏手畏脚的。
　　“不能。”李恪面色平静。
　　“为什么？！”李世民瞪大了自己的眼睛。
　　“您是一国皇帝，乃是大唐的象征，是大唐最尊贵的存在，您的日常支出，消耗，理应由国库提供。”李恪语气有些古怪。
　　“你什么意思？”李世民面色不善，皱着眉头看着李恪，你跟我说皇室资产和国库分开，又说国库提供我的日常支出和消耗？什么意思？
　　“意思就是，您是皇帝，您的一切由国库支出，但是皇室资产基金会您作为皇帝则无权继承，或者换个说法，是您继承皇位的时候自动放弃了继承权。日后大唐所有继承皇位的皇帝都要自动放弃皇室资产继承权，当然了，您的子女还是有的，除了下一任皇帝。”李恪微笑着开口道。
　　李世民：“……”
　　第566章简单粗暴直接
　　李世民整个人都不太好了，他怎么觉得李恪这想法，似乎他能花的钱更少了？！
　　“你详细说说。”不过他倒是没有直接生气，而继续询问道。
　　“大唐皇家基金会分为两层结构，第一层结构有两个组织组成，我命名为大唐皇室基金会，大唐皇家慈善基金会，这两个基金会它不负责盈利，只负责花钱。皇室基金会负责所有皇室成员的生活，理论上说，它是所有皇室成员的共同财产，只是皇室成员无权对它进行分配。”
　　“它会按照基金会相关规定，给每个皇室成员在一定年限的范围内分发生活费，零花钱，以及在成年之后支持创业，并且通过成员的才能等方面的考核，赋予更多的财富等。而大唐皇家慈善基金会则是在整个大唐范围内，以皇家名义向发生自然灾害的灾区百姓进行捐款，救助那些生活遇到困难的烈士家属，救助一些孤儿人群等等。”
　　“这两个基金会的收入来源则是由大唐皇家信托来完成投资、运营、收益。信托就是信用委托，这个我单独给您上个折子说明，大概的意思就是委托一个值得信任的来进行管理这些财产，当然这一切是在大唐律的支持下。”
　　“你所说的这一切，如果后面的皇帝要改怎么办？”李世民皱了皱眉头。
　　“在三代人内完成对大唐法律的彻底完善之后，将制定大唐法律的权利直接下放！到时候重新制定法律需要多方联合才行，那个时候，皇帝想要更改会很难很难。”李恪面色平静，权力一旦下放，想要收回来就没那么简单了。
　　明朝就是例子，除了前期的两位强势皇帝，后面那些莫名死亡的皇帝有无数的mmp想说，那还是皇帝的权利没任何限制的情况下。理论上来说，如果大明的皇帝再狠一些，再多扔出一些权利，大明朝会走的更远。
　　因为大明朝的皇帝后面都执着于跟大臣斗了，但是却忘记了那最关键的一点，你得先让大臣们相互斗起来，你一个皇帝参与什么？那些大臣们一旦抱团，导致的结果就是皇权相权争锋，大明朝整体国力的削弱。
　　当然这不是全部原因，但肯定是主要原因之一，说的直白一点，要么就彻底中央集权，要放权，你得放的彻底一点。
　　放了半拉，又不想放了，这才谁最糟糕的。
　　李世民静静的看着李恪，他大概明白李恪要干什么了，之前李恪说保留皇室的军权，将其他权利全部都下放，现在通过这个话，李世民就懂了，给皇帝套个笼头，枷锁。
　　“这样，大唐能走的更远？”良久，李世民才幽幽的问了一句。
　　“父皇您又不是想不到，假如有一场战争，十个人打架抢夺二十份食物，这些食物会导致吃一份的永远打不过吃两份的，但每个人最多只能吃五份。”
　　“但在打架最初，其中有一个人最强壮，他可以凭一己之力抢走十五份食物。那么这个时候，有两种选择，第一种，他下场抢了十五份食物，然后自己吃了五份，又凭借剩下的十份招揽了五个人站在他这边，每人分配两个，保证绝对优势，剩下的让其他人抢。”
　　“第二种方式就是，这个最强壮的人刚开始就直接站出来表示，我这么强壮，但是我给你们机会，我只要五份，我也不管你们。剩下的人抢夺十五份，这个时候会出现一个局面，剩下的这些人里面，都想要讨好这个最强壮的，因为这个最强壮的加上哪怕一个抢到一份食物的人，都是绝对的优势。那么所有人相互之间会各种联合打压，但都不会得罪这个最强壮的。”
　　李恪简单粗暴的举了个例子。
　　李世民点点头：“你想干的就是第二种？”
　　“差不多吧，虽然实际远比这个复杂，因为单独一个家族里面的人心都无法聚齐。所以我们的威胁其实更小，在儿臣的理想当中，皇室只要用声望站在人民这边就足够了，其他的什么都不要。”李恪耸耸肩膀道。
　　其实说的直白一点，李恪这种做法如果不断的持续下去，最后就只有一个结果，那就是后面也许会有什么政变啊之类的等等，不管这些人怎么折腾，最后都不能缺了皇室，无论如何他们都得有皇室存在，而想换人当皇帝都不行，很难。
　　种下的信仰和各种教育方式导致的结果，可比大明皇室要得人心的多，那个时候想要改朝换代何其艰难。
　　当然，天下没有绝对的事情，再说了，几百年，几千年后的事情李恪哪里能管得了那么多，他那个时候都成为了一个基本粒子了。
　　李恪只能说是在他几千年无数人的智慧上，尽量建立一个完整的方案，至于能持续多久，他已经尽力了，天下哪有完美的事情。
　　“你想的可真够深远的，其实在我的想法里，我大唐能够像大汉一样绵延四百年，我就知足了。”李世民看了一眼李恪，然后感慨的说道。
　　“其实儿臣还有另外一个简单、直接、粗暴笼统一些的想法。”李恪笑眯眯的开口道。
　　“你说，这玩意还有简单、直接、粗暴而笼统的做法？”李世民一脸的好奇，都说治大国如烹小鲜，我就不信你能给我找出一个简单直接的办法来。
　　“疯狂的提升大唐的国力，然后在几十年的时间里面横推全世界，然后再通过几十年的时间，消灭其他所有的文化，将他们的语言、习俗都给消灭，将其中的精华编译成我们华夏文字，然后将这些所有文化都给消除，那个时候全世界说同一种语言，写同一种文字，使用同一种习俗。”
　　“这样，几百、几千年之后，就算是大唐不在了，随便他们怎么内乱，内战，改朝换代，说白了，都是说着同一种语言的华夏人而已。文化，才是最根本的武器，这叫肉烂在锅里。”李恪笑着的将自己脑海里面那个简单、粗暴、直接的办法给说了出来。
　　李世民：“……”
　　第567章双管齐下
　　李世民从来没想过李恪的心目中还隐藏着这么大的野心，不过说实话，李世民也心动啊。
　　“那你现在的想法是？”李世民看着李恪问道。
　　“这两样又不冲突，咱尽量双管齐下呗。”李恪笑嘻嘻的开口道，“所以儿臣要先去岭南道，准备想办法先拿下林邑，真蜡这两个地方，作为咱们大唐粮食的重要补充。”
　　“去吧，不过你现在手里面的士兵肯定不够，我再调一万人给你。”李世民想了想，然后才认真的开口道。
　　“不用了，儿臣觉得去当地进行训练比较好，因为儿臣需要大量的海军，陆地上面有些士兵会晕船，想要将他们训练成为合格的水军要花费不少的时间，我直接去岭南道当地募集当地士兵好了。”李恪直接开口道。
　　“不过这一次我会从这些士兵当中挑选部分能够适应船只的士兵带走。”
　　“大唐也有自己的水军，我再调两千人给你，另外我会让兵部加大对海军的训练。除此之外大唐朝廷也会加大对海船的建造，这一次在你所说的长江出海口附近建造船坞和码头。”李世民沉思了一下开口道。
　　既然李恪认为海军这么重要，那么李世民觉得未雨绸缪，开始让人训练海军没有任何问题，船只不够开始造就可以了，但是海军不够的话，到时候临时想要组建就可以麻烦了。
　　“这个父皇决定就好了。”
　　“你准备什么时候出发？”李世民看了看他。
　　“一个月之后。”李恪很干脆的开口道，一个月后已经是五月下旬，等李恪赶到岭南道也基本六月上旬了，跟前往波斯的船队出发时间也没多久了。
　　“你准备带谁去？”
　　“我准备将长乐也带过去，还有李嫣等人也都带上吧。”李恪开口道。
　　李世民：“……”
　　“你确定你是去办正事的？”李世民瞪了李恪一眼。
　　“当然，长乐不是说要慰问边疆战士吗？岭南之地也是边疆，她去了执行她的任务，不会有任何危险。”李恪开口道。
　　李世民翻了个白眼，我说的是长乐的问题吗？
　　“不过你只带长乐，你那些宝贝妹妹可不让你。”李世民笑眯眯的看着李恪。
　　“那都带上就好了。”你拿这个威胁我？你看我怕不怕，大不了都带上就好了，连兕子也带上，反正她们也不太会出问题。
　　李世民：“……”
　　“滚！都带上，安全你负责？”李世民瞪了他一眼。
　　“这不是父皇你说的嘛，再说了，你不是老嫌她们烦你嘛，我带上不就好了。”李恪嘿嘿的笑着道。
　　“你带上她们，你是去办正事去的吗你？”李世民有些无语，你怕不是出去玩的吧你。
　　“那我到底是带不带。”李恪也是无奈了，我带也是你，不带也是你，爹你到底要我怎么样。
　　“你自己去吧，长乐可以去，但是其他的就算了，那么多跟着过去你得分心照顾他们，而且路途遥远，你肯定是从水路过去，路途漫长。”李世民想了想道。
　　“是。”李恪点了点头，“我临走的时候会对外成立大唐海运商会，到时候会有51%的股份交给大唐皇家商会。”
　　“你自己不要吗？”李世民看了看李恪。
　　“这件事我就不参与了。”李恪想了想，这个他就不参与了，悦来商行成为大唐海运商会的供货商就可以了，像是铠甲武器，茶叶，麻布，绢帛，丝绸等等都可以由悦来商行供货，当然是按照市场价来供货。
　　另外就说一下瓷器，大唐就有了官窑，但是大唐的官窑跟后面的官窑有所区别，像是宋朝的官窑是两种概念。一种就是，这家烧瓷窑厂是私人的，某个家族的，但是它出贡品，那么它就称之为“官窑”。而另外一种就是官方开始的窑厂，是由朝廷直接开办，也称之为“官窑”。
　　而大唐的官窑也基本是这两个概念，但目前来说，大唐的官窑多以第一种为主，也就是有贡品的“官窑”为主，而由大唐工部直接开设的官窑只有一个，但它目前烧制的主要以陶器为主。
　　实际上目前来说，大唐的瓷器……真不多，因为目前烧瓷的温度技术还有待提高，而烧瓷技术更是几个官窑当中的绝密。
　　目前后世的景德镇，现在大唐浮梁县已经是重要的瓷器烧制地了，而李恪也已经让人在浮梁县开办了相关的瓷器烧制窑炉，对李恪来说，他烧制出来的技术那可就先进了，他手里面有着完整的烧瓷工艺，所以李恪其实早就让人准备精品瓷器了。
　　很多精品瓷器李恪都已经烧制了出来，但是这些精品瓷器他准备的份数不多，或者说，这些东西他这次不会带走太多，但也要带一部分。
　　刚开始的林邑和真蜡是不可能直接打的，大唐在岭南道的士兵还没有完全训练出来，不够！所以打是不可能打的，最主要的是，李恪要他们帮忙种田，先将田地开拓出来。
　　这些精品瓷器留着送礼就可以了，免费的才是最贵的。
　　而现在卖的，当然是那些普通瓷器了。
　　“对了，爹，我最近可能会让人送一套瓷器给你。”李恪犹豫了一下，然后开口道。
　　“嗯？什么级别的？你给长乐的那个吗？”李世民瞬间来了兴趣，在大唐，极品瓷器同样是价值极高，虽然比不上李恪那里出品的一些昂贵的东西，但是也价值不低。
　　“是儿臣最新炼制出来的，给长乐的那个其实是意外产物，很难重新炼制出来。”李恪无奈的开口道，其实也不是不行，就是良品率有些低，这些东西没什么用，除了给老爹装饰门面之外，而且后世那种级别的青花瓷其实都已经足够了，在这个时代都是绝对的珍品。
　　“那是什么样子的？”
　　“我称之为青花瓷。”李恪开口道，“反正样子同样很漂亮就是了，绝对是精品当中的精品。”
　　“为什么突然给我？”李世民很是警觉的看着李恪。
　　“额……因为我要拿一些卖。”李恪噎了一下，然后才开口道。
　　李世民：“……”
　　第568章筹备
　　李世民已经品出些味道来了，这是他早就准备好了，然后才拿给了自己，不然的话，他要是直接拿出去卖怕自己揍他？
　　“你可以啊，现在有好东西都不懂得先孝敬你爹了。”李世民瞪了李恪一眼。
　　“爹，看你说的，我这不是孝敬您了嘛，这些东西其实也没什么用，儿臣给您太多，免得郑国公又在那里叨叨您，所以我就没有给您准备，您又不缺这些东西。”李恪飞快的说道。
　　“这么说你感情还是为我好了？”李世民气乐了，你这借口真的是找的越来越敷衍了，怎么你这个儿子孝敬东西给你老子，魏征还能说个屁来？什么时候儿子孝敬老子东西也不对了？
　　“也不是，爹，儿臣给您的二十一条，还要再增加一条。”李恪飞快的转移了话题。
　　李世民有些无语，不过他也没在这个问题上纠结，纠结也没什么用，不过对于新的一条，他倒是挺感兴趣的，因为说实话，那个《二十一条》里面的任何一条如果改革力度不够都无权被写上去。
　　所以李恪既然说出来，那自然是非常重要的。
　　“你说。”
　　“准备成立大唐国家中央钱庄，跟改革大唐的货币制度有关。”李恪开口道。
　　“中央钱庄？货币制度？”李世民有些懵逼，货币制度李恪之前在二十一条里面有写，李世民看了看，主要是发行全新的货币体系，将现有的绢帛等代替货币的职能都全部取消。
　　除此之外，就没有其他的作用了，但李恪所说的这个中央银行是什么意思？
　　“你说的这个中央钱庄干什么的？”
　　“国家中央钱庄，是用来发行货币的，当然目前大唐没有必要成立那么多的钱庄，暂时由一家中央钱庄就足够了，它的主要作用就是用来发行这个。”李恪从自己的怀里面掏出来了一张有间商城的兑换券递了过去。
　　“兑换券？发行这个是什么意思？”李世民有些懵。
　　“纸币。”李恪开口道。
　　“啊？！纸钱？那不是给死人的吗？”李世民人都傻了，纸能当钱用？“纸能当钱用？”
　　“为什么不能，爹，这个东西是兑换券没错吧？”李恪笑着问道。
　　“对啊。”
　　“在我的有间商城里面，所有的会员都有这个，就在前不久一个会员，他是个商人，跟另外一个商人购买了大约五千贯的货物，但是因为他没有那么多的铜钱，因为这个商人的家不在长安。所以他直接给了另外一个商人五千贯的兑换券。”
　　“另外一个商人并不是我有间商城的会员，但是他依然接受了这个交易方式，那么这个过程当中，父皇你说这个兑换券是什么？”李恪指了指李世民手里面的兑换券。
　　是什么？当然是钱了。李世民有些恍惚，已经有人承认这个了吗？虽然他很难相信，但事情都已经发生了。
　　“这个……如果有人仿制怎么办？”李世民指着手里面的兑换券问道。
　　“父皇你用它对着光线。”李恪笑着开口道。
　　李世民有些懵，不过还是拿起了钱币，当他用钱对着光线的时候，里面一朵兰花出现在了他视线内。其实这个水印就算不对着光线也勉强看的出来，但是对着光线更加的明显而已。
　　“这……怎么做到的？”李世民震惊了，他将这个东西拿下来仔细的看了几遍，才发现这个东西似乎是印刻在纸张内部的。
　　“一种独特的造纸方式，它是在纸张制造的过程当中就直接制作在里面的，这种造纸方式是绝密。”李恪认真的开口道，“目前只有三个工匠知道，被儿臣严格的保护了起来，就算是儿臣自己都不知道具体的工艺，因为知道的人越多，泄露的可能就越大。”
　　“这种造纸方式被发明出来之后，我就将这些人给保护了起来，他们三个人保护在不同的地方，避免出现问题，而且还有多重手段放置他们泄密，实际上，就算是他们泄露制作方式，恐怕其他人也制作不出来，因为造纸所需要的工具生产方法也是绝密。”
　　“做的不错，你那个时候就已经想好了，要用它来充当货币？”李世民深吸了一口气，认真的点了点头问道。
　　“对，其实发行纸币也很简单，国家中央钱庄是大唐朝廷的国家机构，并且大唐朝廷要规定，发行的货币都可以在钱庄当中兑换成等价的金银或者是铜钱，当然我个人觉得兑换金银就可以了，因为铜矿的储量还是很多的，天下的铜矿太多了，铜币直接流通就行，而纸币发行的面额都会很大，直接兑换金银更加合理。”
　　“将纸币和金银挂钩，这就意味着纸币的价值有了绝对的保障，到时候大家自然也就认可它的货币地位了。”
　　“实际上，纸币主要的使用对象是商人、门阀世家、国库等大额使用场景，父皇你应该知道，现在一些商人交易需要拉着几车，甚至几十车的铜币到处乱走，这样的运输不安全，而且也太笨重了，这也是大唐商税无法发展的原因之一。”
　　“有了纸币，一个人带价值几十万贯的资金也不过就是怀里揣着而已，这样的话商人贸易就可以达到极大的便利。”李恪认真的开口道。
　　李世民一想，确实是这个道理，光是前段时间长安城连绵不绝进来的拉铜钱的马车，就说明了问题，如果只是换一个小小纸张的话，想一想，这上面印多少贯就代表多少贯，那可太方便了。
　　“行吧，这个我会认真考虑的，你也说了，现在执行也不太成熟。”李世民深吸了一口气点了点头，“不过你纸张的数量够吗？”
　　李恪笑了笑，“反正我们是大额用纸币，其实数量不多，普通百姓用的最多的肯定是铜币，铜币我也研究出来了更好的铸造方法，速度更快，等铜币铸造的差不多了，我们就可以推出钱庄了。”
　　至于纸张数量的问题，那地下仓库的纸张……大唐用个几百年估计都够了。
　　第569章古代也能玩期货
　　因为钞票专用纸的水印是造纸的过程中加入的，仓库里面的纸张都是有水印的。而货币里面，使用数量最多的就是1块，所以里面纸张的比例自然也是按照发行数量来准备的，所以数量足够。
　　就算是抛开不能使用的100和50的纸币专用纸，剩下的1块，5块，10块，20也已经足够了。
　　“你出去可以，这次出去估计时间也不短，你将你后续的事情安排好了，至于朝堂之上，你这里有什么事情要做的？你说说？”李世民看着李恪道。
　　李恪一脸懵逼的看了一眼李世民，朝堂上的事情你问我干什么？我绝对不会回应的。
　　“爹你看着整就行了，反正二十一，哦不，二十二条已经给您写了。”李恪飞快的开口道。
　　李世民瞥了他一眼，“行吧，反正你将你负责的事情都安排好。”
　　“是！那儿臣就先走了。”李恪开口道。
　　“等等，还有一件事。”李世民叫住了李恪。
　　“什么事情？”李恪有些疑惑。
　　“吐蕃松赞干布派遣禄东赞来到了长安，刚刚抵达没多久，送来了大量的礼物，还提到了牦牛，羊群等说是可以转交给西洲的大唐人员。”李世民开口道。
　　“还有其他的吗？”李恪问道。
　　“没有了，基本都是类似的内容，你觉得他想说什么？”李世民看着李恪问道。
　　李恪在西洲和吐蕃的行动李世民都知道且了解过了，他没有插手，很多事情甚至都没有放到朝堂之上，有些事情知道的人越少越好。
　　“我觉得松赞干布应该是拿到了一定的好处。”李恪想了想道，越过南昆仑山脉（后世喜马拉雅山脉）之后，其实南侧的温度就算是冬天都是很高的，而拉萨的冬天其实也没那么冷。
　　也就是说，以松赞干布的性子，他如果想要动手的话，有可能在去年冬季就动手了。
　　李恪去年跟松赞干部谈妥了相关贸易之后，松赞干布买回去的铁器，打造1000套明光铠没有任何问题。
　　也就是说，这个冬季恐怕吐蕃并不安分。
　　“这么说你的策略有可能成功了？”李世民看着李恪问道。
　　“不然他们的姿态也不至于这么低，这样，我去见见禄东赞。”李恪想了想道。
　　“行，你看着处理。”李世民点了点头，“我这里就当什么都不知道，正常让鸿胪寺处理就行了。”
　　“老爹英明。”李恪拍个马屁。
　　“赶紧滚蛋。”李世民摆了摆手。
　　李恪笑嘻嘻的闪人了。
　　看着李恪离开的背影，李世民也不知道在想什么。
　　既然准备一个月之后出发，李恪也没有去后面杨妃之类的，他军营里面的事情还要处理，但是有一些事情倒是要提前安排好。
　　该让人准备的都让人准备好，该通知的人都通知到位，比如说李嫣和武珝，李恪都准备带上。
　　大唐不夜城的修建工作有李嫣在虽然效率更高，但是没有她在其实问题也不大，长安城这里田蒙能够调用的人手更多，多派点人就能达到查不多的效果。
　　而武珝这边，不管她历史上怎么样，既然现在跟李恪纠缠在了一起，那以后估计甩不脱了，一个小丫头，带着就带着，没准她要是有感兴趣的事情，可以让她多试试，既然历史上她能当皇帝，不管她实际学识如何，但是最起码用人肯定是会的。
　　而在各个行业里面，不管干什么，只要会用人，就不会太差。
　　能够独当一面的人才，什么时候也不嫌多，至于杨安宁她们肯定也是要带上了，他李恪的小和尚没有破戒之前也就算了，既然破戒了，那这事哪能继续憋着，一个壮小伙子，当然要带上了。
　　而剩下的物资等东西李恪直接拉一个清单交给田蒙去准备就好了，包括通知位于渤海附近的宇文林将船队准备好，以及从目前训练的五千士兵当中挑选不晕船的士兵随军训练，这些都是要进行的。
　　渤海那边一直都在进行海军训练，前期的船员肯定是足够了。
　　除此之外就要携带的武器装备等等，都是要准备好，即便是不跟李恪先走，后续也要跟着船只一直前行。
　　长安十六卫的换装工作已经可以准备开始了。
　　离开皇宫，李恪回到了最近的有间商城，然后叫来了田蒙，然后先让他将悦来商行从西洲那边的交货记录整理出来，给李恪拿过来。
　　大概半个时辰之后，李恪就拿到了相关的数据。
　　这些数据之前李恪大概看到过，不过这一次看的是更加详细的，目前卖给吐蕃的物资其中曲辕犁大约为12000套，折合白银48000两。
　　大唐一斤十六两，一两等于十钱。十钱的意思就是10个开元通宝的重量。
　　因为钱是最普及的，以钱为标准普及度量衡最简单。
　　折合后世计算的话，大唐一斤大约为现代600克，一个开元通宝大约为3.75克，也就是说，一两白银大约重37.5克。也就是正好回收18吨白银。
　　除此之外，其他的麻布，绢帛，瓷器，茶叶等等总计卖出白银20吨。
　　从吐蕃总计回收白银38吨，这个数字不多，但李恪知道，这也是因为吐蕃这边刚刚开始行动，市场还没有扩充那么大，等到市场扩大之后，这个数量会迅速扩充。
　　李恪沉思了一下，然后开口道：“田蒙，叫阿史律过来。”
　　“是！”
　　阿史律赶来的速度很快，曾经作为一个突厥人，阿史律现在的年级虽然不大，但是在他的心目当中，他早已经是汉人了，秦王殿下就是他的长生天。
　　“臣阿史律见过殿下。”阿史律恭敬的给李恪行礼道。
　　“我交给你个任务，你现在出发前往波斯，我会给你携带大量的黄金，你到了波斯之后，将你手里面的黄金全部都兑换成为白银。”李恪开口道。
　　“不知道殿下有多少？”阿史律有些疑惑的问道。
　　李恪沉思了一下，有多少？如果整个大唐搜刮一下，借一下的话，李恪大概可以搜刮到200吨应该没问题，目前李恪从西域带回来20吨，算上他手里面的一些金饰等等，再跟老爹要一些，200吨应该没问题。
　　“三千多石吧。”李恪给出了一个大概的数字。
　　第570章我猜的
　　“殿下。”阿史律直接给李恪跪下了，3000多石黄金，他想哭，殿下对他的信任到底有多高！
　　“殿下对臣的信任，臣实在是无以为报。”阿史律趴在地上，他想哭。
　　“好了，我知道你的忠诚，先听我说，目前在大食和波斯附近的黄金和白银的兑换比例大约为1：10左右，你去了之后，用所有的黄金都兑换成为白银。”李恪开口道。
　　“是！”阿史律沉声道，他不知道殿下要做什么，但是殿下吩咐他做什么，他就做什么。
　　“你的身份不是大唐人，你用突厥语，这次我会从西洲抽调1000骑兵随同你，他们都是突厥人的面孔。”
　　“千万不要泄露这一点。”
　　“是！”
　　“你回去准备好的话就直接出发，至于黄金我到时候会送到你的手上的，相关的人员我会让人跟着你。”李恪开口道。
　　“是！”
　　等到阿史律离开之后，田蒙有些疑惑的看着李恪问道：“陛下，您这是？”
　　“没什么，既然赚钱，那么做生意之前，先通过黄金和白银的兑换比例赚一笔。”李恪微笑着开口道。
　　其实办法很简单，古代的金银数量可不像是现代那多，目前波斯的金银比例大约为1：10，李恪准备让阿史律以黄金兑换成为白银。200吨黄金，能兑换2000吨白银。
　　2000吨白银不敢说将波斯、阿拉伯的所有白银都兑换完毕，但是想必也能兑换一个差不多。
　　等阿史律这边兑换完之后，李恪就会命令所有卖给波斯等地的大唐商队，想要买大唐的货物尤其是武器铠甲，我只收白银！我李恪就喜欢白银！我不喜欢黄金。
　　当波斯等地的商人想要购买大唐的商品，发现市场上没有白银的时候，白银和黄金的兑换比例自然会极大的增加。
　　到时候这个价格可能会逐步上涨到1：5左右。
　　那个时候，李恪再逐步的用阿史律兑换回来的白银再缓慢的兑换成黄金。
　　只要市场足够急切的话，这些白银很快就可以被吃光，那个时候他能兑换回400吨黄金，而到时候那些白银李恪再逐步的用商品将白银都给赚回来。
　　大概就是这么操作的方式，先赚一波差价再说。
　　或者不想兑换的话，他们也没有足够的白银，只想用黄金结算的话，那么就让他们必须按照大唐的金银兑换比例1：5来结算，我身为大唐的皇子，我要这个比例的金银比例很合理吧？
　　要么你给我白银，要么你就按照1：5的比例来给我结算。
　　而且结算的话，我还得利用你黄金纯度不够的问题，再多跟你收一些。
　　李恪大概跟田蒙讲述了一下相关的操作，田蒙就无语了，殿下您赚钱的手段还真是多啊，不过这是赚波斯人的钱，他当然没问题了。
　　跟田蒙这里安排好之后，李恪这才整理了一下自己的衣服，更换了一套便装之后，让田蒙去邀请禄东赞过来。
　　禄东赞这次出使大唐，他心里面做好了充足的准备，他目前虽然不算是松赞干布的心腹，但是也已经初步展现了自己的天赋，所以禄东赞才能够有这趟出使的资格。
　　只要他将这次的事情做好了，那么接下来他在赞普那里的地位自然会水涨船高，而同样他们家族的领地也会更加的稳固。
　　而出使自然是要见秦王殿下的，跟大唐皇帝陛下的奏章他已经上了，至于说大唐皇帝陛下知不知道赞布和秦王殿下之间的交易，禄东赞认为是知道的。
　　虽然对方表现的不知道，但以他对秦王的了解，对方应该是知道的，只是有些事情不能放到明面上来说。
　　而秦王殿下为了替大唐解决吐蕃的后顾之忧，这次可谓是提出了一件很好的建议，只能说，不亏是大唐秦王殿下。
　　正在自己住所思考如何求见秦王殿下的时候，禄东赞突然收到了下面卫兵的通报，说是秦王殿下管家求见。
　　禄东赞愣了一下，接着就是大喜，赶忙站起来亲自出去见了对方。
　　虽然对方是一个管家，但是你要看这个管家到底是谁的管家。
　　见到田蒙之后，田蒙直接将李恪的请柬交给了对方，并且表示如果他愿意的话，今天就可以去见秦王殿下，如果今天没时间的话，明天也可以。
　　禄东赞当即表示今天就去求见秦王殿下。
　　等禄东赞见到李恪的时候，他就忍不住上下打量了一番，不得不说，不亏是能够力压大唐群臣，让大唐的门阀世家都付出巨大代价的秦王殿下，果然是英武不凡，他心里面将李恪跟松赞干布对比了一番，他觉得两个人不相上下。
　　“噶尔·东赞见过秦王殿下。”禄东赞弯腰行礼道。
　　“免礼，使臣郎君前来，想必是松赞干布赞普已经有了不错的收益？”李恪微笑着问道。
　　禄东赞深吸了一口气，秦王殿下果然聪慧，他刚刚还觉得秦王殿下跟赞普不相上下，现在看来，赞普恐怕比不上，就秦王殿下能从自己这次来的目的就能猜出来吐蕃现在的局面。
　　光是这一点，赞普肯定是猜不到的。
　　要知道，他来了大唐之后除了给大唐皇帝陛下上国书之外，其他的事情任何东西都没泄露，而吐蕃目前的情况，大唐也不可能有探子得到消息，因为刚刚过去的冬季在高原上面是非常恐怖的。
　　“是！殿下果然慧眼如炬。”禄东赞冲李恪再次行了一礼。
　　“那就好，这说明我之前的建议是对的，吐蕃明明有更好的欺负对象，为什么非要跟大唐作对？而且屡战屡败，屡败屡战，是欺负弱小不好玩？还是掠夺黄金人口不好玩？还是异国女子不好玩？”李恪微笑着点点头道。
　　禄东赞：“……”
　　他有些无语，这……虽然事情是这么个事情，但是殿下你说的这么直接真的好吗？
　　“多亏了殿下的指点，我来之前，赞普多次交代于我，要感谢殿下的指点之恩，听闻殿下喜欢黄金，赞普这一次又送了50石黄金作为给殿下的礼物。”禄东赞认真的开口道。
　　“这么说，赞普是拿下了泥婆罗（后世尼泊尔部分地区），亦或者高达国（后世孟加拉国以及孟北部印度地区）？”李恪笑着问道
　　禄东赞有些惊愕的抬起头看向了李恪，这一次他真的是震惊了，“殿下……从何处得知？”
　　“猜的。”李恪嘴里吐出了两个字。
　　第571章我们之间坦诚一些
　　猜的……
　　禄东赞难以掩饰自己内心的震惊，他是不太相信的，他可是跟这个殿下什么都没说，对方就能猜到这个？而且连他们的行动都能猜得到，这也太逆天了。
　　虽然说他们的行动保密不太可能，但是同样他们的人里面也不可能有这位秦王殿下的人，那对方就只有可能是猜的？
　　“这……属实让我惊讶。”禄东赞先是恭维了一句，压下了自己内心的震惊，顺便整理一下自己的思绪。
　　“我想我们之间就不用这么隐蔽了，大家的时间都这么紧张，而且我觉得使臣郎君可以尽快返回吐蕃了。”李恪微笑着开口道，“不说别的，这一次你来，应该是想要跟我这里购买更多的曲辕犁？”
　　禄东赞深吸了一口气，这……谈话的节奏完全跟他想象中的不一样，作为一个吐蕃为数不多的读书人，贵族，智者，禄东赞熟知大唐文化，熟读中原书籍。
　　但是秦王殿下这个聊天的节奏就给他整不会了，这跟他所学的完全不一样啊。重点如果只是不一样也就算了，更可怕的是，他的目的，他的行为，一切对方居然都知道。
　　这才是最可怕的事情，就好像对方能够看穿他的心里一样，对方嘴里面的曲辕犁意味着什么，他当然知道。
　　“那殿下的意思是？”禄东赞深吸了一口气，没有继续在这个问题上纠缠下去，而是直奔主题。
　　“我可以给你们提供更多的曲辕犁。”李恪很干脆的点了点头，“但是呢，我不能直接都提供给你们一个人，所以，我需要分批卖给你们吐蕃不同的部落，如果集中售卖的话，那就太过于直白了，我不想留任何把柄给大唐的门阀世家。”
　　禄东赞立刻表示了然，说实话，在来大唐之前，他其实一直都在疑惑一点，包括刚刚也是。
　　那就是秦王殿下似乎并不是那种为了钱不顾大唐利益的人，那么他为什么要卖给吐蕃那些重要的东西，养肥吐蕃呢？至少在禄东赞看来，秦王殿下这就是在养肥吐蕃这个有可能的敌人。
　　他禄东赞站在大唐的立场上，考虑之前大唐和吐蕃之间的关系，都能猜到吐蕃是大唐的威胁。虽然秦王殿下给了赞普一个全新的目标，一条全新的道路，而且还是基本没什么太大难度的道路。
　　但给出这条道路的秦王肯定是为了转移吐蕃的视线，消除吐蕃对大唐的威胁，才提出这条道路的，那秦王殿下肯定看的出来吐蕃对大唐的威胁。
　　吐蕃的强大，就是大唐的威胁。
　　那为什么他还这么做呢？听到这句话之后，禄东赞突然恍然了。
　　门阀世家，这就对了。
　　大唐的局势禄东赞是非常清楚的，熟读中原文化的他很清楚这些门阀世家贵族对大唐皇室的影响，说的直白一点，他禄东赞出自噶玉，噶氏家族历代的封地就代表着了他们的地位，他跟松赞干布都出自噶氏家族。
　　这也是松赞干布信任他的原因之一，而同样跟他们噶氏家族相同的吐蕃贵族也有很多，这些人跟大唐的门阀世家很像。
　　无疑，秦王殿下一直都想削减门阀世家的影响力，所以他才通过这个方式收揽资金，毕竟他之前的花费可是相当不少的。
　　而且充足的资金才能够让秦王殿下积蓄足够的力量。
　　想到了这里，禄东赞悟了。
　　原来是这个样子，不过这对他们吐蕃来说是好消息啊！只要秦王愿意卖，那么黄金和白银对禄东赞来说都是无用之物，这些东西，对吐蕃的需求根本不多。
　　在他们各自家族里面无非就是打造成佩饰，或者是一些奢侈的装饰品来彰显他们地位。
　　但跟充足的兵力和武器铠甲之间来对比的话，他们当然会选择这些，包括赞普也是如此想的，有了兵力和武器铠甲，吐蕃的强大指日可待，那个时候什么白银黄金没有。
　　而且有了充足的武器铠甲，意味着他们从南昆仑山脉以南的肥沃广袤平摊的土地上弄到大量的耕地，那个时候，吐蕃将不再苦寒，吐蕃将更加强大！
　　“当然，殿下的想法就是我们的想法，殿下可以点明几个部落，我们会提前将白银和黄金运输到这些部落所在的区域。”禄东赞弯下了自己的腰。
　　“嗯，这样吧，就靠近目前大唐在西洲建立的那座边境城市，也就是跟吐蕃交界地方附近的几个部落吧，主要跟他们贸易，距离也近，至于说你们拿到之后做什么，那就不是我管的了。”李恪淡淡的开口道。
　　“是，没有问题。”禄东赞点了点头，那几个部落他心里有数，那些部落因为慕容顺骑兵的袭扰，被抢劫了不少，里面的贵族都是之前不可能继承部落的人，而这些人因为赞普授予了他们部落继承权，他们现在对赞普异常的忠心！
　　这些部落反而更加容易控制！这是好事！这样的话，禄东赞沉思了一下，这几个部落非常的重要，他决定回去之后跟赞普建议将附近的一些小部落都并入这几个部落，给他们增加人口。
　　这样不管是运送物资还是其他，这几个部落都会更加顺畅。
　　最关键的是，如果将来跟大唐发生冲突，这几个部落可以抽调出足够的士兵。
　　大唐在跟吐蕃的边境在筑城，而吐蕃没有实力筑城，那也要留有足够的预防人手，或者将附近一些部落的调兵权利，挑选那几个部落里面优秀的族长，交给他们。
　　“那就这么说定了，另外，希望赞普武运昌隆，多拿下一些土地，根据我对那边的了解，那戒日王朝，其实实力是非常弱的。”李恪淡淡的开口道。
　　“明白，多谢秦王殿下告知。”禄东赞没有多说什么，只是微笑着弯腰开口道。
　　“既然如此，那我就不送了，等到使臣赶回吐蕃之后，我相信我的商队一些东西会加大对吐蕃贸易的，当然了，既然是贸易，那么黄金和白银就不能缺少。”李恪微笑着开口道。
　　“多谢殿下，买东西自然是要付钱的。”禄东赞没有什么特殊表示。
　　第572章打开你们的眼界
　　送走了禄东赞，李恪摸了摸自己的下巴，李世民不算是毛发旺盛的人，虽然李恪身体强壮，但是现在胡须还没有彻底长出来，不过他跟大唐的这些朝臣们学会了摸下巴的动作。
　　松赞干布的动作比李恪想的要快的多！
　　虽然他不知道具体的情况，但是吐蕃能够翻过山脉的口就那么几个，所以如果吐蕃动手的话，也就是那么几个地方可以动，但是说实话，只要翻过去占据了一块比较好一些的地方，有了一个立足之地，那么接下来吐蕃的征程可就比较方便的多了。
　　现在吐蕃刚刚露出了自己的獠牙，李恪要加紧自己对吐蕃的援助了，可惜了，这个时候如果直接卖铠甲的话，那就太过于明显了，算了让吐蕃纠结吧，反正翻过山脉之后，吐蕃的战斗力说实话，真的是很变态的，别看吐蕃面对大唐的时候是屡战屡败，但你要看跟谁比。
　　李恪想了想，自己的一些策略得抓紧了啊，他需要一支规模庞大的船队！像是那种排水量1200吨的海船，李恪要很多！有足够多的数量，李恪就能在东南亚打造一圈足够多的土地，这些土地种植的粮食足以供应整个大唐。
　　人口啊！太缺少人口了！
　　离开秦王殿下的商城，禄东赞深吸了一口气，他不知道秦王的情报来源于何处，但是吐蕃确实是动兵了，以迅雷不及掩耳之势越过南昆仑山脉，仅仅不到一个月的时间就拿下了高达国相当大的一片土地。
　　不仅仅如此，高达国的抵抗之微弱，让整个吐蕃人都目瞪口呆，目前赞普没有急于进攻，而是在不断的迁徙一些部落前往高达国以及将一些士兵和物资运送到高达国。
　　在占据一片土地之后，那么以这个地方为方向扩张就要简单的多了。
　　不管是往东还是往西，都很简单。
　　按照赞普的计划，今年要彻底拿下整个高达国，高达国境内的河流流域水土丰茂，那里的土地种植出来的粮食足以吐蕃摆脱对于青稞等粮食的依赖和消耗，这意味着吐蕃的人口也会不断的上升。
　　而这些的基础就是……铠甲！
　　他们利用之前大唐卖出来的曲辕犁里面的铁器打造了1200套铁甲，就是这1200套铠甲对战争起到了决定性的作用！
　　所以这也是他为什么启程前往大唐的原因。
　　回到鸿胪寺之后，禄东赞立刻安排人让对方做好返回吐蕃的准备，而他则是准备上书李世民请辞。
　　李世民要是不批准的话他也没有办法离开的。
　　禄东赞准备离开的长安的时候，吐蕃境内。
　　“多吉兄弟，今天晚上你再给我们讲讲呗？我们都喜欢听你说的话，你说很有道理，我还叫了附近的三十多户一起过来，其中有十几个是新来的。”一个穿着破烂兽皮的牧民，紫色的嘴唇上面都是裂口，他也不敢舔自己的嘴唇，越舔越糟糕。
　　只是这会儿他不在意这个，这些东西早已经习惯了，他的眼神里面充满期望的看着多吉问道。
　　“没问题，我都给大家讲一讲！我们这些普通牧民也是可以过上好日子的，我们并不是生来就是给别人当奴隶的！不过德亚，这消息总是要保密，不能传出去，传出去了，会有人因为我受伤甚至死亡，这是我不想看到的，也是殿下不想看到的。”多吉认真的开口道。
　　“多吉兄弟你放心，我们这些人你还不知道，这么长时间了，绝对不可能传出去，包括这里负责管理我们的桑多等人也都站在我们这边了。”德亚认真的点了点头。
　　“好！那晚上我们就还在老地方见面。”多吉点了点头。
　　“好！”
　　等到了晚上，晴朗的星空无数的繁星照亮整个夜空，虽然今日没有月亮，但是在这吐蕃，即便是没有月亮的夜里，只要不是阴天，那同样很明亮。
　　多吉他们三十多个人都聚集在了附近的一个较大的帐篷里面。
　　虽然帐篷不小，但这么多人挤在一起还是有些小，不过大家都习惯了。
　　而此刻的多吉站在人群中间，被所有身着破烂衣服的牧民簇拥着，大家都用希冀的眼神看着他，曾经的多吉不善言辞，但是此刻的他眼睛明亮，眼神里面充满着光辉。
　　在他的身后，一块木板被涂成了黑色，多吉用石膏做的粉笔在上面写了两个字：劳动。
　　“今天呢，教大家学习这两个唐字，它叫劳动。”多吉看着所有人微笑着开口道，“劳动是什么呢？大家都明白意思，劳动就是我们人呐用双手共同创造生活，这就叫劳动，我们干活，制作衣服，搭建毡帐，打猎等等这一切都是劳动。”
　　“而劳动让我们人学会了用火，学会了使用工具，也形成了现在的社会，所以我们人是用劳动来创造价值的。大家都听得明白吗？”
　　“明白！”所有的牧民都认真的点了点头，他们的眼神还不断的看着那两个字，要将它记到心里。
　　“大家没事可以用棍子在地上画一下，试着写一下。”多吉笑着道。
　　看着这些牧民低头拿着棍子在地上写了起来，多吉也不打扰，等大家差不多写完了这个词，多吉才笑着道：“现在你们都知道了这个词，那么你们应该就知道，我们劳动能够创造价值，而这些价值产生的成品组成了我们的社会对不对？”
　　“对！”所有人都纷纷点头。
　　“其实在很早很早以前，在古时候啊，整个部落里面其实大家都一样的，包括部落的酋长也更多的是有德高望重的人担任，所有人都要去干活，都要贡献自己的力量。”
　　“比如说男人要去打猎，女人要在家养育孩子，缝制衣服，但总而言之所有的一切都是在劳动，对吧。”
　　“对。”大家又点了点头。
　　“这就对了，但是随着我们人的发展，一个个部落的发展，有一些人就开始有了别样的想法，他们自持自己身体比较强壮，其他人都打不过他，或者自恃自己的家人、亲戚比较多，能够聚集更多的人，而一些家人较少的打不过他，就只能听从他的。”
　　“于是呢，又诞生了一个词，叫阶级。”
　　第573章多吉的旅程（上）
　　“什么是阶级呢，就是最早这一批借着家里人多势众，自己身体强壮，然后让更多的人听命于他的这个人，当他统治了100个，甚至200个人的时候，这个人就想，我为什么要干活呢？反正这么多人，多我一个不多，少我一个不少对吧？于是他就不想干活了，而是将自己留在了部落的聚集地里面，让其他人去干活，然后养活他。”
　　“但是这个人他会有家人，会有老婆，他很快也不想自己的家人和老婆干活了，怎么办呢？他就开始率领这些人去抢夺更多的百姓，将更多的人纳入他的管理和统治当中，而当他的部落人越来越多，他为了区分自己和普通部落人的区别，于是他会穿更好的衣服，住更大的帐篷。”
　　“然后想办法告诉普通的部落的牧民，是上天的神灵派他来保护他们的，避免他们的遭到更多野兽的侵害。”
　　“于是呢，这个人就变成了贵族，也就是阶级的诞生。”
　　“但这件事的本质是什么呢？是这些贵族不想干活，他们只想吃的更好，穿的更好，住的更好，他们想指挥更多的人干活劳动来为他们服务。”
　　“我们前面说了，我们的劳动是会创造价值的，比如说我们种植出来的粮食，我们做好的皮衣，纺织好的麻布等等，这些都是价值，但是这些贵族不干活，他们又吃的最好，穿的最好，住的最好，这种行为叫什么呢？叫剥削！”多吉又在黑板上写下了两个字。
　　下面的牧民都听懂了，不少牧民的眼睛里面还闪过了一些仇恨，因为这些事情每天都发生在他们的身上，所以他们可以很轻松的感同身受。
　　“后来呀，部落越来越大，于是呢，最高处的人就想出了更多的称呼，比如他们说自己是神的后裔，他们的血脉是神的血脉，将自己称呼为赞普。”
　　“为什么呢？因为他一个人不能直接统治这么大的部落了，他得任命一些亲戚，家人，亲信成为将军，大臣，他要将这些阶级给区分开来。”
　　“一层又一层。”
　　“所以他要拔高自己的身份，这样下面的人就会变成神的使者，或者是神的大臣血脉等称呼。”
　　“这些人同样都会用来管理部落里面越来越多的普通人。”
　　“而剥削，就这样一层又一层的产生了。”
　　“我们劳动所创造出来的价值，我们生产出来的商品，最后都被上供给这些人，最后成为了他们奢靡生活的商品。”
　　多吉语气轻声的开口道。
　　“但其实在古时候，我们所有的人，都是一样的，我们的出身也都是一样的。”
　　“这就是，我们这些普通的牧民，我们这些农奴最根本的本质，我们永远都是处于被剥削的阶级，但实际上，我们才是创造了整个部落财富的人！整个部落所有的财富，都建立在我们的身上！”多吉的语气开始变得低沉且激昂。
　　“我们生来就应该为奴吗？不！我们也有追求更好生活的权利。”
　　“我们生来就应该吃不饱，穿不暖，被那些贵族呼来喝去，如同牛羊一样处理吗？不！因为他们的祖先跟我们的祖先是一样的！他们所谓的华丽，所谓的身份，其实都是建立在剥削我们财富的基础上的！”
　　随着多吉的话，在场的这些牧民，呼吸都变得粗重了起来，不少人的眼神里面都是愤怒和仇恨。
　　“多吉兄弟，我们该怎么办？我们是不是应该反了他们！杀了他们！抢回原本属于我们的财富！”一个牧民大声开始呼喊道。
　　“对！杀了他们！”
　　“杀了他们！”
　　看着帐篷里面群情激愤的农牧，等大家都发泄了一番情绪后，多吉才伸出手压了压，沉声道：“我的兄弟们，杀了他们或许是一个办法，但是在杀了他们之前，你们要仔细的了解他们是怎么统治你们，怎么欺骗你们，知道了这些，你们才能够更好的反抗他们！”
　　“下面我说说他们的一些常用的手段！”
　　“就像是他们这些贵族，一直都在剥削着我们，而不少贵族甚至根本不把我们这些农奴当成人，屠杀我们甚至比屠杀牛羊都要随意，我们的家人，我们的孩子后代都一直被他们当成畜生一样的对待。”
　　“但这样的行为，迟早会引起愤怒，迟早会有跟我们这些愤怒的农奴一样人来反抗他们，那他们会怎么办？”多吉看了看下面的这些牧民，问道。
　　大部分的牧民脸上都是一阵茫然，“他们会纠集士兵，来消灭这些造反的人。”德亚想了想开口道。
　　“对，他们会用士兵来杀了我们。”一个牧民道。
　　“对，这没错，但是你们想过没有，那些士兵是什么人？他们其实也是农奴出身，如果这些贵族想要让这些士兵们听话，他们会用什么办法？”多吉问道。
　　这下所有人都想不到了。
　　“我今天告诉你们。”多吉认真的开口了。
　　所有人立刻集中注意力，认真的听了起来，他们从未听过如此阐明他们关系的言论，他们以前没有思考过这些问题，没有思考过他们为什么生下来就会被人欺负，被人当畜生对待，只是麻木的一日又一日的生活和劳作。
　　而多吉让他们思考了许多，让他们想明白了许多。
　　“他们的最高统治者，会用另外一个名义来宣扬他自己的身份，他会窃取所谓神明的身份，告诉普通人他是神明的化身，让普通人信仰他，让普通人以为他是神，利用我们普通农奴对于神的敬畏来达到他实际上在剥削我们的真相！”
　　“我不知道神明是否存在，但是我相信，我信仰的神明绝对不是这样不把我们当成人的，如果我多吉信仰的神明是这样一个，不顾我妻儿父母兄弟死活的神明，我宁可拔刀砍了他！反正都是一死，有什么区别？！”
　　“所以，神明是仁慈的，但是那些将自己伪装成神明后裔的人却不是！因为他们根本就不是什么神明的后裔！哪一个神明会如此欺辱自己的信徒？！”多吉语气激昂的大声开口道。
　　第574章多吉的旅程（下）
　　“对！我们信仰的神明不是这样的！神怎么会让我们过上如此悲痛的日子！神怎么会看着那些贵族肆意侮辱，欺压我们？！”一个今天刚来的农奴突然激动的大喊了起来，在今天之前他是一个虔诚的信徒，但以往他的信仰很麻木，他过的很痛苦，但是他只是觉得是自己问题，是自己没有得到神的恩赐。
　　但听了多吉的话之后，他突然明白了许多，神是公平的，但是那些贵族，那些欺负他的贵族窃取了神使的地位！他们是邪恶的！
　　“对！这位兄弟说的很对！”
　　“这些贵族他们都欺负我们没有读过书，欺负我们不懂得，他们只会告诉我们，是我们有罪孽，所以我们才应该过这样的生活，我们应该向神明祈祷，向他们这些神使的后裔服务，才能够得到神明的谅解！”
　　“但我们生来有什么罪过？！我们从生下就要为他们这些所谓的贵族干活，为他们这些人服务，我们的孩子只有两三岁就可能需要去赶羊，在赶羊的途中有可能被天上的鹰给叼走，地上的狼给袭击咬死。”
　　“是因为我们的孩子有罪过吗？！不是，是因为那些贵族的孩子有人保护！仅此而已！我们豁出性命保护着这些贵族，保护着他们的孩子，但是最终他们却来欺压我们，不给我们活路！”
　　“我们捧着自己孩子饿死的身躯，捧着孩子的累累白骨在哭泣，那些贵族们却拿着我们供奉的食物肆意挥霍，甚至将我们辛辛苦苦养大的牛羊，种植的粮食肆意丢弃，喂狗。”
　　“而我们的子女，甚至连贵族的一条狗都不如。”
　　“即便是我们用一生的劳动在养活着他们这些贵族，但他们却说，我们有罪，说我们浑身罪孽。”
　　“而那些所谓的贵族，不管犯下多大的罪行，却都能够得到神明的原谅。这个世界是这样的吗？！不是！！是因为他们在用这些手段，他们在用这些说法在蒙蔽我们！因为只有这样，他们才能够世世代代奴役我们和我们的子孙后代！”多吉大声开口道。
　　所有的农奴情绪都变得激动起来，不少农奴都叫嚷着要去砍死那些贵族。
　　多吉没有说话，而是等他们发泄情绪平静下来之后，多吉才开口道：“我能理解大家的心情，但我们现在的力量还很弱，因为在这个吐蕃，还有无数的兄弟姐妹，无数跟我们一样的农奴在被他们蒙蔽，而他们需要像是我这样的人去唤醒他们，或者说，他们需要你们去唤醒他们。”
　　“多吉兄弟，我明白了，你才是神明的神使对吗？”一个农奴突然大声开口道。
　　“对啊！多吉，你是神明派来拯救我们的对吗？”所有农奴的脸上都充满了期望。
　　“不，我不是。”多吉认真的摇了摇头，然后才沉声道：“其实，在一年多以前，我跟你们一样，是一个农奴，一个什么都不知道的农奴，但是直到有一天，我遇到了一个人，是他教会了我这些道理，是他让我看清楚了这些贵族的面孔，是让他我看到了我们剥削和被剥削的关系。”
　　“多吉，这个人是谁？”
　　“是啊，多吉，他是谁？”
　　所有农奴都是双眼明亮的看着他。
　　“他就是大唐的秦王殿下！”多吉斩钉截铁的开口道。
　　一下子，所有农奴都愣住了，大唐？秦王殿下？他们怎么都没想到是这样的一个答案。
　　“对，我知道你们可能不相信，但是大唐的秦王殿下让我知道了这些。让我懂得了这些道理，我曾经跟你们一样，也问过秦王殿下，他是不是长生天的化身，是不是神明派来拯救我们的。你们知道殿下是怎么说的吗？”多吉轻声开口道。
　　吸引了所有人的注意力之后，多吉才继续道：“殿下说，他不是，他说他不是神，让我不要信仰他，他说，能拯救农奴的，只有农奴自己。”
　　“一年多以前，我从吐蕃逃到了吐谷浑，也就是今天的大唐西洲，在那里，我分到了属于我自己的牛羊，是属于我自己的，不是给所谓的贵族放牧，而且还分到了属于我自己的土地，殿下说，日后草场也会按照每一户百姓来分配。”
　　“我们有多少牛羊都是我们自己的，只是需要在几年后向大唐政府缴纳很少的税收，为什么缴纳税收呢？因为缴纳的这些牛羊会卖掉，用来打造铁器装备，武装大唐的士兵，来保护我们这些大唐的子民不受敌人劫掠！”
　　“这些税收会用来收购百姓的粮食存储起来，当我们遭受到天灾，无以为继活不下去的时候，大唐朝廷会将这些粮食拿出来救济我们。”
　　“殿下说，大唐的税收，是取之于民，用之于民。而大唐的士兵为什么那么强大，是因为大唐的士兵知道，他们保护的不是贵族，而是他们自己的父母，妻子，儿女。”
　　“当然，殿下也说了，大唐也有贵族，大唐的门阀世家和吐蕃的贵族是一样的，同样是剥削阶级，但殿下说他在努力，他在汇通大唐的皇室对大唐进行改革。”
　　“比如说，大唐也会有生活好的人，吃的好，住的好，穿的好人。但是这些人是什么？他们是凭借自己的能力，去处理政务，带兵打仗，或者是经营商业赚取大量金钱的人。殿下说，他会开办学校，我们所有人都可以去学校学习，包括我们的子女，我们可以读书，识字。”
　　“只要我们有本事，就可以让我们自己也过上那样的好日子。”
　　“殿下说，他无法让大唐所有人都过同样的日子，但是他会让大唐所有百姓都有一个公平的机会，人人都可以过上好日子的机会！”
　　“而不是像吐蕃的农奴一样，生下来是农奴，一辈子，生生世世永远都是农奴，永远没有翻身的机会，那些贵族永远都会剥削我们。”
　　“那个时候，逃到了大唐的我，用殿下的话来说，已经是大唐的子民了。”
　　“然后我问了殿下一个问题，我说，如果有更多的农奴来到大唐，他们也会是大唐的子民吗？”
　　“殿下说，是！”
　　“所以，我回来了，因为我知道在吐蕃，还有无数跟我一模一样的兄弟姐妹生活在痛苦当中，我想将殿下的思想传播给他们，唤醒他们，这样，才能像殿下所说，我们才能自己拯救自己。”
　　“殿下说，我们的思想就像是黑夜里的火光，虽然微弱，但是这火光就像是草原上的星星之火，可以燎原！这是我为什么回来的原因，因为我要当殿下的传火人！”
　　“所以，诸位兄弟，你们愿意成为殿下的传火人吗？！”多吉语气低沉的开口道。
　　“我们愿意！”所有的农奴听的心驰神往，当多吉问出来的时候，他们都感觉到自己身上有了一股前所未有的责任和使命！
　　第575章改变
　　夜晚的高原没有风的时候很安静，这里是人类的聚集地，野生动物一般除非饿极了，否则不会靠近这里。
　　农奴们都已经回到了自己的家里，多吉默默的看着璀璨的星空，他来这里已经半年了，多吉觉得自己整个人似乎都经历了一场特殊的升华，以前的他只是一个什么都不懂的农奴，直到他做出了人生最大胆的决定，带着羊群跑到了大唐，然后在大唐见到了他这辈子前所未有的见闻。
　　当他鼓起勇气说是要帮殿下回到吐蕃，宣传他理想的时候，那个时候他只是因为心中的勇气，以及他的家人，至于其他的，他依然不懂。
　　在他学习了一个月之后，出发吐蕃的时候，他懵懵懂懂的懂得了许多的道理，出发那一刻殿下对他的尊重，让他有种视为知己者死的冲动。
　　等他来到了吐蕃，他的内心是充满了勇气。
　　而现在，多吉变了，他不断的接触越来越多的农奴兄弟，接触的农奴越多，见的人越多，当他讲的话越来越多的时候，多吉觉得他有一种前所未有的感悟。
　　他觉得自己身上有了一种责任，他每天除了给这些农奴兄弟讲述殿下的理念，殿下的思想之外，他更多的时间都是在思考，思考殿下给他讲的那些话。
　　很多东西他刚开始学习的时候听不懂，他只是强迫自己记下来的，他迄今为止识字也不多，只有一些常用字。
　　但将那些他学习过的东西，跟他这段时间以来对农奴兄弟的讲述，以及他的经历，多吉觉得他很多想不通的事情都想通了。
　　当想通了这些事情的时候，他给这些农奴兄弟们讲课的时候，讲述的也越来越好，越来越可以让他们理解。
　　现在的多吉跟当初的那个多吉已经不一样了，虽然他的内心从未变过，但是他现在只有一个理想，他希望能够将吐蕃所有的农奴都解放出来，让他们能够成为跟大唐百姓一样的人，能够拥有自己的土地，拥有自己的牛羊，能够依靠自己的双手创造自己的幸福生活。
　　而这一切只有殿下才能够给他们，多吉觉得他找到了自己人生的理想，他不知道自己能不能活下去，但是他知道，这天下间有太多太多跟这些农奴兄弟们一样的人了，他要将殿下的理想传播到他们的内心当中。
　　这大半年的时间，多吉已经前后更换了四个大型聚集地，每个大型聚集地都是吐蕃最适宜放牧牛羊，种植青稞的地方，这些地方都是深入吐蕃的腹地，并不靠近吐谷浑。
　　因为他觉得，这些地方更深入吐蕃，将来如果能够在这里帮助殿下的话，也许作用会更大。
　　多吉刚开始来的时候，展开的工作并不顺利，只是当他说服第一批人之后，后面说服的人就越来越容易了。
　　直到现在他来到了第四个聚集地，这一片至少有二三十个大大小小的部落，也许有几十万人，多吉来了一个多月了，他不知道这里有多少人接受了殿下的思想，但是光是他培养出来，愿意为殿下传火的人就已经有好几百了。
　　至于他们各自又传播了多少，多吉并不清楚。
　　多吉给他们的建议是先从他们的家人、亲戚、朋友开始，因为这是很容易掉脑袋的事情，一些思想先告诉他们的家人，就算是他们不理解，但是也不会告发他们。
　　这第四个聚集地，他不知道多久可以传遍，但是根据殿下的商行传递来的消息，前面的三个聚集地，已经有人逐步的联系上了商行。
　　那三个聚集地几十个部落，加起来几十万农奴，恐怕现在至少有一大半都接受了殿下思想了吧。
　　就像是殿下所说的那样，星星之火，可以燎原，当殿下的思想在农奴间流传的时候，多吉就知道这股火焰永远都无法扑灭，迟早有一天这些农奴兄弟们会将这吐蕃那腐朽的贵族统统烧掉！
　　虽然他不知道自己能不能看到那一天，但是他很期待！
　　……
　　李恪不知道吐蕃的情况，但是他知道，有些思想，一旦传播出去必然会造成巨大的影响，吐蕃已经不是威胁，他现在要准备的就是在岭南道和东南亚进行布局。
　　而接下来要做的就是，成立大唐海运商行，在距离他准备出发前的二十天，李恪通过悦来商行的会员在长安城将消息放了出去。
　　不过让李恪没想到的是，就在他准备召开这次会议前，他收到了一个让他有些意外的消息。
　　“你确定是刘召让人传过来的？”李恪有些好奇的看着手里面的这封密信。
　　“是的，殿下。你让我们一直都关注着他们的动向，我们的人在高句丽境内一直都关注着他们，在不久之前他们回去高句丽之后，我们悦来商行的两个人“无意”中让他听到了我们是大唐“探子”的事实，以此来测试他们是否对渊盖苏文还忠诚。”
　　“给他“无意中”泄露了身份之后，他刚开始表现的好像不知道我们的身份，也没有人来抓“泄露”身份的探子，大约在十天前他突然找到了其中的一个探子，说是有重要的情报交代给大唐的秦王殿下，他是遮住面孔接触的，不过我们的人还是从声音确认了他的身份，他以为我们不知道他。”
　　“这份情报就是他送回来的。”田蒙给李恪解释了一下。
　　李恪点了点头，然后将这份情报给拆了开来。很快，里面的信息就让李恪微微点了点头，“你看看。”李恪将情报递给了田蒙。
　　刘召传回来的消息很简单，渊盖苏文认为刘召他们跟大唐有“血海深仇”，所以更加信任他们了，给他们安排了非常艰巨的任务，让他们训练死士，是那种只忠诚于渊盖苏文的死士。
　　刘召觉得渊盖苏文应该是要对高句丽的一些大臣动手了，将这个消息送给了李恪。
　　“殿下，这个情报，似乎没什么太大的作用，而且很有可能只是用来取信于您，将来随时来背刺于您。我们不能信他，这点情报我们自己的商行也可以弄到。”田蒙开口道。
　　第576章大唐海运商行
　　李恪笑了笑，“不管是不是真的，实际上对我们的影响并不大不是吗？除非高句丽敢主动对我们大唐动手，他敢吗?不敢，所以只要他愿意送情报，我们的人可以给他一些支持，让在高句丽境内的商行成员在保护自身的情况下，可以给刘召提供一些帮助，让他更加得到渊盖苏文的信任。”
　　“是。”田蒙直接答应了下来，他只是给出自己的分析，不管殿下如何决定，他都会去执行。
　　多余的话李恪没有多说，渊盖苏文岂止是想对高句丽那些跟他敌对的大臣动手？胆大一些，他是想对高句丽的荣留王动手，然后他自己当摄政大臣！不过高句丽不敢跟大唐动手，所以李恪倒是不担心。
　　他们影响不了大唐的局势，而现在的大唐只需要不断的建立自己的海军船队就可以了。
　　南北两个大型船坞建成后，大唐恐怕一年就可以建设出至少一百多艘大型海洋船只，当然也未必是战舰，也有可能是货船。
　　收到李恪消息的所有商人很快就聚集到了有间商城，有了过完年之后关于大唐不夜城的事情，现在长安城靠近皇城的几个坊市的房价又上涨了一波，主要是不少的商人都在这里购置了房产。
　　这些商人的家主或许不在，但是他们都在长安城留下了足够的嫡系，而且还是那种做主非常大的嫡系，他们临走的时候也给了这些嫡系很大的授权，那就是凡是跟秦王殿下有关，或者说秦王殿下提出来的事情，一定要第一个参与，不怕贵！
　　而这一次大唐海运商行，李恪主要针对的就是悦来商行的会员，当然，非会员也是可以参与的，不过要等会员参与结束之后才行。
　　而一些距离长安不是很远的家主更是干脆长期居住在了长安，反正对他们的影响并不是很大。
　　依然是老地方，依然是老样子，这一次的人虽然没有上一次多，但是也相差无几了。
　　“诸位，时隔一个多月，我们再一次汇聚在了这里，今天，我主要是宣布两件事。”李恪也懒得卖什么关子，而是直奔主题。
　　等大家都注意力集中过来之后，李恪的身后，那熟悉的纸质ppt再一次升了起来。
　　“首先，我宣布一件事，大唐海运商行正式成立，大唐海运商行，由大唐皇家信托组建成立的一支以海贸，拓展海外生存空间为主的船队，大唐海运商行，是大唐商会名下注册成立的第一家股份制商行。”
　　随着李恪的话，他身后的ppt也掀开了第一页，后面露出了股份制的意思。
　　接着股份制商行就将什么是股份制给所有人都解释了一遍，股份制跟后世的股份制企业很相似，里面的相关规定也是李恪根据现代的商业法律来修改的更贴合大唐的实际情况。
　　比如说一些惩罚，后世无非就是罚款之类的，但是在大唐就不可能，这些刑罚在大唐太轻了，所以刑罚方面像是贪污啊等起步就是三年坐牢起步，而且都是劳改，罚款更是严重。
　　至于说一些严重的犯罪，比如说卖国之类的，起步就是死刑，严重的九族都有。
　　这些刑罚更符合大唐的实际情况，因为重罚才能够让这些商人害怕，仅仅是罚款？在古代这个消息，断案，调查等都非常落后和麻烦的时代，罚款这种惩罚不够威慑，足以让很多人铤而走险。
　　千万不要用利益去考验人心，只有动不动全家问斩之类的处罚才能够震慑人心。
　　像是心照不宣的，敢于谋害皇子这些罪行，动辄都是全家问斩，九族消消乐。你要是整一个，杀了皇子就只惩罚当事人，你信不信皇帝的皇子不知道能死多少个。
　　股份制虽然名词新了一些，但是模式并不新，古代也有份子一说，所以李恪一说这个，大家就听懂了。
　　只不过是李恪这些写的更加详细而已，整个大唐海运商行的股份一共分成了一万份！目前由大唐皇家信托出资500万贯购买五成份额，剩下的五成份额将会对外出售。
　　而皇家信托暂时还没有信托这个能力，时机不成熟，暂时它就是个名字，等到了后面相关法律制定完整之后，再彻底建立就行了。
　　目前就当它是一个单独的投资商行就行，皇家信托目前李恪只要了一成，除此之外，李世民出自二百万贯占据六成收入、李承乾一成，而李世民的六成里面，给了其他的皇子公主二成，据说都是平分的，嫡亲和庶出都是如此。
　　看起来老李也是想一碗水端平了，不过李承乾和李恪特殊，其他人也不会有多什么多余的想法。
　　没看老李喜欢的青雀和稚奴都是跟他们一样的。
　　不过出嫁的三个女儿没有，这三个女儿则是由李恪单独从大唐海运商行里面准备一部分股份单独给她们，毕竟她们已经出嫁了，反正价值差不多就行。
　　在皇家信托里面有股份的公主们，在出嫁之后，这些股份会直接折算成钱给予公主们成为嫁妆的一部分，皇家信托里面的股份将来都会收回，皇子们的也是如此。
　　而皇家信托剩下的两成，则是由诸多宗室各自出钱购买，里面的分成比例李恪没操心，是李世民去准备的，每个人多少这些宗室他们自己出钱。
　　这基本就是全部了，后续大唐皇家信托不会有新的股东了，反正现有的股份后面也逐渐都会转变的。
　　皇家信托一共凑了五百万，像是一些没钱的妹妹弟弟都是李恪直接借给他们的，这些妹妹们李恪都直接给了，当她们的嫁妆，那些弟弟们算是李恪借给他们的。
　　像是襄城她们三个出嫁的妹妹，李恪直接给了她们皇家海运的股份。
　　“大唐海运商行，其中半成的股份将会作为大唐海运商行用来雇佣高级管理人员，财务人员等方面的月钱，他们享有这部分股份的分成权利，半成是我的，剩下的四成当中，其中一成由众商商会集中购买，剩下的三成则是在今天公开发售。”李恪给所有人介绍了一下今天出售的股份数量。
　　第577章结束
　　三成股份，悦来商行的黄金会员可以购买1%的股份，而黄金会员想要购买更多的话，就只有同等价格下的优先购买权了。
　　除此之外，就是白银会员也享有同等价格下的优先购买权，但是要低于黄金会员，其实没购买的白银会员不多了，白岭他们成立的那个众商商会，以众商路名字命名的商会，里面几乎大部分都是白银会员，少部分黄铜会员。
　　给了他们一成的份额，如果他们单独购买的话，肯定是买不到一成份额的。
　　今天李恪已经尽可能的分散股份了，而且来之前，他其实让田蒙偷偷的跟一些商人提前打好了招呼，就告诉他们，今天的股份购买是靠钱的，这些商人们单独一家肯定是购买不成的，让他们自己私下里面去商量商讨，先联合起来，最好干脆以商会的名义来购买。
　　因为悦来商行的黄金会员，五姓七望一家一个，哦，荥阳郑氏没有，是长安郑氏有。这就是七个名额，还有李世绩有一个，八个名额，这就要占据8%的股份，剩下24%的股份，他们的实力最雄厚，如果出手的话，恐怕也是买的最多的。
　　“大唐海运商行，一共拆分一万股，1股价格为1000贯，这次是竞拍的方式，大家公开叫价。”
　　“现在给大家说一下大唐海运商行主要是做什么生意，生意的目的很简单，就是以船运的方式跟西域去贸易，不过因为初期由我直接负责，具体贸易暂不公布给你们。”
　　“现在诸位可以出价了。”李恪微笑着开口道。
　　所有人：“……”
　　殿下你这说了相当于没说，但是他们又无奈，李恪不愿意说，他们也没办法，而且这一次李恪也同样没有任何限制，还是那个样子，你情我愿，你可以不买，参不参与完全看你自己。
　　很快后续的拍卖就直接开始了，黄金会员1%的股份，这些家族们根本不在乎这点钱，肯定是直接购买的，而剩下拍卖按照0.1%的股份拍卖一次，直接对外拍卖。
　　刚开始这些世家们是想看一看的，但是等拍卖开始之后，这些商人们的热情就让所有的世家们坐不住了。这出价也太猛了。
　　更让这些门阀世家们震惊的是，这一次拍卖的商人们不是单独购买的，而是以商会的名义购买的。
　　而让李恪有些惊叹的是，这些商会的名字跟他记忆里面的一些都对上了，商会的名字很简单。
　　晋商、徽商、越商、鲁商、扬商、赣商、洞庭商会。
　　这些商人们就好像是商量好了一样，都用了自己所在地区春秋战国时期的主体诸侯国为名，晋商这些不用多说，像是徽州商会其实在东晋时期就有了雏形，虽然没有商会，但是他们当地商人其实早就联合了起来。
　　这一次刚好直接借着这个机会成立了。
　　而越商就是广州附近的所有商人们集体成立的，因为这里曾经分布着大大小小的各种扬越，闽越、南越等等，这就是后来粤的由来。
　　扬商是扬州商会，是扬州附近商人们联合起来的，这个很有可能就是后来的浙商、宁波商会等雏形。而洞庭商会就是洞庭湖周围的商人们联合。
　　只能说历史有必然有巧合，这些商会的名字都是这些商人们自己取的，李恪可是没有教过他们，但是他们自己却取了这些名字。
　　门阀世家们一共拿下了12%的股份，而剩下的18%则是由这七个商会直接竞拍拿下。
　　至于他们自己后续如何分配，那就是他们自己的事情了。
　　而李恪所要的半成，其实也是为了给一些人分配的，比如说他三个出嫁的妹妹就是从这半成股份里面出的，她们3个人，每人给了0.1%的股份。
　　众商商会购买的一成股份，按照皇室同等价格，也是一百万贯。
　　而剩下的三成股份总计拍卖溢价为132%左右，也就是拍卖了396万贯。
　　最终整个商行合计资金为：996万贯，李恪自己一分钱没出。
　　既然是一个官方运营的商行，所有的人员自然都是要发放薪水的，比如说水手、管家、财务等等，李恪自然是要给他们发钱的。
　　另外就是船只，宇文林他们打造的船只，大唐海运商行自然也是要出钱购买的。
　　目前这些船只的造价没法算，怎么说呢，如果只是1200吨的船只成本造价大约在1万贯，而按照宇文林现在打造的，也就是船底龙骨和吃水以下的部分贴一层铁皮，不用太厚，也就是几毫米的厚度，利用铆接技术，用来验证技术和加强船只龙骨强度。
　　成本其实也不过就2万贯，当然这个成本指的是李恪炼铁的成本，但是如果按照大唐炼铁的成本，估计瞬间要翻到20万贯。
　　但是这个价格太贵了，这么卖的话，到时候想要卖出去就不好卖了。
　　所以李恪将一艘1200吨船只的售价定在了10万贯一艘船，少赚点利润算了，这个价格或许很多人觉得不可思议，毕竟大唐的一些奢侈品卖的那么昂贵对吧？
　　其实在古代，这就是真实情况，富人、门阀世家所用的奢侈品昂贵程度和一些大型物件的造价让后世人对比都觉得不可思议。
　　放到后世人都觉得一艘船怎么能比不上几十匹就算是极其奢华的丝绸呢？但这就是奢侈品。
　　其实现代很多奢侈品也差不多，一辆汽车都有上亿的，国产一辆99式主战坦克基础班售价才1600万，一辆跑车能买好多辆坦克了。
　　大唐这种奢侈品价格的割裂感比现代都要更重，因为造船的主要人力、木材、包括工匠的成本在大唐太低了。一匹顶尖丝绸够雇佣数百个普通百姓干好几年的。
　　这还是李恪都是花钱雇佣工人的结果，如果是大唐官方建造，人力都是由徭役执行的话，成本会更低。
　　10万贯一艘排水量1200吨的海船，大唐海运商行直接下了定金，先购买20艘！这不过才200万贯，后续还要继续买！
　　除此之外，李恪以80贯一副的价格跟大唐长安十六卫一共购买了3万套。而大唐朝廷则是这个价格跟悦来商行又订购了2万套新铠甲用来后续替换，等待后续运往广州，总计三万套铠甲，花费240万贯。
　　第578章出发
　　剩下的钱自然是以市场价购买了大量的麻布、丝绸，产业，香料，瓷器等等，这些总计花费了二百万贯。
　　倒不是说李恪不想买更多，主要是装不下了。按照宇文林现在的建造速度，李恪觉得等到了七月份出发的时候，估计也就是十五艘海船最多了。
　　这些东西在大唐的价格真的不贵，而像是麻布、丝绸绢帛这些，李恪优先将国库里面收上来的那些货色都给清空了，国库就给他们钱好了。
　　至于说明光铠的价格，李恪已经是按照明光铠的官方造价给的价格了（我搜索了一下历史上的明光铠造价，史书中没有详细记载，只是记载一副明光铠打造需要190多天，而一些营销号更是张嘴就来，说一副明光铠8万两白银，我都无语了。8万两就是8万贯，大哥，李世民当初的三千玄甲骑岂不是就要2亿多贯？杀了李世民也拿不出来。我仔细参考了一下各方物价，我发现8万文反而是一个比较恰当的数字，也就是80贯，这个价格已经很昂贵了，想一想一万套就要80万贯，对大唐一千万的国库收入，已经很可怕了。）
　　如果是李恪自己打造明光铠，那价格可就便宜了，而他新打造的铠甲反而比他打造明光铠都要更加便宜，主要是新铠甲防护更好，但是需要的甲片少了，制作缝合速度自然也就更快了。
　　大唐一副明光铠大约是35斤左右，李恪制作的全新铠甲为32斤，因为他采用了钢片，降低了厚度，也降低了部分重量。
　　这个防护力已经足够。
　　按照李恪的成本，他大概4贯就可以打造出一副铠甲了，这还是使用的钢片，如果是铁片的话，成本会更低，只能说现代工业体系对这些东西的提升实在是太大了。
　　不仅仅价格便宜，而且速度还更快！
　　本来置换防护面积更大的，全身钢铠，李恪应该收点费用，包括民部的官员也是这么想的，但李恪最后还是给了他们一些优惠，平等置换。
　　一套兑换一套，240万贯，李恪仅仅只赚了大唐海运商行228万贯，哎，这个利润真的也不高，要是换个人，既然提升了全身钢剀，翻个倍很合理吧？
　　他实在是太良心了。
　　因为尖底海船虽然可以在运河航行，但是无法装载货物，因为吃水深，所以大部分货物都将在长江的入海口附近的码头，跟海船会合之后再进行运转。
　　李恪所需要的货物都纷纷由一艘艘宇文林打造的大型内河平地船只进行运送，而李恪等人也都登上了一艘尖底海船，这艘船主要是用来运输李恪一些自己的东西。
　　比如说里面给李恪安装了更舒服的床，还有李恪吃的一些物资，穿的衣服等等。
　　当然，里面的一些船舱也多少进行了改装。
　　等做好准备之后，李恪就跟前来码头送行的李世民等人告别，正式出发！
　　这一次出发，没有什么宏大的仪式，毕竟李恪的借口是去广州府视察当地的学校建设情况，以及代替李世民去慰问当地官兵的，所以一些事情自然不可能摆放在明面上。
　　不过李世民等几乎所有的皇室成员都出来送行了，他们可是都知道，李恪出去是为了他们赚钱的，当然要送行了。
　　只是让所有人都没想到的是，在渭河两侧，密密麻麻的百姓恐怕来了至少有数万人，这些都是长安城附近的百姓，他们也都自发的来送李恪了。
　　“秦王殿下，一路顺风，一帆风顺！平安归来！”
　　两岸的河边，百姓们的吼声不断的从岸上传来，虽然他们的话很普通，但是却代表着他们最真切的希望。
　　一年前，李恪前往西域的时候，都没有这么多的百姓送行，而一年后他再次出发的时候，长安城周围已经汇聚了如此之多的百姓！这还是今日李恪雇佣的那些百姓没有放假。
　　否则，这些百姓的数量还会更多！
　　看着周围人山人海的百姓，李世民感慨不已，李恪硬是用他的一点一滴的举动赢得了长安城所有百姓们的信任。
　　看看这民心，怪不得那高句丽的刺客连长安城都没有进入，就直接被发现了。
　　这样的民心，那些刺客凭什么可以进入长安城。
　　“爹，我有事情想跟你聊聊。”站在岸边的李承乾，看着远去的船只，突然开口道。
　　“嗯？聊什么？你说呗，周围也没什么人？”李世民有些疑惑的看着李承乾。
　　“去秦王庄吧，爹你又很久没休沐了，正好今天既然出来了，这里距离秦王庄也不远，你去休息一天吧，反正三郎已经走了，不仅仅走了，还将他的贴身侍女和未婚妻都带走了，他庄子也没什么人，您过去住两天休息休息。”李承乾笑着道。
　　“对对对，阿耶，我也去。”李泰飞快的点头道。
　　“还有我，还有我。”旁边的李治他们都纷纷叫嚷了起来。
　　“那就都去吧，过去住一天。”李世民想了想，也干脆直接一挥手道。
　　尤其是看到自己的那些儿子们的短发和晒黑的皮肤，大方的给他们放了一天假。
　　瞬间，李治他们都直接欢呼了起来。
　　“呜呜呜！”突然间，李世民身边的兕子哭的更大声了，刚刚李恪走的时候，好不容易才将她哄好。
　　“兕子，你哭什么？我们去三哥秦王庄玩，乖别哭了。”李治就在兕子旁边，他赶忙开口安慰道。
　　“呜呜……九……九哥……不……晋王……兕子不喜欢你了……你没有心……三哥走了，你不伤心，你居然还欢呼，你就想着玩。呜呜呜……”晋阳哭的连李治的爵位都叫出来了。
　　李世民和长孙皇后差点笑出来，不过他俩忍住了，别一会儿兕子叫她们陛下和皇后殿下。
　　“对，九哥，你太坏了！哼！”城阳和高阳也都各自红着眼睛哼了一声。
　　“还有四哥你们都是坏人！”清河她们这些公主都是直接红着眼圈傲娇的往前走了。
　　“对，你看看你们，还不如你们的妹妹。”李世民赶忙板着脸憋着笑，一人一脚在李泰，李治，李佑他们的屁股后面有一个算一个都踢了一脚。
　　第579章皇帝和太子的谈话（上）
　　送行的人群都散了，李世民直接带着所有送行的人去了秦王庄，李承乾还住在他的大英院，李世民过来自然是直接住了紫禁楼。
　　“好了，别哭了，恪儿这人出去你又不是不知道，他根本不会吃苦，也没什么危险，孩子长大了总是要出去的。”李世民有些哭笑不得安慰着杨妃，这来了秦王庄，进了紫禁楼，不知道是不是睹物思人，杨妃又忍不住抹起了眼泪。
　　你说他又不是出去几年不回来，最多几个月他就回来了，你说你哭啥，你儿子又不是不知道，那是吃亏的性格吗？
　　“你会不会安慰人，你不会就出去，承乾不是要找你聊天吗，你们父子聊天去。”长孙皇后白了他一眼，直接将李世民推着走了。
　　李世民无奈的赶忙离开了这里，让她们两个聊天好了，女人呐，他也不懂，你说这就离开几个月，男子汉大丈夫，生于天地间，这为国办大事，而且还是千古留名的大事，身为母亲伤感是应该的，但哪有来第二次的。
　　长孙皇后接过了安慰的活，他赶紧跑了。
　　等李世民离开后，长孙皇后牵着杨妃的手在旁边坐了下来，那些皇子们来到李恪根本没进屋，早就跑去玩去了，至于晋阳她们几个，来之前哭着说“九哥是坏人”“九哥没有心”“九哥不懂得心疼三哥”。
　　然后进了秦王庄之后，晋阳、城阳、高阳她们三个小丫头跑的比谁都快，这会儿正在那里用干草喂几只斑龙，哦，恪儿将它叫做梅花鹿，自古以来它可就是仙鹿的象征，也不知道恪儿从什么地方给抓回来的这几只小鹿。
　　那几个小丫头看到高兴坏了，一帮人都在那里喂呢，这会儿哪里还能想的起她们的三哥。
　　所以这房间里面反而暂时就剩下的长孙皇后和杨妃，至于同样跟着第一次过来的其他妃子，她们都选择了其他院落，不可能都住在这紫禁楼。
　　说起来，上次过来，她和杨妃还有二郎住一个房间就已经够荒唐了，这次还能住更多人不成，虽然说二郎那个老不羞可能不介意，甚至还觉得有些刺激。
　　“妹妹别哭了，其实二郎说的对，恪儿福大命大，你看他从小到大，惹祸不断，但是身体啊，倒是壮的像个小牛犊一样，反倒是身体健康，你看看，他可以说是打遍长安无敌手，他不会遇到风险的。”长孙皇后笑着拍了拍杨妃的手道。
　　“我知道，哎，就是来了这里，想起这小子之前所说的话，还有就是，我听说那大海上如果刮起风暴的话很吓人，而且这一去就是数千上万里都是在大海上，我实在是不放心，哎。”杨妃叹了口气。
　　“儿行千里母担忧，我也担心，只是恪儿总归是做大事的人，我觉得……你不如想想好的事情。”长孙皇后笑着道。
　　“什么好的事情？”杨妃有些疑惑。
　　“恪儿走的时候不仅仅带走了李嫣和武珝，连他那几个贴身侍女都给带上了，甚至还带走了孙思邈道长，所以你放心。其实……他走之前我见了一次孙思邈道长，孙道长跟我说，恪儿估计是跟那几个侍女圆房了。”长孙皇后笑着道。
　　“到时候，没准回来的时候，你都有孙子了。”长孙皇后补充了一句。
　　“啊？真的吗？”杨妃立刻眼睛一亮。
　　“当然是真的，孙真人的眼睛那肯定看的出来，李嫣和武珝还未完婚，他估计不敢霍霍人家姑娘，但是那几个侍女本就是青楼花魁，不管容貌，身材，才华都是上上之选，他肯定不会放弃的。”长孙皇后笑着道。
　　“可是，姐姐你说……他不是给了二郎那个跟你避孕的东西嘛，你说这小子不会不想要孩子吧，他之前说过那么早要孩子干什么。”杨妃想到了什么突然开口问道。
　　“应该……不会吧。”这里就两个人，长孙皇后倒是也没什么不好意思的，她也有些愣了。
　　“这……哎……你说这小子要是不想要孩子怎么办？”杨妃又开始愁上了。
　　一时间长孙皇后也有些愁了，这不会是真的吧？
　　紫禁楼外，李世民和李承乾已经在一颗大枫香树下坐了下来，看着自己头顶上这棵硕大的枫香树，李世民摇了摇头，这小子……真是奢侈，这么大的一棵枫香树想要移植过来，花费的资金可是不少啊。
　　而且看着旁边那一大片起伏不定，但是上面的青草却长得特别整齐，一看就是经常就有人修剪的。
　　远处的晋阳她们正在那里争着喂那几只梅花鹿，这些小鹿显然被人养了不少的时间，它们并不怕人，远处还有其他的几种鹿，自己的皇宫里面都没养这么多的动物。
　　李泰带着他那几个兄弟，去骑马去了，跟傻子一样玩的。
　　这会儿他跟李承乾坐在这里喝茶，看这和谐的一幕，李世民也是极为放松，哎，这生活可是真的不错啊。
　　“你之前说想跟我说什么？”李世民看着李承乾问道，今天起居郎都和常林都被李世民赶到了远处，这里也就是他和李承乾。
　　“父皇，儿臣这段时间以来一直都在思考一个问题。”李承乾喝了一口茶，看着远处的兕子等带着李象在那里玩，语气悠然的开口道。
　　“什么问题？”
　　“就是，阿耶你觉得三郎的政策对大唐好吗？”李承乾开口问道。
　　“好啊，当然是好啊，他的这些政策执行下来，我不敢说大唐未来会怎么样，但是在一二百年内，大唐绝对威服四海！”李世民点点头道。
　　“阿耶，儿臣能说句实话，你能不生气吗？”李承乾看着李世民问道。
　　“你说，就咱们父子有什么不能说的。”李世民点点头道。
　　“阿耶，您是少有的明君，但是儿臣想问您，您觉得三郎提出的那二十一条，您能解决的了吗？您能完美的让它们在大唐执行下去，平衡各方力量吗？以您的经历。”李承乾认真的问道。
　　李世民被李承乾的问题愣了一下，他倒是没生气，只是仔细的想了想，李世民就不得不承认，里面的很多办法，即便是李恪写了部分步奏，他都想不出来后面怎么执行。
　　第580章皇帝和太子的谈话（下）
　　停顿了一下，李世民才摇了摇头道：“说实话，父皇都是有心无力，有很多问题他虽然提出来了，但是我现在都不知道他要怎么解决问题，很多问题我也现在毫无头绪。不过，你说这个是？”
　　“阿耶，您都不行，您觉得我何德何能啊。”李承乾苦笑了一声，然后无奈的开口道：“您想想，我的经历完全不能跟您比，虽然说我也努力有学习，但是您要是让我当个守成之君可以，但是以三郎现在的这些政策，恐怕大唐未来几十年都是处于高速改革状态。”
　　“以儿臣目前的学识，儿臣完全跟不上啊。”
　　李承乾的话说的非常陈恳，李世民沉默了一下，这话，他信，别说李承乾，他自己都不信，要知道朝堂上这所有的大臣几乎都是跟李世民一起打出来的，那君臣感情不用多说。
　　就是这样的情况下，李世民很多事情都感觉束手束脚无法执行下去，更何况李承乾？
　　李恪提出来的很多东西，在很多书籍上面都没有，这也是为什么这段时间以来李世民都觉得李恪的异于常人聪慧的原因。
　　虽然他其实在大唐十九年才开始展现出来，但仔细想想大唐十九年之前李恪的表现，他虽然莽，但是他笨吗？
　　不，他并不笨，甚至他的很多手段都是在为这个时候在准备的。
　　“问题你是太子，这些事情该是你承担的事情。”李世民皱了皱眉头。
　　“阿耶，您也说了我们今天父子谈话没什么不能说的，我就直说了，最近这段时间以来，儿臣其实一直都在想一个问题，那就是儿臣能做什么。”
　　“不怕让父皇知道，两年前，父皇您非常的宠爱李泰，于是儿臣手下不少的幕僚，就让儿臣注意李泰抢夺皇位。那个时候儿臣很恐慌。”李承乾的语气很平静，他在说自己的心路历程。
　　李世民顿了顿，没有动。
　　“其实，父皇您夺取这个皇位的方式，还是多少给儿臣造成了影响。”李承乾叹了口气，又直接说了出来。
　　李世民沉默，李承乾那个时候8岁了，什么都懂，怎么可能没有影响？都说身教大于言教，父母对孩子的影响是非常大的，这点道理李世民还是懂得。
　　他上位之后为什么做了那么多的事情，为什么不愿意多造杀孽，为什么即便是自己不舒服也要容忍魏征这等人，甚至还主动鼓励魏征让他做的更过分？不就是向世人表态，我李世民当初发动玄武门之变是不得已为之。
　　但是我不是那种狡兔死走狗烹的人。
　　实际上，李世民的一生也确实做到了这一点，跟着李世民的那些有功之臣，除非自己作死的，除此之外就没有被李世民莫名其妙给弄死的。
　　大汉高祖皇帝开国之后杀了多少功臣？虽然说站在后人，站在历史的高度上来说，都说刘邦精明，杀得都是异姓王，但作为跟随刘邦的人来说，他们到底做错了什么呢。
　　扯远了，李世民收回了自己的思绪，他一直努力在做的，就是怕自己的儿女也陷入这种兄弟相残的局面当中，所以他一生都在努力，现在李承乾说出来，李世民心里多少有些叹气，他做的还是不到位啊。
　　“那个时候，儿臣为什么怕李泰继位，不是说儿臣多留恋这个皇位，是儿臣害怕李泰上位之后，儿臣就活不下去，儿臣的妻子，孩子也活不下去。”
　　“所以儿臣只能如同那些幕僚所说，警惕起来。毕竟人心隔肚皮，哪怕是兄弟。但恕儿臣直言，阿耶你做的不到位的，三郎却都做到了。”李承乾笑着开口道，“在三郎的身上，我算是真的看到了什么才叫兄弟之情，或者说，有些事情当真的能够敞开的谈的时候，比什么都强。”
　　“人所害怕的，只是不能交流，不能沟通，我们之间的沟通和交流实在是太少了。而三郎在某些方面却做的很好，他想跟人说什么，就说什么，即便是他之前跟李泰的关系不好，但是他也将李泰当成一个兄弟去处理。”
　　“父皇你应该也能感觉得到，迄今为止，不管是李泰还是其他的一些兄弟，其实相互之间的关系已经亲近了许多。”
　　“所以直到现在，儿臣可以很肯定的说，您要是将皇位给现在的李泰，那儿臣就不怕了。”李承乾笑着道。
　　李世民默默的叹了口气，然后才点点头道：“你说的确实是真的，只是阿耶也实在是没有办法，阿耶继位之初可以用内忧外患来形容。内有阿耶得位不正，得先稳固朝堂众臣和门阀世家，避免天下大乱，外有东突厥对我大唐虎视眈眈，随后就是连年的天灾人祸。”
　　“可以说，贞观的前几年，阿耶根本没有心情去处理你们这些儿女的问题和教育，朝政都多到处理不过来，那几年阿耶每天睡觉的时间都不多，但谁让这个位置是我自己非要抢过来的呢。”
　　“不怕跟你说，其实阿耶有时候也在想，如果三郎不是你们的兄弟，而是我的兄弟，是不是阿耶现在也可以放心的当个逍遥王爷，我们兄弟之间也不会出现如此惨烈的局面。只是有些事情没有如果，事已至此，阿耶只能尽自己最大的努力。”
　　“你说，内忧和外患之间，阿耶只能先处理外患，稳定内忧，自然而然就忽略了你们。这一点是阿耶做的不对。”
　　李承乾赶忙开口道：“阿耶，这不是您的错，您为国为民，是儿臣无能。”
　　李世民笑着摇了摇头：“所以，这也是为什么三郎在提出一些问题，比如说解决李泰想要谋取皇位的方法，我会支持他的原因，因为阿耶实在是不想看到你们任何一个人走上错误的道路。”
　　“那条路我走过，所以我知道有多痛苦，哪怕我走了出来。”
　　李承乾点了点头，然后才继续道：“是，阿耶你说的对，但这也是儿臣今天想说的另外一件事，儿臣想放弃太子之位。”
　　第581章承乾你这个办法好
　　对于李承乾的话，李世民不震惊，也不惊讶，李承乾之前说那些话的时候，李世民就多少预感到了，或者说李承乾这段时间的一些行为，让李世民就意识到了他的想法。
　　“为什么？”李世民很是平静的问了一句。
　　“儿臣承担不起啊。”李承乾叹了口气，“身为嫡长子，儿臣其实有这个义务，儿臣也一直在努力学习，一直以来，儿臣觉得自己如果继位之后，不敢说能成为像是您这样的明君，但是作为一个守成之君应该是没有什么问题的。”
　　“但三郎提出来的一项项国策，儿臣发现，儿臣跟不上，或者说很多想法儿臣的脑海里面根本没有任何一个基础的概念，不怕让父皇您知道，这段时间以来，儿臣看了许许多多的史书，想从先贤的书籍当中寻找一些答案。”
　　“只是结果却让儿臣很失望。”
　　李世民点点头：“详细说说。”
　　“儿臣找到了一些跟三郎提出的国策类似的思想，但也仅仅只有思想，却没有具体的例子，没有具体执行的政策，就算是想法再好有什么用？就像是三郎曾经说过的那句话，他想这天下人人有书读，有房住，可以吃饱饭，甚至每年还有时间去周围游玩，不用担心天灾人祸。”
　　“但这些想法儿臣也有，问题是具体的措施呢？如何施政呢？一个好的政策可以惠及万民，但一个错误的政策可能会让一个国家崩溃，可以说，一步错，满盘皆输。”
　　“而三郎提出的这些政策有多少？二十一条！”李承乾苦笑着道。
　　“现在是二十二条了。”李世民也是有些无奈，然后又将李恪临走之前提出的那一条，关于大唐国家中央钱庄的事情跟李承乾说了。
　　李承乾：“……”
　　“父皇你说，如果儿臣继位，儿臣能办的来哪件事？到时候儿臣不还是得请教三郎？问题是，本来三郎自己就能直接解决的事情，非要经过我这一道手，这是图什么呢？直接让三郎当这个太子不就可以了吗？”李承乾也直接将问题给挑明了。
　　“而且，这段时间以来，儿臣也想了许多，关于嫡长子继承制，儿臣觉得非常的不合适，如果儿臣的嫡长子是个傻子，儿臣也要将偌大一个国家，将大唐数千万百姓的命运交到这样一个人的手上吗？”
　　“都说匹夫无罪怀璧其罪，如果没有那个能力，坐上这个位置，误的不仅仅是天下百姓，也是他自己啊！”
　　“所以儿臣觉得，这个制度本身就不对，就应该由皇帝从诸多皇子当中挑选能力最出众的那一个，而且太子也不应该在年幼的时候就确立，至少得皇子们成年之后，根据他们日常的表现，学识，经历，等诸多方面来评测再指定一个太子。”
　　“最后以遗诏的方式确定，儿臣觉得很好，这样也可以相对避免皇子们出现相互征伐的情况。”李承乾将这段时间他苦思冥想的，如何尽量保证皇子们不将主要的能力放在争皇位上的办法说了出来。
　　李世民看了看李承乾，然后无奈的开口道：“你说的道理我也懂，问题是你看到三郎的想法了吗？他就根本不想当这个皇帝，他就想当个逍遥王爷。”
　　“至于他为什么做现在这些，你知道原因吗？就是他觉得，大唐不够繁华，不够先进的话，好玩的地方不多。不够他玩。”李世民有些无语，“所以他才想这些办法让大唐四海升平，百姓安居乐业，那他就可以安心的游山玩水。”
　　“这是其一，其二现在那些门阀大臣们也不同意去掉你的太子之位，让三郎上位啊。”
　　李承乾立刻坐直了自己的身子，他飞快的开口道：“其实儿臣有个办法。”
　　“你说。”李世民有些好奇。
　　“父皇，你记得不记得三郎跟你说过的，提升百官权利，削弱皇帝权利，让您不那么累的事情。”李承乾飞快的开口道，这个事情李世民跟他交流过。
　　李世民点了点头，这是当初李恪跟他说过之后，他后来跟李承乾也说过了这件事，当然再就是常林和起居郎了，对了，他之前去军营视察的时候，李恪还当着长孙无忌，房玄龄他们也提过此事。
　　“记得，怎么？”
　　“父皇，如果您私下透露个口风，就说是这件事是三郎提出来的，最好是三郎执行，您并不想执行，您觉得他们会不会支持三郎上位？”李承乾问道。
　　李世民顿了一下，然后眼睛也是跟着一亮：“确实啊，有些东西，他们看不到足够的利益当然不支持了。如果有足够的利益，别说是支持三郎，他们把我们李家都敢换下去。”
　　“不过，你确定想好了？”李世民问道。
　　“儿臣早就想好了，不然儿臣也肯定不会跟阿耶你说，其实儿臣觉得没事看看书，住在像是秦王庄这样的地方休息休息，挺好的。”李承乾很干脆的点头道。
　　“如果你真的想好了，那这件事我们可以讨论讨论，这事急不得，最主要的是，不能老三知道。”
　　……
　　船头，李恪面色严肃的站在那里，他不断的向两岸的百姓挥舞着手，他也没想到送行的百姓有如此之多。
　　哎，太累了呀，还好，再有一会儿，船应该就快离开长安附近了，等汇入黄河之后，肯定也就没有百姓了，两岸的百姓这会儿肉眼可见的少了。
　　“三哥，要不然进来船舱休息休息吧，这里百姓的数量也少了，他们也估计看不到你了。”后面的长乐从船舱里面走了出来，开口问道。
　　“不用，三哥再待会儿吧，他们过来，也不过就是想看看三哥而已，这点事情三哥还是能满足的。长乐你要是想要替父皇去慰问那些士兵，其实要做的也就是这些，他们的要求其实并不高，只是想看看你，想看看皇家的公主是什么样子。”
　　“能看看你，他们也就知足了，因为在他们看来，这意味着大唐的皇室没有忘记他们。其实他们并未想过要求更多。”李恪轻声开口道。
　　第582章让我们嗨起来
　　长乐顿了一下，然后默默的点了点头道：“三哥，我知道了。”
　　“嗯，三哥跟你说啊，其实这些士兵们，他们的追求也很单纯……”李恪笑着给长乐开始讲述一些士兵们的事情，李恪跟他们混在一起的时间更长，对这些府兵们更加的了解。
　　实际上，从古至今，这些士兵们相对而言，进了这个军营都会逐渐被染得单纯起来，他们也有一些小聪明，也有一些相对而言骨子里面比较坏的人，但是如果真的上了战场，对绝大部分士兵来说，他们是冒着生命危险是去杀敌的。
　　他们所求的东西，本就不多。
　　人都是感性动物，在一个群体里面待的久了，就容易被同化，哪怕他本身的性格其实不是那样，但是时间长了，他多少都会沾染上一些。
　　或许日常当中他依然有小聪明，有痞子性格，甚至还欺负人，但是上了战场，也许下一个冒死执行任务断后的就是他。
　　这种人自古以来不知凡几，其实他们自己都没有意识到，他们很多时候早已经被这个群体所感染了。
　　长乐默默的听着，她在长安周围慰问了那么多的士兵家属，她对这些府兵也有了许多认知，其实她每到一户，几乎都会听一听对方讲这些牺牲烈士的故事。
　　所以她感触良多，现在听三哥给她说这些群体，长乐觉得自己认识的更深刻了，她觉得自己的肩膀上又多了一份担子。
　　长乐刚想说点什么，突然她三哥猛地大笑了起来：“哈哈哈，两侧终于没百姓了，让我们嗨起来！来来来，来人将烤炉搬上来，先将烤肉给烤起来。”
　　“快点快点，好不容易摆脱长安这个地方了，终于可以放松自己了。”
　　“裴行俭，快点，去看看我弄出来的葡萄酒好了没，开一桶！”
　　“杨安宁，杨月，茶水泡起来！”李恪大声嚷嚷道。
　　长乐：“……”
　　好吧，这才是我熟悉的那个三哥。
　　显然，里面的人早就准备好了，这艘船特别空置出来的甲板上，很快一个烤炉就被端了出来。
　　长乐这才注意到，他们脚下的甲板上都固定了一些铁板在上面，上面预留了不少恰如其分的凹槽。
　　很快一个特制的烤炉等等都被搬了过来，这烤炉的四条腿直接卡在了金属凹槽里面，丝毫不差。
　　同样一个桌子，也直接卡在了这些地方，这样的话，它们固定起来，即便是在这江水上，桌面也不会晃荡。
　　而且长乐还注意到，这桌子上也都是预留了一些凹槽，应该可以放置杯子，碗等物品。
　　杨安宁她们从船舱里面走出来，笑着先给长乐见了礼，“见过公主殿下。”
　　“安宁小娘子，别这么说了，我都说了，我们这一路上这么长时间，你难道见我一次就给我行礼一次。”长乐站起来，拉着杨安宁的手道。
　　“殿下，礼不可废。”杨安宁笑嘻嘻的开口道。
　　“殿下，你就别跟她较真了，她不会改的，这么久了她对我的称呼也没改。”旁边的李嫣笑着走过来，开口道。
　　“好吧。”长乐也是无奈，不过她也只能这样了，虽然她觉得这些女子跟三哥都有关系，日后没准就是自己三哥的妃子，都是自家人，没有必要这么客气。
　　“武珝，过来过来，站那么远干什么，不是介绍给你认识了。”李恪冲不远处的武珝招了招手。
　　武珝顿了一下，还是笑着走了过来，说起来，她跟这里面的也就是杨安宁比较熟悉而已，跟其他人都第一次见面。
　　“见过公主殿下。”武珝先是给长乐行了礼。
　　“好了好了，都见过了，来来来坐，我跟你们说啊，这次我们出去的主要任务之一，就是给我好好玩！这个机会可不多，你们这些人啊，没有一个人见过广阔无边的蔚蓝大海，这次我就带你们去见识见识！”李恪得意的开口道。
　　说起这个，周围几女都是面色期待，大海的辽阔她们都曾听闻，但是从未见过，而这一次就像是三哥所说，她们要见到大海的辽阔了。
　　很快，旁边的烤肉香味不断的传来，一串串的烤肉也已经上了桌子，而李恪让裴行俭他们准备的葡萄酒自然也是端了上来。
　　其实这些这些葡萄酒都是李恪从仓库里面拿出来的，注意，是甜葡萄酒，而不是红酒。
　　李恪的心情很舒畅，过完年他确实是很久没有这么放松了，更何况现在的他头上留着短发，身上穿着的衣服也是用精致的布匹制作的，类似于后世的衣服，而不是大唐的传统衣服。
　　随着时间的流逝，很快李恪觉得一股醉意就涌上了脑袋，其实这不是他的酒量，即便不用空间去除酒精对他身体的影响，李恪的酒量也很高，不至于喝点葡萄酒就醉了，虽然他没少喝。
　　倒是旁边的几女都是面色红扑扑的，她们平时可不喝酒。
　　酒不醉人人自醉，主要是周围的环境和他身上穿着的衣服让他有一种错觉，他带着一帮穿着汉服的小姐姐在郊游，仅此而已。他并不是在一千多年前的大唐。
　　适宜的清风吹拂，今天的天气非常的温暖，站在甲板上看着河岸两侧的无边绿意，船只顺着河流正在不断的顺流而下，两岸的风景书写出一片绿意盎然的田园风光。
　　风一吹，李恪的醉意上涌，他突然感觉到了一股前所未有的豪放，“安宁，将我的吉他拿过来。”
　　“是。”杨安宁快速回舱，将李恪的那把吉他拿了出来。
　　吉他的复刻并不难，当然李恪手里面的这一把不是，这是他从仓库拿出来的，但实际上他名下的工匠已经复刻出了几十把吉他出来了，能做古筝，琵琶，吉他对大唐的制琴大师而言，没什么难度。
　　周围的风景让李恪突然感觉到了李白的那种孤独和潇洒，创作咱不会，但咱不是有很多优秀的“后代”吗？
　　手拨动吉他的琴弦，李恪站在那里，一首后世陈涌海教授版本的《将进酒》弹奏了起来，乐器并不难，君子六艺，李恪一直都会的！
　　“君不见……黄河之水天上来……”李恪喝酒后略带沙哑的声音，伴随着吉他声在这黄河的支流渭河之上响了起来。
　　旁边是目光越来越亮的几女，原来，外界广为流传的“人生得意须尽欢，莫使金樽空对月”等诗句，居然有完整版本？这是乐府诗？！
　　第583章秦王号
　　一首《将进酒》唱完，几乎在场的人都记住了。
　　“三哥，原来‘人生得意须尽欢，莫使金樽空对月！天生我材必有用，千金散尽还复来，莫愁前路无知己，天下谁人不识君。别人笑我太疯癫，我笑他人看不穿。’不是一首诗啊？”长乐表情有些古怪的问道。
　　“额，不是不是，好几首呢，我随便写的。”李恪摆了摆手，他已经忘记了长乐念出来的这些他是什么时候读的了，好像是之前上朝那一次吧？
　　还好，自己缝合怪的时候，没有“自挂东南枝”。
　　长乐，李嫣几女都是有些无语，她们还从未见过这种一首诗只念一两句话的。
　　“三哥，岑夫子，丹丘生是谁啊？”长乐又问道。
　　“我也不知道，你管它是谁呢，就当我抄的吧。”李恪摆摆手道。
　　所有人都有些无语，显然李恪不想说，不过不想说也无所谓了，这种代号，随便一个人都有可能，就是不知道这是三哥跟谁喝酒的时候写出来的诗，如此的狂放，倒是也颇为符合三哥的心境。
　　甲板上的烧烤很快就落入了帷幕，但是船只却依然在绵延不断的前进，今天晚上的时候，估计就可以汇入黄河了。
　　李恪他们的行程很简单，进入黄河之后，会顺着黄河而下，直奔黄河的出海口。
　　图：黄河唐代和后世改道入海图。
　　路上的时间相对还是漫长的，但因为是顺流而下，加上最近的天气不错，也刚好晚上有月亮，所以晚上的船只也可以行进，以目前船只的速度配合顺流而下的船速，每日可以行进接近600里，大概四天的时间就可以抵达渤海。
　　李恪他们之所以要前往渤海，而不是由运河转往长江是因为宇文林那边给李恪建造了一艘全新的旗舰，刚好已经完成了海试测试，这一次李恪过去直接接收，而其他的船队则是在长江入海口附近进行更换船只的装船作业，按照目前的进度，李恪他们从渤海前往长江附近的时候，那边的货物装载也差不多了。
　　四天的时间很快就过去了，李恪他们也顺利抵达了渤海，当离开黄河之后，李恪他们所有人都站在甲板上看着面前的海天一色，以及蔚蓝的大海。
　　长乐她们这些从未见过大海的人都被大海的辽阔所震撼，而李恪则是被那蔚蓝的海水所震撼，原来，渤海并不是一直都是黄色的啊。
　　其实现在的黄河也并不是很黄，但黄河的水质已经开始变黄了，是因为黄土高原的树木被人们逐渐的砍伐，到了大唐已经破坏到了一定的程度，而贞观年间目前还好。
　　但随着时间的流逝，随着大唐人口的不断增加，黄土高原所在的地步，树木还是会被大量的砍伐。
　　李恪沉思了一下，要不要从这个时候开始就执行植树造林计划？因为现在救，还来得及。
　　如果说李恪现在救仅仅需要出一分力，那么维持现在的情况在一千多年后的话，出一百分力恐怕都不行，要出一千倍才能救的过来。
　　现在的黄土高原虽然说树木砍伐也严重了，但是水土流失不是几年内完成的，而是一个漫长的过程，现在这些地方的气候还没有那么坏，这个时候如果开始种树的话，这里的降水还不错，树木很快就可以成活。
　　所以很容易就可以稳固住，不用太久，再过一二百年，恐怕就没有那么容易控制了。
　　哎，《二十二条》进化！《二十三条》。
　　其实目前的大唐不缺少耕地，因为连年征战，从汉末三国迄今为止，整个中原地区就没有多少休养生息的时间，人口已经非常少了，所以黄土高原这些地方的很多耕地也没有种植。
　　即便是大唐稳定之后，人口开始暴增，但李恪觉得后续大唐的国土面积会飞快的增加，李恪肯定是会迁徙移民的。
　　至于如何移民也不难，只要给出相应的政策，你要相信自古以来百姓对于耕地和美好生活的渴求。
　　所以，在未来很多年，大唐的人口一直都会处于短缺状态，不用担心耕地不够用，更何况黄土高原本身严格来说，并不太适合耕种，只是因为这里距离长安较近，所以聚集的人口相对较多。
　　实际上大唐未来的经济等中心可以向东转移，毕竟长安这个地方怎么说呢？其实并不太适合充当首都。
　　长乐她们在那里叽叽喳喳的讨论，而负责操控船只的人已经快速跟等在入海口的领航船只汇合，接着驶向了船坞所在地。
　　位于后世的潍坊莱州市附近的海域。
　　实际上，后世潍坊市区现在都基本是海洋，因为现在这片区域的海洋海岸线要比后世深入内陆的多。至于说为什么后世海岸线推后那么多，这就不得不说黄河这条千百年流淌的河流到底天然铸造了多少陆地了。
　　黄土高原每年海量的泥沙都在汇入这里，在出海口附近几次改道，宋朝、明清时期几次改道，都是因为这里的泥沙大量堆积导致的。
　　李嫣一边在跟长乐他们讨论，一遍看向了旁边安静的殿下，她知道殿下肯定又是在想事情了，也许又是在想大唐的国策吧。
　　哎，殿下真是一个操心的性子呢。
　　又花了大半天的时间，船队才来到了港口附近，等他们到来的时候，港口外面一艘巨大的船只出现在了所有人的视线当中，如果说李恪目前这一艘1200吨的船只在长乐她们眼里都是巨无霸的话，眼前这一艘船只要他们乘坐的这一艘还要大一圈！
　　下了船，早已经守候在码头的工人迅速开始搬运货物，而李恪则是去见了一下宇文林。
　　“殿下。”宇文林整个人的精神状态极好，给人一种熠熠生辉的感觉。
　　“怎么样？”李恪笑着问道。
　　“殿下前所未有的好，臣觉得再有五年，臣可以将帆船的体积推进到3000吨排水量！”宇文林认真的开口道。
　　“外面那个大家伙多大？”李恪有些好奇。
　　第584章舰队
　　“1800吨！这是目前能做到的极限，以我们目前的技术，向上最多能造出2000吨的巨船，但是性价比不划算，如果说建造1800吨的船只大约需要4万贯成本，2000吨就会直线上升至8万贯左右一艘船，这是建造成本。这里面没有算建造时间。”
　　“2000吨的船只所使用的工人只要要多100名熟练工人，300名辅助工人，而且时间至少要比1800吨的船只多2个月。”宇文林给出了一个大概的答案。
　　李恪默默的点了点头，船只不是一味的大就好，实际上1800吨排水量的船只在这个时代来说，已经是巨无霸了，绝对的巨无霸，任何一个国家目前都无法建造出如此规模的船只。
　　“这个你们考量就行了，性价比很重要，如果可以的话，你找一个合适的吨位直接大规模开始建造就行了。”李恪点了点头道。
　　“那其实1200吨的排水量就都不错，不管是建造时间，还是所需要的花费。”宇文林开口道。
　　“那就主要建造1200吨的船只。”李恪果断下达了命令，别说1800吨，就是1200吨都已经足够了。
　　因为1200吨宇文林说的是空载排水量，如果是现代设计的话，这个空载排水量的木船不考虑自身船体材料强度的情况下，载重都能超过自重，估计满载就奔着3000吨去了（作者君不是学船舶设计的，只懂物理原理，勿杠，现代专业货轮载重都能超过自重，而同等排水量、正常设计的木船体积肯定是要超过钢铁船只的。）。
　　但是现在这艘船肯定是做不到的，因为它的容积限制了它的装货数量。但专业的战船和货船肯定是不同的，宇文林已经接触了现代的造船知识，他虽然学习的很慢，但是他已经知道船只不同舱室的排列可以携带的货物重量自然不同。
　　“是。”宇文林很干脆的答应了下来。
　　“目前我们可以一次建造多少艘船只？”
　　“目前船坞数量已经扩充到了十三个，一次性可以建造十三艘船只，但熟练工人数量较少，还需培养，至少还需要两到三年的时间才能达到最大化的生产。”
　　“你培养出来的徒弟有多少？能跟的上你进度的？”李恪看着他问道。
　　“其实不少，我的两个儿子和两个侄子都可以，他们是从小进入悦来商行学习的，学习的数学等文化都是从小跟上的，而船只方面他们从去年开始学习殿下你给他们带过来的船舶设计方面的知识，他们跟我这样的陈旧学派的人不同，他们从开始接受的就是最新的事务，所以他们的思维甚至比我更加灵活。”
　　“不瞒殿下，在最新的船只设计当中，他们给了我不少的启发。”宇文林指了指自己的脑袋道。
　　“很好，这样的话，你这次跟我们一起前往扈（晋朝的一种捕鱼工具）渎（江入海处称之为渎，故唐代的上海称之为扈渎，后扈逐渐演变成沪，现简称沪。上海一名则由南宋咸淳三年设立上海镇），在那边也建立一个大型船坞造船基地，相关的人员设备也已已经提前到位了。”李恪开口道。
　　“这个，殿下你不能让其他人去吗？从无到有建立一个新的船坞基地并不需要我吧，这种情况最主要的就是组织调度能力，我擅长的是研究船只能力，我推荐一人陆塘。正好他出自吴郡陆氏，目前负责这里的后勤组织工作，在这方面做的非常不错。”宇文林皱了皱眉头道，显然他并不想挪窝。
　　李恪想了想，“也可以，等到那边的船坞建成之后，你再过去。”
　　“可以。我不想停下我自己对船只的研究工作。建成之后就没有问题了。”宇文林点点头道。
　　“对了，这次过来我还带了几个郎中，还有一百套《赤脚医生手册》，一会儿让那个陆塘挑选合适的人员让他们学习，人员聚集较多的地方容易产生疫病，虽然未必是瘟疫，但也要重视起来。”李恪开口道。
　　“是！”对于这方面宇文林倒是不含糊，大部分人生病了，造船就要停止，他可不想造船停止了。
　　跟宇文林这里建完之后，李恪就很快回到了船上，不过这一次他去的是这一艘秦王号，船只的名字都已经在船舷给写上去了，李恪有些无奈，说实话造这个船他还真不知道。
　　李恪上来的时候，长乐她们所有人员都已经登上了这艘船只，整艘秦王号长达107米，甲板最宽为14.8米，吃水线深3.2米，空载排水量1800吨，满载排水量2800吨，满载吃水深4.5米。整艘船行进所必须船员为80人，最大可容纳乘员为600人。
　　满载600人，满载物资可持续自持航行时间为45天左右。能达到这个时间，已经算是设计的非常出众了，里面的淡水存储装置、雨水收集装置，甚至还有蒸馏海水收集淡水的装置，只是蒸馏这种办法就是应急的。
　　古代远航最缺少的就是淡水问题，所以大部分古代船只几乎都是沿着海岸线前进，即便是横跨海峡最多也不能太长的时间。
　　当然，这个满载人员之所以这么少，是因为这艘船是为李恪设计的，里面很多船舱不敢说很奢华，但是比普通的运兵船都要强。
　　比如空载1200吨的运兵船，如果只维持十天左右的自持航程的话，它设计的最大成员数量可以达到1000人，如果搭配补给船，它能塞进去1500人。当然，条件就别指望有多好了，现代船只的条件都没多好，更何况古代。
　　再说了，古代也不会长时间在海上远洋，都会隔一段时间靠岸寻找补给，尤其是淡水资源补给。
　　李恪他们不会在这里停留太长时间，等李恪等人的随身物品转移在秦王号上之后，他们很快就会离开这里。
　　第二天大早上，整个船队补给完毕，随着一声低沉的号声，船队再一次离开港口，而这一次总计有10艘船只组成的建队，1800吨排水量的秦王号一艘，1200吨排水量的其他船只4艘，剩下的都是800吨左右的船只。
　　不过这些船只都改装了现代的风帆布局，不仅仅是三角帆，或者说，三角帆只是船头有部分而已。
　　第585章医学实验
　　曾经李恪一度认为中国古代的帆船是不能逆风航行的，但跟宇文林仔细的交流过之后他才知道，中国古代的硬帆实际上远远比李恪想的要聪明，硬帆也能逆风航行，只是它对逆风的利用率略低，而且可以转变的角度较小。
　　显然古人远比李恪想的要聪明，而现在李恪给与宇文林的书籍，让他对于风帆的改进已经几乎跟十九世纪的风帆船只相差无几了，包括不限于横纵帆等使用，只是在风帆的材料上还无法跟上，但这个不是宇文林的问题，这个是需要织布行业进行改进的。
　　“殿下，你再这样的话，就没有人帮我忙了。”船队刚刚行驶在海上，孙思邈就一脸无奈的找了过来。
　　说起来，孙思邈不是李恪要带着的，是老孙自己要跟着的，他说他还没机会去海外找找药材，所以他要跟上，而且老孙还带了几十个人的团队。
　　这几十个人都孙思邈来到长安之后，这段时间带出来的郎中，他们也不完全是孙思邈带的，之前也是悦来商行培养了部分的卫生员。
　　“我这不是觉得这里的船厂可能医生不够，所以给他们留了三名，人不多。”李恪开口道。“对了，那几名死刑犯没问题吧。”
　　“目前看不出什么问题，不过殿下你确定这个食物的理论是正常的？”孙思邈有些狐疑的看着李恪道。
　　“当然，我跟你说，如果只是吃肉和腌鱼为主的话，长期下来，都会出现这种坏血病的病症。”李恪一脸认真的开口道，“不信这次你跟我们就知道了，反正我给你调集了五个死刑犯做实验，他们吃的食物都是一样的，等过两三个月你就知道了。”
　　“好吧。”孙思邈点了点头，但没有拒绝，反正这些死刑犯都是其罪当诛，孙思邈也没什么心理压力，他一个快一百岁的人了，这方面根本没什么所谓的道德压力。
　　说起来李恪也是第一次知道，孙思邈居然在这个时代就解剖过人体，是他自己偷偷解剖的，毕竟这个时代，没有哪个家属会让你这么干，哪怕你是孙思邈也不成。
　　显然老孙在医学研究的路上比李恪玩的花的多了。
　　李恪给孙思邈复刻的自然是坏血病的研究，也不能说研究，其实就是缺少维生素c而已，但实际上对现在的大唐来说没有太大的意义，因为随着土豆不断的普及种植，日后航海食物只要增加土豆，就不会得这玩意了。
　　土豆是唯一一种人只吃它就死不了，而且也不会缺少营养物质的食物，其他的任何食物都不行。当然活下去肯定活的不好，但是相对于其他食物单吃一种几个月就会出问题，土豆已经是前所未有的牛逼食物了。
　　今天的风浪有些大，原本一路上过来没什么问题的长乐，李嫣等人都有些不舒服，毕竟海洋和内河上的船只所遭受的风浪完全不是一个级别，倒是孙思邈太牛逼了，九十多岁，愣是一点不舒服都没有。
　　看的李恪羡慕不已，他别说九十，他八十岁能有这个身体，就谢天谢地了。
　　不过不知道是不是这些年锻炼的问题，李恪倒是也一点都不晕船，虽然说晕船其实跟锻炼没多大的关系，这玩意主要是人的大脑问题。
　　船队一路向南，在抵达扈渎附近之后，已经装载完毕的船队也迅速入列，而那几艘由渤海跟随过来的空船则是停留在这里，继续装载物资。
　　扩充到二十多艘船只的舰队迅速南下，大约8天后，船队抵达了广州港的外围！
　　这个速度让李恪满意的点了点头，采用了现代风帆之后的船速果然要比这个时代快得多，当然尖底船阻力小也是最大的原因之一。
　　而李恪的到来，对于广州府而言自然是大事，尤其是竖立着大唐国旗的秦王号入港的时候，整个码头上面的所有人都惊呆了，他们什么时候见过如此庞大的舰船，尤其更让他们震惊的是，这船只底部似乎是由钢铁所铸！而那船只的前方还增加了钢铁撞角！
　　在码头之下，大唐岭南道的高级官员居然都在这里，李恪微微眯了眯眼睛，这些人……可都不简单啊。
　　岭南道不同于其他道，岭南自古以来可以说是穷山恶水，这里从古至今流传的家族名声不显，不像是大唐的其他门阀世家那样，但实际上岭南道自有当地豪族。
　　岭南道归附大唐是和平解决的，隋末唐初时期这里的大部分豪族都是自知其实力，纷纷归降。这里面一个人的功劳最大，这就是目前的高州总管，大唐耿国公冯盎ang。
　　冯盎其人在隋朝时期就是著名将领，曾跟随杨广率军百万北征高句丽，所以他是见过大世面的，也正是因为如此，他很清楚他在岭南的三四万人马相对于中原大军来说就是毛毛雨，所以在武德年间，冯盎归降。
　　随后李恪的爷爷李渊数次封赏冯盎，并将岭南道分为九府，任命当地豪门为总管，用以控制岭南道。
　　这九府分别为广府、循府、南康府、高府、桂府、南尹府、钦府、交府、南德府分别对应八大势力以及岭南第一重镇、港口广州。
　　其中广州府由大唐直管，剩下八府分别为当地豪族，比如说李袭志桂州总管，丘和交州总管，李晙南德州总管，李光度南夷州总管等。
　　像是李袭志也是出身陇西李氏，其五世祖避难迁徙，当初隋末萧铣xian被大唐消灭后，就是李袭志鼓动岭南六十余州归顺大唐。
　　而今天当地八大势力等人都已经过来了，包括广州都督党仁弘。
　　从船上下来，李恪已经更换了自己的皇子服，跟在他身边的自然是长乐，后面跟着李嫣和武珝，而杨安宁等人则是没有下船。
　　“臣等见过秦王殿下，长乐殿下。”最前排的各个都督都纷纷向李恪和长乐行礼道。
　　这些人李恪一个都没见过，广州实在是天高皇帝远，这里前往长安述职至少要数月才能够前往，所以很多时候这里的官员到任数年都未必回一趟长安。
　　而党仁弘也是刚刚迁任广州都督。
　　第586章下马威
　　“诸位都免礼，我之前从未见过诸位，不知道诸位能否都做个自我介绍，让我认识一下。”李恪微笑着开口道。
　　秦王殿下都这么说了，在场的这些各位都督自然都是纷纷向李恪重新介绍了一下，李恪将他们的容貌等都记住，这才微笑着开口道：“今日有幸见过诸位为大唐驻守边疆的国之栋梁，实感高兴，今日我在广州最大的有间酒楼宴请诸位，还请各位赏光。”
　　“殿下客气了，殿下乃千里迢迢远道而来，理应我等设宴为殿下接风洗尘。”党仁弘赶忙行礼道。
　　“党都督不必客气，我专为慰问诸位而来，哪有再让诸位设宴的道理。”李恪笑着道。
　　再三推辞之后，这些人也就不再推辞，而是纷纷跟随李恪前往有间酒楼，这家酒楼是秦王殿下开的，他们当然是知道的，毕竟秦王殿下之名，就算是在这岭南道那也是颇有大名。
　　没办法，广州府的大唐周报一直都在运行，而上面可是将朝堂上面的不少事迹都有所刊登，这让岭南道的百姓对李恪都是至其名，而大唐国家烈士陵园的建立更是对岭南道所有府兵的重击。
　　更不要说这些府兵其实就是百姓的一员，除此之外还有曲辕犁，新式耧车等等，一幢幢，一件件看似影响不大，但实际上却早已经深入人心的政策让秦王殿下之名在这岭南道也是颇为知名。
　　不少百姓家都有秦王殿下的长生牌位。
　　他们之所以提前得到消息，自然也是有消息从内地送来，这是官方送达的消息，由水路用最快的速度送过来的。其二，这些人来了，自然是想看一看，号称大唐财神爷的秦王殿下到底长什么样子，以及那商人胡挚回来之后所做的事情，他们当地的这些豪族岂能不知？
　　不少人的心里都各有想法，因为岭南道这个地方，真的是那句天高皇帝远，连大唐对岭南道的统治方法也不过就是安抚当地豪族，任命当地豪族，那殿下此次前来，到底想要做什么？
　　他们倒是想看看，秦王殿下是否如同传闻中的那么厉害？
　　有间酒楼，最大的一个雅间内，这一桌只有十个人，分别是李恪以及大唐九府的各位都督，也可以说是整个岭南道的主要实权人物。
　　“诸位，说实话，前来岭南之前，一路上我就在想，等我到了岭南道，该怎么给诸位一个下马威。”李恪坐下之后就直接微笑着开口了。
　　李恪的话一出口，在座的所有人除了党仁弘之外，脸色都变得有些古怪，这……他们还从未见过秦王殿下这样的，下马威还能直接说出来的？
　　说出来的下马威那还叫下马威吗？
　　“毕竟说实话，岭南道天高皇帝远，我父皇的任命在这里也未必管用，而且这里民风野蛮，山间多有各个民族部落，诸位当地豪族才是统领当地的不二人选，大唐想要让岭南道长期安稳，就不可能对诸位如何。”李恪不咸不淡的说着。
　　大家表情各异，但是却没有人随便插话，主要是殿下这说话的方式，让他们听的浑身难受，他们这些人都习惯了说话含蓄，旁敲侧击，这么直白的说话，真的从未经历过。
　　而且李恪所说的这些话，大家都知道是这么回事，但你不能明着说出来啊。
　　党仁弘扭了扭屁股，他是最难受的，因为他不是当地人啊，作为广州都督，他算是朝廷委派，问题是，李恪这话让他真的更难受。
　　所以下意识的党仁弘就想开口说点什么。
　　谁知他刚准备开口，李恪就伸手制止了他，而是继续道：“不过呢，来之前我就对这里也过多了解，虽然说统治当地，要依靠诸位，但同样我也知晓，诸位都乃大唐的国之栋梁，长期为大唐驻守边疆，兢兢业业，属实勤勉，比如说冯盎都督。”
　　“所以呢，什么下马威也不需要，就当是我给大家上个警钟吧。”
　　“今日我前来所乘坐船只大家可曾看到？”李恪看着他们问道。
　　“看到了，实乃威武，此乃大唐新式海船吗？”冯盎赶忙开口应声，其他人也都纷纷应和。
　　“对！此乃大唐新式海船，采用全新设计，像是比我这艘秦王号小一些的船只，将会是大唐的主力海船，它的速度得到了极大的提升，可以在7天的时间，日夜赶路从幽州渤海赶到广州。每艘船可以装载士兵一千二百余人。”
　　“十艘海船就可以携带一万名精锐士兵。以往从陆路前往岭南，路途遥远，地势险恶，还有瘴气瘟疫（古瘟疫为统称，其实大概为传染病的意思），动用大军实属困难，但是以海船装载士兵，数万军队也不过就是几十艘海船而已，大概今年七月，大唐这等海船就可以制作超过二十艘。”李恪淡淡的开口道。
　　所有人都沉默了下来，原来……这就是下马威？或者殿下所说的警钟？十艘海船一万人，只要有五六十艘海船，大唐朝廷随时调兵五六万精锐大军由海路直抵广州。
　　岭南确实路途遥远，地势险恶，问题这是指从中原地区由陆地抵达，但是如果从海上抵达广州，然后再进攻的话……不能说一马平川，但是要比内陆简单的多了！
　　“当然，我不是来威胁大家，而是给大家一个警醒，不要觉得山高皇帝远就可以为所欲为，不遵守大唐律法。”李恪淡淡的开口道。
　　你管这个不叫威胁？那什么叫威胁？所有人都无语了。
　　“多谢殿下训勉，臣等不敢。”所有人都纷纷站起来行礼。
　　“坐吧，我说了，我也不是训勉你们，只是给诸位一个警钟，大唐不会放过任何一个罪犯，但是也不会冤枉任何一个忠臣，法网恢恢疏而不漏。而我说这些，其实是想告诉你们一件事，我来这里，可不单单是慰问的。我是来为你们赚钱的。”李恪淡淡的开口道。
　　“赚钱？”所有人都愣了，还是为我们赚钱？
　　“嗯，赚钱。”李恪笑眯眯的开口道，“我这个人最喜欢双赢了。”
　　第587章这叫生意
　　大家都有些面面相觑，你上来就威胁人，结果你告诉我们你是来赚钱的？这……是什么样的展开？
　　不过秦王殿下这么说了，他们倒是非常的感兴趣，因为谁都知道，秦王殿下喜欢赚钱啊！一个大唐不夜城卖出了三千多万贯！三个国库！这是什么概念？！他们这些人里面可是也有买了大唐不夜城店铺的人呢。
　　“殿下不知道这个生意是指跟西域做生意吗？”几个人当中有脑袋转的比较快的，立刻就猜到了李恪嘴里的生意，毕竟广州就是通商口岸，这里的商人几乎都是因为这个来的，他们这么猜也合理。
　　“是也不是，准确的说，我是先准备跟林邑和真蜡做生意的。”李恪淡淡的开口道。
　　“跟他们做生意？真蜡和林邑很穷，他们都没什么钱，我们距离真蜡和林邑这么近，似乎也没什么生意好做的啊。”坐席间党仁弘开口道，这里面他有些最急切，主要是他穷啊！虽然说他现在广州都督，但他确实是穷，没什么钱，而且也是刚上任的。
　　殿下说能够做生意赚钱，那他就有机会参与进去啊，所以他当然着急了。
　　李恪看了一眼党仁弘，这人大约几年之后被查出来贪污，看的出来他确实是缺钱，现在他刚刚迁任广州都督，贪污肯定是没有来得及，不过他缺钱是肯定的。
　　“是啊，殿下，真蜡和林邑很穷啊。”其他人也都是纷纷有些疑惑的点头道。
　　“你们都这么认为？”李恪无奈的叹了口气问道。
　　大家面面相觑，穷就是穷，莫不是还能有其他的说法不成？
　　“我给你们讲个故事吧。”李恪叹了口气，然后才继续道：“有一个商人，他是做鞋生意的，有一天他上了一个岛屿，发现这个岛屿上面的人都不习惯穿鞋，于是这个人就唉声叹气的说，这里没有生意，然后他就离开了这里，去找下一个卖鞋的场所了。”
　　“很快就有第二个卖鞋的商人来到了这里，而这个商人在看到岛上的人都不穿鞋之后，这个商人满脸喜色的说道，啊，这里有这么大一片的市场，都是生意，人人都有可能是顾客。”
　　“你们明白了吗？”
　　李恪看着他们开口道，这……怎么可能不明白？李恪说的都已经如此直白了，也就说他们认为真蜡和林邑穷，但是殿下认为这边却有大生意。
　　“这个，殿下，我们不太明白。”大家还是有些狐疑，穷是本质，这跟有没有生意有什么关系啊，再有生意没有钱怎么弄？
　　“哎，他们这些土地上面是有财富的啊，比如说粮食，真蜡，林邑这些地方，水稻一年两熟，甚至三熟都能做到是吧？”李恪无奈的开口道，“我们大唐缺少粮食啊，什么时候购买粮食都不亏啊。”
　　“可是殿下，虽然他们这些地方是可以做到一年两熟甚至一年三熟，但是这些地方的人口不多，他们种植的田地就更少了，也拿不出多少粮食来。”他们作为当地人，对这些自然是非常了解的。
　　“这件事我去谈，他们当地人的田地不够，那就让他们开荒不就可以了，他们种植的土地不够多，那就让他们多种，这些都是好事。”李恪微笑着摇摇头道，“反正我过来让你们能够赚钱就是了。”
　　“除了这个事情之外呢，我还有一件事要告诉你们。”李恪看了看所有人，然后才开口道：“谭国公，我有几个问题想问你。”
　　“殿下请讲。”这里面年纪的丘和，交州总管，大唐谭国公，今年已经八十高龄了，这会儿也坐在这里。
　　“如果大唐想要拿下真蜡和林邑需要多少士兵？”李恪没有遮掩自己的目的，而是很干脆的直接问道。
　　这个时候不用担心这些人里面有勾连外贼的，在他们眼里的真蜡和林邑都是非常贫穷落后的地方，即便是连皇室都是如此，他们跟对方有所贸易，但实际上却没有多大的关系。
　　而且大唐人对自己的身份是非常高傲的，所以李恪并不怕他们泄露，因为岭南道是他们的地盘，李恪对外战略，意味着岭南道的地盘扩大，即便将来那些地方不是岭南道，对他们这里也是有好处的。
　　所以这种事情是不会有人泄露的。
　　拿下真蜡和林邑？所有人都愣了，殿下刚刚还说跟这两家做生意，怎么突然之间就要拿下他们了？
　　丘和沉思了一下，交州府就是后世的河内，丘和是直面这两家的最前线，对于这些自然是非常的了解。
　　“这两家的实力一般，如果要拿下他们的话，在保障后勤的情况下，有五万精兵足以，如果殿下能够调集至少三十艘以上的战舰，随时抽调一两万的精兵从他们的海岸线登陆作战的话，那么这个进度更快。”
　　“但有一点，要精兵，而现在岭南道的府兵需要进行训练，武器装备也不够。”丘和也算是打了一辈子仗，而他的儿子还跟随李世民参加了玄武门之变，现在还在长安，两个儿子都在长安。
　　所以丘和肯定是忠于大唐的，也不用担心。
　　“我给你准备五万套不下于明光铠的铠甲。”李恪直接开口了，经过今年一年的发展，大唐全新的铠甲锻造速度越来越快，工业化体系跟以往的手工体系完全不是一个概念，而李恪临走的时候已经给大唐工业区的人下了任务，让他们全力锻造铠甲和武器。
　　长安附近冶炼出来的钢铁除了科研以及铸造机床等方面之外，全部都用来锻造铠甲和武器，所以一年后提供五万套铠甲和武器并不难。
　　“这随时都可以拿下这两个国家。”丘和被李恪的大手笔给镇住了，大唐现在能拿出来这么多的铠甲？
　　五万套明光铠什么概念？就是横扫！要知道这两个国家因为天气炎热，他们不少士兵根本连皮甲都没有，就是穿着麻布衣服，光脚，拿个长矛，这就是士兵了。
　　第588章秦王殿下果然不行
　　“那个，殿下我不太明白。”党仁弘犹豫了一下还是直接开口了。
　　“你说。”李恪看着他问道。
　　“既然我们要拿下他，为什么还要跟他们做生意，等将他们打下来之后，我们直接自己的百姓种植田地就不可以了吗？”党仁弘犹豫了一下问道。
　　“这有什么想不通的，就算是跟他们做生意，又不会增加他们的实力，到时候鼓动他们的王室跟大唐做生意，让他们皇室逼迫百姓种植田地，算是为我们后续移民开荒了。”李恪开口道。
　　“说起这个，殿下我还有一个疑虑。”冯盎也开口了。
　　“耿国公请讲。”李恪看向了他。
　　“殿下，这林邑和真蜡一国的百姓大部分都很懒，因为他们的土地肥沃，不少人只要将荒山一烧，然后随便洒一把种子，都不用精耕细作，就可以吃饱饿不死，他们根本不像是我们大唐百姓这样勤劳，这就算是我们跟他们王室做生意，他们也未必愿意种植更多的耕地吧？”冯盎开口道。
　　“这个我有办法。”李恪笑了笑，这确实是个问题，说起来，人的惰性都是这么培养出来的，这也是为什么后世整个东南亚那么多的国家，当华人开始移民之后，就迅速成为了当地比较有钱的人，然后逐步开始接触这些国家的中上层。
　　因为他们当地人实在是太懒了，说白了，就是人人基本躺平，都习惯了。
　　解决这种办法也很简单，利用好鲶鱼效应就可以了。
　　当然，鲶鱼效应也不能胡乱使用，不然后世某猴子排华的惨案就是教训。
　　人都是社会性动物，李恪还就不相信了，真的无法影响？
　　“这个问题暂且搁置，你们只需要出钱投资就行了，等着分红，当然你们可以不参与。”李恪微笑着开口道，“我这里还有一个问题，就是诸位都是当地的豪族，桂府、交府等地，山林里是否有很多蛮戎（大唐对少数民族的称呼，南部一般称之为蛮，西部为戎，北部为狄。例：南蛮入侵。）部落？”
　　“是。”各个都督总管都纷纷点头，这是当地的生态。
　　整个岭南道九府，其中交州府（后越南）桂州府（后广西）广府（广东、海南）为上三府，剩下的为这三府管辖的下府。也称之为三府分治，这三府从某种程度上来说是直属于大唐朝廷的。
　　比如说丘和，虽然也是当地豪族，但是他的几个儿子，嫡长子等都随同李世民参与过玄武门之变，而且现在也在大唐长安任职，所以这算是朝廷直辖，而桂州府总督李袭志，已经说过了出自陇西李氏，属于皇室娘家。
　　广府总督党仁弘，也是刚刚迁任，由长安直接委派派遣，通过这三府，大唐也基本能掌控岭南道当地。
　　“跟这些蛮戎部落之间，我们是否可以交流？”李恪看着他们问道。
　　“交流是可以交流，但是他们很多时候并不太愿意跟汉人交流，基本都生活在深山当中。”李袭志开口道。
　　“嗯，西南六诏国，如果我们想要打下来的话，容易吗？”李恪看了看他们又开口询问道。
　　六诏国，就是大唐中期南诏的前身，现在还没有南诏一说，六诏国指的是位于洱海附近的六个小国，分别有六个国王。
　　分别是蒙巂xi诏、越析诏、浪穹诏、邆teng赕dan诏、施浪诏、蒙舍诏，而其中蒙舍诏后来在大唐的支持下迅速统一其他部落，统一洱海地区，然后归附大唐，最后称之为南诏。
　　而蒙舍诏在后面之所以愿意以大唐支持吞并其他五个部落，其实是受到吐蕃威胁，也就是说，如果吐蕃落入李恪手里面的话，未来的南诏也不成气候。
　　现在阻碍整个云南地区纳入大唐的限制不是别的，而是当地独有的瘴气，其实瘴气，就是因为原始丛林而导致的多种的综称，可能包括疟疾、痢疾、脚气（维生素b1缺乏症）、沙虱病、中毒、喉科病、出血热、黄疸等。
　　但李恪有什么？李恪手里面有《赤脚医生手册》云南版，贵州版，广西版，不夸张的说，像是云南版等地方可以在东南亚都适用！也就是说，李恪现在有了治疗的方案，但是缺少中药材！
　　而广西、云南、广东、越南等十万大山里面，有着无数数量的中药材！而且都是野生的！
　　这也是为什么孙思邈要跟着李恪过来，李恪想了想没有拒绝老爷子的原因，因为老爷子其实也去过这些丛林，他对药材方面是权威，那么如果李恪在当地收购中药材，最重要的是，将中药材进行制备，这样才能够存储。
　　新鲜的中药材是无法长期存储的，要对其进行适合的烘干等处理，这些方面必须得老孙才行，李恪手里面虽然有着相关的工艺，但是这些工艺也得有专家指导啊。
　　要知道有些中药材如果处理不好，可能反而变成剧毒，或者是无效，所以李恪当然要重视了。
　　想要征服东南亚，最重要的就是药材！其他的武力都是其次，北方的士兵来了这里必然会生病，气候、环境、各种虫类等多重疾病都会导致生病，即便是从当地招募士兵，长期在丛林里面待着，都有可能生病，要知道瘴气对于生活在现在的云南丛林里面的那些部落而言都是致命的。
　　这也是为什么像是那些深山里面的很多部落的巫医、萨满有着绝对权威的原因。
　　“殿下，他们的兵力一般，但主要限制我们的就是环境。”丘和犹豫了一下还是开口了。
　　“嗯，我明白了，这么说来，我们就要训练当地的士兵了，尤其是那些住在深山里面的部落男子，让他们充当士兵。”李恪笑着点了点头。
　　众人都有些无奈，果然殿下没来过岭南道，不了解当地情况啊，殿下您想招募他们就招募他们啊？说的难听点，那些人也就是名义上是大唐人而已，他们一年都未必跟山下的人交流一次，你想招募他们？进山攻打吗？他们的寨子不大，都可以举寨搬迁，重点是打下来没有任何好处，而前往的士兵却有可能死人，死很多人。
　　第589章我不懂岭南？
　　山里面的环境太恶劣了，没等大军抵达，估计士兵就得倒一半。
　　哎，怎么想个办法劝阻殿下呢？
　　众人的脑海里面纷纷闪过了这些念头。
　　李恪扫了一眼众人的表情，他大概知道大家在想什么，停顿了一下，然后李恪淡淡的开口道：“我问一下，咱们这岭南道部分地区，水稻也可以做到两熟，甚至三熟吧？”
　　“可以。”众人都纷纷点头，不知道殿下问这个干什么。
　　“也就是说，岭南其实不缺少粮食？”
　　“不缺。”众人都没什么表示，其实全大唐都不缺粮食，主要是现在的大唐人口少，即便是人口集中的关中等地，相较于大汉巅峰或者是后世其他朝代的巅峰，人口估计也就只有几分之一。
　　不缺少耕地，自然不缺少粮食了。
　　历史上的大唐前期的自然灾害还是能饿死人，其实是因为粮食调配不及时，像是岭南等地的粮食根本无法运送到受灾地区，其他地区运送过去的粮食也杯水车薪。
　　第二部分原因就是大唐前期刚成立，一直都是连年打仗，很多从地方搜集的粮食优先供应了军队，这就意味着官方没有储备粮，当然无法应对饥荒了，以古代的运输条件，临时抱佛脚，那怎么可能不产生流民？
　　其次就是，遇到灾年，想要收购粮食的时候，即便是未受灾地区的百姓都不敢卖粮，他们也怕自己这里遭灾，这些原因堆积在一起导致了武德末年和贞观初年的缺粮。
　　而且大唐初立，百废待兴，官方漕运力量不足，而商业又不如后世大宋那么发达，官方和民间的运送力量都缺。而大唐国库又穷，李世民他们又不懂经济需要流通的道理，国库穷，想省钱，有些事能不办就不办。
　　但后世的一个普通人都知道一个道理，省只能攒小钱，大钱永远都不是省出来的，尤其是对国家而言。
　　岭南不缺粮，但是并不代表岭南的所有百姓都有粮，比如说那些山里面的部落，李恪就知道，他们肯定是缺粮。
　　想一想，一千多年后的后世，云南山区里面都是各种贫困区，甚至不少山里的少数民族没有国家扶贫政策还是靠山吃山，放到大唐他们的生活可想而知。
　　“我明白了，虽然说我们跟这些蛮戎部落没有办法交流，但是我想诸位肯定也是能联系上几个蛮戎部落的吧？”李恪看着他们问道。
　　“这个自然是可以。”大家都没什么意外，这些部落里面有不愿意跟汉人交流的，自然也就有没那么抵触的，联系上几个蛮戎部落的那肯定是可以的。
　　“行了，那事情就这么定了，诸位可以回去考虑考虑，然后我给诸位三天的时间，三天后我们再聊，对了，另外孙思邈孙道长也跟着我过来了，可以先帮诸位看看身体。”李恪微笑着点点头道。
　　如果李恪没记错的话，这里面有几个人都快去世了，比如说丘和，好像是明年去世的，孙思邈在的话，让他多活个一两年没问题吧？像是丘和这样的老人，虽然是老了一些，但是影响力也是十足啊，明年去世这怎么能行？
　　怎么不得再活个两三年，好歹得等大唐拿下东南亚之后再去世也来得及啊。
　　而像是大唐派遣过来的一些宗室，比如说李道兴，就是去年因为瘴气而在任上去世的，可惜了，如果他今年再去世，李恪肯定能够将他给救回来。
　　“多谢殿下。”对于这个，大家都是满脸的欣喜，孙思邈的名声那在岭南道都是人尽皆知，更何况大唐周报宣扬了好几波了，他们当然知道，而且像是这样的老神仙给看病，那平时可是求都求不来的。
　　古人都知道，这郎中、医生啊，那是越老越厉害！
　　即便年轻时候学识不怎么样的医生，看几十年病，光是经验都已经可以看好大部分的病症了。
　　商谈好了，接下来自然就是宾主尽欢，等一餐饭吃完了之后，众人也都纷纷告辞，等他们离开之后，一个四十多岁的男人走了进来。
　　“臣李岱见过殿下。”这个男人有些激动的给李恪行礼道。
　　“免礼，怎么样？这岭南道的天气还适应吧？”李恪笑着问道，李岱是悦来商行在岭南道的负责人。
　　“回殿下的话，已经适应了，刚来的时候有些不太适应，但是这几年就是适应的多了。”李岱语气还有些激动，这是活生生的殿下啊。
　　“不要激动，我在这里还会呆一段时间，你经常能看见我，这么激动可不行。”李恪开了个玩笑。
　　“是。”李岱深吸了一口气强迫自己冷静下来，“殿下，这是您需要的东西。”
　　冷静下来之后，李岱将自己带过来的一份文件递给了李恪。
　　李恪接过来看了看，里面主要是关于岭南道的物价的，最上面的就是粮食，广州的粮食目前是100文一石，而岭南道其他一些州府的粮食，最便宜的只有60文一石，按照长安120文一石的价格来看的话，这里只有长安价格的一半。
　　也就是说，按照60文的价格从岭南道购买粮食，然后用新式船只运送到长安的话也是有赚头的，不多赚，按照最低利润一石粮食赚10文钱，一艘1200吨的船只能够装货700吨，大约11500石，利润也有一百多贯。
　　看似利润不高，但是别忘记了，大唐朝廷以往运输粮食根本不赚钱，都是亏钱的，而现在还能够赚钱，这本身就是巨大的进步了，这对促进粮食贸易有着很大的影响。
　　只要有利润，就有商人愿意做这件事。
　　陆路运输粮食消耗太大了，从岭南到长安，估计损耗要接近八成，甚至九成，一石粮食路上人员就得吃十分之九。
　　但大型船只就不存在这个问题了，一次运送的粮食够多，而如果是货运船只的话，根本不用太多的人，只需要基础水手就可以了。
　　随后就是食盐的价格，李恪的赤海盐倒是没卖到这个地方，毕竟大唐其他的地方就能够消耗了，也不用卖到这里，不过广州居然有卖的！但不是李恪卖的，而是其他商人在长安买了李恪的高档盐，回来广州卖。
　　你还别说，这里居然不少豪族商人都买。
　　第590章秦王海滨庄园
　　粮、盐、布等重要的价格在这份文件里面都有体现，目前广州本地有麻类作物，而整个广州等地的蚕桑等产业也非常的发达，但是因为受限于技术等问题，广州的广丝还比不上江南地区以及中原地区的绢帛丝绸，质量差距有些大。
　　所以目前岭南丝绸的价格质量很低，包括大唐朝廷收税的时候，这种级别的丝绸都要多收才能够弥补税收。
　　当然这里面不包含悦来商行的纺织产业，但是悦来商行目前生产的所有东西，除了长安附近在售卖之外，其他地方都是以存储为主，根本没有对外售卖。
　　除了这些之外，就是岭南道的人口，目前整个岭南道的总人口数量只有大约为一百三十万左右，其中广州府就有接近二十万人，其他的一百一十万分布在岭南道的各个地方。
　　人口比李恪想象当中的多，可能是因为隋末唐初，这个地方人口遭受战乱死亡的其实较少，而这里面还有相当一部分没有统计就是那些位于山中的蛮戎部落。
　　还有就是当地豪族门阀以及商人之间的关系，以及他们各自的大概势力范围，看的出来，这些消息已经非常的详细了。
　　看完整份文件，李恪就心里有数了，而悦来商行也已经在广州附近买下了必备的一个小型高品质铁矿，虽然储量不算太高，但实际上对现在的大唐来说，这储量用个几十年都没有问题了，除此之外就是高品质的石灰石矿、煤矿也有，广州附近就有不少高品质的煤矿。
　　这些地方的生产设备也已经建造完毕了，只是没有开始生产而已。
　　“干得不错，关于真蜡和林邑的情报你搜集完了吗？”
　　“已经搜集完了，正在整理，因为可贸易东西不多，所以我们的商业交流并不多，但搜集他们的情报也不难。”李岱回道。
　　“嗯，就这样吧，我会看一看的。”李恪满意的点了点头，自己发展了那么多年的悦来商行不就是用来干这个的嘛。
　　“殿下，您需要的上好的沙滩，臣也帮您准备好了，相关的房屋也已经盖好。”李岱又开口道。
　　“哦？那刚好，我还准备自己来了之后再建的，什么时候开始的？”李恪有些诧异。
　　“去年就开始了，是田蒙先生传令来说殿下您提到过想要好的海滩，所以就让臣提前准备了，臣等这么多年来一直受到殿下您的照顾，能为殿下您准备的东西不多，殿下您好不容易对我们有所需求，臣等自当尽力。”
　　“有心了，哈哈，谢谢你们的准备，那我们直接住过去就可以了。”李恪笑着道。
　　“殿下，您折煞臣了，这是臣应该做的，臣在那里修建了一个小型码头，殿下我们可以乘坐小船过去。”李岱飞快的开口道。
　　“嗯，可以。”李恪满意的点了点头。
　　从悦来商行出来，李恪他们回到了港口的船只上，然后换乘小船。
　　路上李恪看着这座繁华的，到了后世至少有两千多年的港口有些感慨，从广州港的发展也能看的出来中国从古至今对海洋的重视，可惜了就像是一千多年后，网络上大把喷子说，太空没什么用，每年花那么多钱，不如分给百姓，改善百姓生活。
　　当年的大清面对海洋的时候，何尝不是这么想的呢，觉得海洋没用，大清不需要海洋，闭关锁国禁海吧。
　　广州场兴起于秦汉时期，秦汉时期，广州城西的兰湖是天然避风港，有河道南通珠江，兰湖码头也是当时广州城最重要的内港码头。
　　而到了南北朝时期，随着珠江北岸南移，坡山古渡成了最重要的内港码头，到了今天的大唐，坡山半岛西侧的光塔码头地位逐渐提升，已经成为了最重要的内港码头。到了后面宋代，广州的主要内港码头又会移至十八浦。
　　而对外港口，目前在大唐最重要的外港则是扶胥港，也就是后世的黄埔港。
　　李恪的秦王号停靠的自然也是这里，而现在他们的船只将会由这里停靠去内港码头。那里距离他们给李恪准备的沙滩不远。
　　不过让李恪没想到的是，他们的船只在转向内港码头的时候，他发现在河道中央，有不少小船在来回巡逻，而船只则是以这些小船形成左右分开的进出路线。
　　而在他们前往码头的中间就路过了给李恪准备的沙滩，只是这个位置……如果李恪没记错的话，这里应该是后世的大角山海滨公园？
　　秦王号顺着河道前往内港码头，而李恪他们乘坐的小船则是直接奔着李恪的海滨庄园码头而去。
　　等船只在这个码头停靠之后，李恪就注意到这个码头按照李岱的说法，虽然是他庄园的专用码头，但修建的规模也不小，秦王号停靠不过来，但是二三百吨排水量的小船绝对没有任何问题，随便停靠。
　　“殿下，这片沙滩周围总计4400亩地都是您的秦王庄，臣等帮殿下您建造了主要的庄园建筑，其他的风景臣等未曾大规模的变动，都保留了它自然的风暴，臣觉得殿下您既然来到了广州，那想必是更喜欢广州原本的风景，固臣未曾更改，如果殿下您有什么喜好，臣召集工匠。”李岱面色恭敬的开口道。
　　“不用，就这样挺好。”李恪看着不远处那一大片茂密高大的红树林，有些感慨的开口道，这玩意在一千多年后可是国家重点保护对象啊，现在这里随处可见。
　　码头的右侧就是一片长长的，洁白没有任何污染的沙滩，而在距离沙滩不远处，李恪就已经看到了不少点缀其间的椰子树。
　　沙滩上，不少古色古香，木质基座上面盖有茅草的凉亭点缀其中，这设计，有点东西啊，从远处看起来，这种凉亭没有任何突兀的感觉，它没有采用大唐传统的建筑飞檐等结构。
　　从船上下来的长乐、李嫣她们早已经是满脸喜色。
　　“殿下，这附近不允许航道上面的船只靠近，如若有任何船只非法靠近，请殿下警惕。”李岱又开口道。
　　“我明白了。走，去沙滩上看看。”李恪直接从码头走向了沙滩，从码头过来不远处就是沙滩，上了沙滩，李恪很干脆的将自己的鞋子给脱了，赤脚走在了沙滩上。
　　白皙细腻的沙滩脚踩上去异常的舒服，虽然略微有些烫，但是很舒服。整片沙滩没有任何杂质，李恪严重怀疑这里被李岱他们认真的清理过。
　　啧啧，放到后世，看着这至少一两千米长的私人沙滩，这得多少钱？！
　　第591章我想来回穿越
　　秦王庄海滨庄园，李恪此刻躺在一个凉亭下面的躺椅上，他的身上还穿着一身特质的细麻布制作出来的衣服，这一套细麻布的衣服因为采用了特殊的软化麻线的手段，它的制作成本已经不比普通的丝绸低了，虽然比不上后世的亚麻衣服，但也相差无几。
　　重要的是在广州这样炎热的天气里面，它穿着反而很舒适！至少比丝绸舒适，如果丝绸只穿一层的话，也太透了一些，如果穿的多了就达不到那个效果了。
　　倒是丝绸的这个特殊的效果可以让杨安宁她们穿，不过这会儿肯定不能这么穿的，毕竟这里还有其他人。
　　李岱带着人去将李恪的东西安排在庄园里面去了，其实安排的东西不多，秦王号上面的部分东西暂时不会拿下来，李恪后面还要用的，只是将部分比较容易收拾的日用品拿下来，比如说被子之类的，到时候还可以再打包带走就行了。
　　“殿下。”李岱很快带着十几个侍女又返回了，这些侍女的手上还端着一个个盘子或者是盆子。
　　“怎么了？”李恪睁开了自己的眼睛，看着走过来的李岱道。
　　“殿下，这是臣根据田蒙郎君传递过来的资料研发出来的你说的海鲜，特别晒制出来的干鳆鱼，啊就是您讲的干鲍，你看看是这样的吗？”李岱开口道。
　　嗯？干鲍？李恪愣了一下，田蒙到底是传递了什么消息过来，当然这些年他没事跟田蒙吹牛的关于吃的东西多了去了，他也不知道田蒙到底记下了什么。
　　李恪从自己的位置上面站了起来，然后第一个侍女将一个托盘端了过来，当看着托盘上面那个比普通的盘子都要大的干鲍，李恪勉强才将“卧槽”二字给压下来。
　　“这个干鲍有多重？”李恪深吸了一口气问道。
　　“回殿下，它活着的时候大约是12斤左右，现在还有一斤十一两。”李岱开口道。
　　李恪：“……”
　　后世所说的单头鲍怎么说来着？一头干鲍是一司马斤，也就是大约为605克，大唐一斤是约为597克，分十六两，一两大约37.5克，现在这只干鲍重一千克出头……。
　　卧槽啊！这放到现代是什么？
　　“殿下，这个鲜鲍鱼不应该更好吃吗？这个干鲍制作难度又高，倒是容易保存，不过大约五只才能晒制成功这么一只。”李岱一脸疑惑的开口道，“臣已经给您晒制了大约三十多只。”
　　李恪：“……”
　　妈的，人家穿越都给系统，为啥我没有，你给我一个两界穿梭系统，我要卖回现代去。
　　“嗯，鲜鲍鱼不是随时都能吃到嘛！这干鲍鱼也有干鲍鱼的味道，我下面的厨师研究出来了不少干鲍鱼的吃法。”李恪云淡风轻的开口道。
　　“是！”李岱立刻弯腰道，“那我让人继续帮您晒制，等您返回长安的时候，可随时带回。”
　　“嗯。”李恪的心头已经开始狂转悠起来，他是不是可以制造一艘海货运输船？从广州或者是上海等地方的海货直接船只里面装海水，然后运送回长安，到时候卖的贵一点很合理吧？反正那些门阀世家钱不是很多吗？
　　一顿饭吃个几十贯很正常吧？
　　“殿下，还有您要的龙虾。”李岱又让人将后面的一个盆端了上来。
　　李恪瞄了一眼，很好，中华锦绣龙虾，看样子至少长度在六七十厘米，“多重？”
　　“大约5斤。”
　　“您想吃的东星斑。”李岱又让人继续从后面端上来新鲜的海货。
　　虽然大唐的捕鱼业不如后世发达，但是这里毕竟靠海，想要吃的话，这些东西……都能吃的到。李岱带过来的这些……都是李恪说过，放到后世都属于最贵那一类的海鲜。
　　当然蓝鳍金枪鱼没有，那玩意还不是目前大唐渔民可以降服的，但是李恪也不爱吃，他上辈子跟领导蹭过一次蓝鳍，反正他觉得一般。
　　“今天晚上吃海鲜，让我的厨师去做，他们会做！”李恪深吸了一口气，实际上他的厨师也没做过，但是不要紧，李恪早就给他们看过菜谱了。
　　为了吃的李恪可是不遗余力的，他给出的菜谱都是彩色的那种。
　　至于这些厨师怎么想不重要，反正没见过他们往外面泄露一丁点信息的，连给御厨教学的时候，他们都是真人教学，没有将书拿出来。
　　“是！”李岱立刻让人将这些东西都带了下去。
　　“对了，请孙先生过来一下。”李恪又交代了一句。
　　“是！”李岱转身离开了。
　　孙思邈很快就过来了，这老头很有意思，也换了一身李恪给他准备的麻布衣服，而且还直接将腿和袖子都给挽了起来，就跟穿着一个短袖短裤一样，你还别说，灰色的麻布衣服穿上，颇有后世的得道高人的感觉。
　　走到李恪身边的躺椅上坐下，孙思邈看了他一眼，然后才问道：“你又有什么坏念头了？”
　　李恪有些哭笑不得：“我说孙真人，怎么我找您谈话就是坏念头了。”
　　“难道不是吗？你都叫孙真人了。”孙思邈笑眯眯的看了他一眼。
　　李恪：“……”
　　“好吧，我确实是找您有点事的，您觉得我们在岭南道建设一个药材加工厂怎么样？”李恪直接开口问道。
　　“药材加工厂？什么意思？”孙思邈愣了一下。
　　“就是字面意思，专门用来加工烘干药材的，您知道很多中药材是经过处理才能够使用的，而我这里研究出来了特质的烘干药材的方法，可以快速将中药材处理为晒干的状态。”李恪开口道。
　　“可以倒是可以，不过哪来那么多中药材，值得专门制作一个厂子？”孙思邈有些疑惑的看着李恪。
　　“这个您就放心了，很快会有大量的中药材了。我准备跟那些山里面的蛮戎部落收购。”李恪笑眯眯的开口道。
　　孙思邈瞬间一脸恍然的开口道：“原来你是打这些蛮戎部落的主意，你想让他们尽快融入大唐，然后能够征调他们的人成为士兵为大唐作战？”
　　李恪：“……您这反应真够快的，果然是老奸巨猾。”
　　第592章两个铁球谁先落地
　　“比起你差远了，我就说你又没想好事，你还不承认。”孙思邈撇撇嘴道。
　　李恪坐直了自己的身子，一脸严肃的说道：“看您说的，我这是没想好事吗？我这是不想抛弃大唐生活在深山老林里面的少数民族兄弟，要携带他们一起脱贫致富，走上幸福生活的道路，所以我才苦思冥想帮他们找到了一条脱贫致富的道路。”
　　“啊，对对对。”孙思邈点了点头。
　　李恪：“……”
　　“孙真人你就说行不行吧。”李恪翻了个白眼。
　　“这个是没问题的，不过如此之多的中药材，你确定我们用的了？”孙思邈无奈的看着李恪道。
　　“当然用的了，药材也是国家重要的战略储备之一。”李恪理所当然的开口道。
　　“战略储备？”孙思邈愣了一下，然后若有所思的点了点头，“殿下这个词用的好。战略储备，确实，有一些东西是可以提升到战略级别的高度，如果说各个道州都有类似的药材储备的话，一旦遇到大规模的瘟疫，立刻就可以抽调大量的药材，而不是单纯的将人隔离等死。”
　　“是的，所以能储备药材自然就要储备药材，而且不仅仅是准备药材，我准备引导这些山民有可能的话，在他们附近的山里面将这些药材种植起来。”李恪开口道，“因为这些地方的山林里面是天然的中草药种植基地，这些地方如果种粮的话不太适合，但是用来种植价值较高的中草药，反而可以增加当地山民的收入。”
　　孙思邈笑着道：“反正你怎么说都不能掩盖你盯上人家人的事实。”
　　孙思邈嘴上在调侃李恪，但是他的眼里全是欣赏，能够因地制宜的想到为当地百姓谋福的掌权者可是不多了，更何况这些人还不传统意义上的大唐百姓，而是山民，大部分大唐人嘴里面的蛮戎部落。
　　自古以来西南地区的部落山民难以处理，其实跟历朝历代对这些山民放任自流也有关系，光是想着统治对方，但是从未给对方任何福利，就只是让对方缴纳税收了，谁愿意真心归附？反正不管我如何你也不能把我怎么样，而且你也不能带给我任何好处，谁愿意跟着你？
　　“不过，建立药材工厂的话，我带来的人手肯定不够，药材的炮炙（非错别字）手法易学难精，想要保留药效的话，需要长期深入才行，当然，我不知道殿下您研究出来的工艺如何，是否能够精准掌握这些炮炙手法，但大规模的处理药材必然要用到大规模的人手，而各个药行的基本处理方法都是培养大量的学徒，而这些学徒即便是一些比较机灵一些的也要三年以上的经验才行。”孙思邈将炮炙药材的一些难点告诉了李恪。
　　“孙真人你放心，经验是可以用科学来解决的。”李恪很是自信。
　　后世的药材处理手法当然很先进，但是建国初期哪有那么高端的设备，都是用各种各样的办法，而这些办法都有详细总结出来的，简而言之，简单、实用、能形成系统化、规模化应用。
　　只能说，建国初期的那些前辈们真的是想尽办法让整个国家在富强，而这些经验或许在后世已经没有了用处，但它们依然是前人留下的宝贵财富！
　　“科学？就是你所说的，天地万物都存在至理于其间？”孙思邈好奇的问道。
　　“对，打个比方，一个50斤重的铁球和一个1斤重的铁球，从高处同时扔下，孙道长您觉得哪一个先落地？”李恪笑嘻嘻的开口问道。
　　孙思邈看了他一眼，然后才开口道：“同时落地？”
　　李恪：“？？？？”
　　他一脸震惊的看着孙道长，良久他弱弱的问了一句：“宫廷玉液酒？”
　　“你在说什么？”孙思邈一脸懵逼，他打量了一下李恪开口道：“你还没回答我，我说的可对？”
　　“对！你怎么知道的？”李恪噎了一下，然后有些不可思议的问道，他敢肯定孙思邈绝对不会没事去做这种实验，所以才让他难以置信。
　　不过对于暗号这种事情，李恪也就是随便问问，老孙要真是的话，他做的那一桩桩一件件早就暴露身份了。
　　“哈哈哈哈！”看到李恪一脸震惊的表情，孙思邈一脸的得意，他捋了捋自己的胡须笑着道：“老夫虽然不懂得这里面的道理，但是老夫懂得看人啊，哈哈哈，就你刚刚那一脸看戏的样子，明显这里面有猫腻，所以老夫就大胆一猜！”
　　李恪：“……”
　　他彻底无语了。
　　“你说的50斤铁球和1斤铁球同时落地的其中道理老夫不知道，但老夫敢肯定，一斤铁球和一斤丝绵绝对是一斤铁球先落地。”孙思邈笑嘻嘻的道。
　　李恪：“……”
　　“你为什么那么肯定。”李恪有些郁闷，为啥我就不能凭借这个跟你装逼。
　　“因为老夫见过下雹子和下雪，既然不同重量同等种类的东西能一起落地，那就意味着下落的速度跟重量没关系，肯定是跟它不同的材料等方面有关系。毕竟丝绵从手里面掉下去慢悠悠的，一小块丝绸的速度却很快。”孙思邈笑嘻嘻的开口道。
　　“不！你错了！大小铁球同时落地那是因为高度不够高，你从十几里的高空一起坠落，大铁球肯定后落地！”李恪恶狠狠的开口道。
　　“哈哈哈，那跟老夫无关，你自己说的道理自己推翻，不过老夫敢肯定，即便是你说的这个十几里的高空坠落，不是一起落地，那想必也跟重量无关，是跟大小有关是吧？”孙思邈笑的那叫一个开心。
　　李恪：“……我不跟你玩了，你纯粹是靠猜的。”
　　没意思，这老头子都是靠观察和猜测人心得出的结论，跟科学毫无关系。
　　“殿下，胡挚求见。”刚好李岱过来了，李恪直接站了起来，“我走了，老孙你自己休息吧，后面你就要忙起来了。”
　　李恪跑了，孙思邈则是笑着躺在了躺椅上看着远处的大海，说起来，他也没见过大海呢，这小子倒是会享受。
　　第593章我想当殿下的一条狗
　　回到庄园的主体建筑，这里的主体建筑也是完全的纯木质结构。
　　在会客室里面李恪见到了胡挚。
　　“见过殿下。”看见李恪的时候，胡挚满脸的喜色和激动。
　　“不客气，当日长安一别，没想到再见居然是广州了，胡郎君近日可好？”李恪笑着问道。
　　“托殿下洪福，臣好的不能再好了，都是殿下提携。”胡挚满脸感激的开口道。
　　虽然他买了大唐不夜城的地，几乎花掉了他大部分的资金，但是他胡挚买的东西又不是没价值的，如果他现在要出手的话，他买地的钱纹丝不动全部都可以拿出来不说，甚至还可以卖的更多。
　　也就是说殿下非但什么都没跟他要，而且还是给了他不少的机遇，胡挚当然感激了。
　　“你今日前来是有什么事情吗？”李恪看着胡挚笑着问道。
　　“是的，臣有事求见殿下。”胡挚直接开口道，虽然他跟殿下接触不多，但是胡挚却觉得殿下是一个务实的人，与其整一些虚头巴脑的东西，不如直接说对殿下有利的正事。
　　“说吧。”李恪摆了摆手，“坐，赐茶。”
　　旁边的一个侍女给胡挚上了茶，胡挚也坐了下来，当然他坐的很小心。
　　“殿下，其实是有一个人想要求见殿下，臣觉得这人对殿下来说有大用，故，臣特意来求见殿下。”
　　“哦？什么人？哪一家的？”李恪有些好奇。
　　“殿下，不是我大唐人，而是倭国人。”胡挚立刻道。
　　“倭国？！”李恪愣了一下，倭国从大唐初年开始逐步跟大唐接触，贞观年倭国大量派遣留学生进入大唐，大唐有许多倭国人，但是在长安没有倭国人来求见李恪，这千里之外的广州却有倭国人求见了，这倒是让人好奇。
　　“具体是什么人？”李恪好奇的问道。
　　“他之前曾用名字野屋村下，后来他想求见殿下您的时候，他说他的真名叫物部村下，出自倭国物部氏。”胡挚立刻开口道。
　　物部氏？李恪知道个鬼的物部氏，不过不知道不要紧，他有仓库啊。
　　李恪直接进入仓库，然后去藏书库里面去找了，很快李恪就找到了关于物部氏的所有资料，当查完资料之后，李恪就若有所思的点了点头，仔细将手里面的资料研究了研究，李恪才直接重新离开仓库。
　　胡挚自然是不可能感觉到的，李恪点点头道：“物部氏，曾经掌管着倭国军权的氏族，这个人确实有点用，既然他想见我，可以见一见，你后面可以带过来。”
　　“殿下，他就在庄园外等候，您要现在见吗？”胡挚立刻面色恭敬的开口道。
　　“嗯，可以见，不过你怎么知道他对我有用？”李恪好奇的看着胡挚。
　　“臣觉得殿下您既然亲自来到了广州，那殿下您对岭南道，对南方的林邑真蜡甚至更远的波斯大食肯定有重大安排，像是这样在倭国曾有势力的人，没准殿下您对他有用。如果殿下您对他没用自然也不要紧，但臣不能因为这个耽误有可能对殿下您有利的事。”胡挚恭敬的开口道。
　　“嗯，做的不错。”李恪笑了笑，然后摆摆手道，“你去将他带进来，我现在就见他，你可以在外面等，或者是去忙你自己的事情也行。”
　　多余的话李恪没说，胡挚这个人很聪明，所以李恪知道他能明白自己的意思。
　　“是，殿下，那臣就先告辞了，殿下交代臣的事情已经完成了大半，臣过去收尾。”
　　“去吧。”李恪摆了摆手。
　　胡挚直接离开了，李恪就坐在原地喝茶，而脑海里面则是转悠着不同的念头。
　　物部氏，曾经掌握着倭国的军事大权，可以说是倭国实力最强大的势力也不为过，但是在隋时期，大约公元587年的时候，物部氏与苏我氏争锋，然后当是物部氏主要人员物部守屋战死，物部氏陷入了衰落，迄今长达五十多年了，物部氏衰落成什么样子李恪并不清楚。
　　但是现在的倭国是部民制度，也就是奴隶制。像是苏我氏等这些都是豪族，一次战败的物部氏并不可能被完全消灭，日本的这些豪族有些像是大唐的门阀世家，没那么容易消灭。
　　物部氏背后支持的豪族也有不少，因为他们不可能作势苏我氏一家独大，虽然说现在的倭国苏我氏已经是一家独大了，目前的倭国天皇舒明天皇就是苏我虾夷一首扶持起来的。
　　可想而知苏我氏在倭国的势力。
　　不过倭国人啊，李恪眯了眯眼睛，就看这个物部村下有多大的野心了。
　　很快，李岱就带着一个男人进了客厅，这个男人的个子不高，一米六多一点，但是他的身材却很强壮，看起来三十岁左右的样子。
　　他进来之后，直接就双膝跪地，接着整个人趴伏在了地上，给李恪行了个一个五体投地的大礼，同时嘴里用熟练的汉语沉声道：“外臣物部村下见过秦王殿下。”
　　听到物部村下的声音，李恪感慨了一声，生活在大唐有个好处，你去周围的国家，不用担心听不懂，因为他们都说汉语！就拿越南来说，在一千多年后的现代，他们虽然不是汉语了，但是他们的文字一直都是汉字，在废除汉字之后，越南人发现看不懂自己的历史书了……
　　因为他们的历史书全部都是汉字记录的。
　　因为这个世界，文字比语言更难创造啊！实际上，这个时代的倭国，高句丽，新罗，林邑，真蜡等等地方，他们的语言在后世都属于汉藏语系，所以李恪严重怀疑，他们其实就是古汉语的方言而已。
　　后世的什么闽南语，你单独放出去发展个大几十年，你当成外语，好像也没区别吧？
　　“你想见我，有什么事情吗？”李恪没让他起来，而是就这么开口问道。
　　“回殿下的话，臣想当殿下的一条狗，殿下让臣做什么都成，臣只有一个要求，苏我氏必须死。”物部村下言简意赅。
　　“你凭什么认为我需要一条狗？”李恪面色平静，语气平淡的问道。
　　第594章倭国自古以来就是我华夏领土
　　趴伏在地上动都未动的物部村下认真的开口道：“殿下对吐谷浑之管理，可见殿下之雄心，而且殿下现在让大唐大力发展海船，并且在幽州生产相关的铁矿等，可见殿下对高句丽也存有警惕。”
　　“所以大唐必然会对高句丽用兵，臣无其他本事，但亦能调动物部氏现存的力量，如若我能掌握倭国大权，臣必让倭国全力出兵，从背后辅助大唐对高句丽作战！”
　　“除此之外，倭国任何东西，只要殿下需要，倭国必将赴汤蹈火，在所不辞。”物部村下都开始给李恪画饼了。
　　他用的都是未来的东西。
　　不过李恪倒是并不在意，微微摆了摆手，李恪淡淡的开口道：“你先起来。”
　　“是。”物部村下面色恭敬的站了起来，不过他却依然眼帘低垂，并不敢直接看向李恪。
　　李恪上下打量了一下这个人，物部氏算是倭国的豪族，虽然不知道这个物部村下到底是什么身份，但是从他身上的穿着来看，并不好，不管他是为了遮掩自己身份也好，还是说不敢让苏我氏知道也罢。
　　总而言之，这个人能够看的出来他上面所说的这些东西，也算是仔细的了解过，调查过大唐局势，脑袋还算是灵活和聪明。
　　李恪从未小看过任何人，如果没有现代的爆炸信息以及各种教育，李恪不觉得自己脑袋比多少人好用，但是物部村下的出现还是打乱了李恪的部署。
　　原本李恪没准备这么快对倭国动手的，倭国的石见银山李恪当然不会放弃，不仅仅是石见银山，整个倭国金银的储量居然都不错，这些都不能放弃。
　　而拿下倭国也很容易，现在的倭国还是奴隶制，将来的孝德天皇即位后才开始学习大唐制度，建立自己的年号，官员体制等等都开始学习大唐，那个时候倭国才开始彻底改革。
　　改革就意味着混乱，没有李恪这种掌控力，倭国肯定会混乱的，那个时候才是李恪动手的最好时机，但现在物部村下的出现，倒是让李恪有了一个想法。
　　会客厅当中一时间安静了下来，刚开始物部村下很有自信，他觉得殿下一定会用他，但是随着时间的流逝，他的心跳越来越快，整个人也逐步开始慌张起来，这是他最大的赌注了呀，要是失败了的话，物部氏恐怕再也无法崛起了。
　　“扶持你物部氏并没有任何问题。”李恪的声音突然响了起来。
　　听到秦王殿下的话，物部村下觉得如同天籁之音一样，他差点整个人都再次跪了下来。
　　“但，前提是有一个共识。”李恪淡淡的开口道。
　　物部村下深吸了一口气，他没说话，在等殿下的下文。
　　“根据大唐弘文馆内藏书记载，倭国，自古以来就是我华夏不可分割的领土。”李恪淡淡的吐出了一句话。
　　物部村下的瞳孔猛地缩了一下，接着的他身子就开始打摆，他的双腿都有些抖。
　　这话是什么意思……他是个聪明人，自然不傻。
　　“我觉得陇西李氏、赵郡李氏，太原王氏，博陵崔氏，清河崔氏，范阳卢氏，荥阳郑氏，再多个东瀛物部氏或者扶桑物部氏，我觉得很合理，你觉得呢？”李恪淡淡的开口问道。
　　物部村下的呼吸瞬间变得急促起来，他对大唐很了解，也正是因为对大唐很了解，他才明白这七个家族在大唐有多大的影响力！以及他们的生活有多奢华！
　　别说现在的物部氏，就算是以前巅峰时期的物部氏也不能与之相比！
　　而那个时候的物部氏再强，不也是被天皇想怎么灭就怎么灭吗？既然如此，东瀛物部氏或者扶桑物部氏似乎更加威风？！
　　“必经你们物部氏和苏我氏之间的争斗，天皇不也没有管你们吗？天皇不管，我秦王可以管，必经我要是去了倭国，天皇也得跪着迎接我，不是吗？”李恪端起茶杯喝了一口茶。
　　“多谢殿下体谅，作为我华夏固有领土的扶桑，上面的人几经叛乱，物部氏有权帮大唐取回扶桑，让扶桑回归大唐正统。”物部村下直接跪了下来。
　　李恪笑了，倭国慕强，跟他们的传统有说不出的关系，虽然现在还没出现什么武士道精神，因为武士道精神的起源其实也是来自于大唐，虽然是在8世纪左右逐渐形成，但其实现在就已经有了雏形，这种精神从他们的部民制时代就开始了。
　　这些氏族之间所谓的荣誉等教育其实都是来自于中原文化。
　　这个时期的倭国对大唐有莫名的崇拜，而物部村下愿意做出这样的选择，李恪并不意外。
　　天皇是个啥？虽然现在不至于是个吉祥物吗？但大唐说他是天皇，他才是天皇。如果李世民下旨说苏我氏才是天皇，那现在天皇立马就得换人你信不信？
　　“嗯，但你要让扶桑回归大唐正统，是需要兵力的，而我不可能直接给你兵力，但我可以给你钱、铠甲、武器、布匹、粮食，甚至我可以帮你练兵，但前提是，你有人吗？”李恪淡淡的问道。
　　物部村下的内心已经被狂喜所占据，有了这些还怕没人？！殿下你是不知道倭国对大唐的东西有多么的崇拜！大唐的丝绸，瓷器到了倭国，他能拉拢很多豪族！自然也能收集足够的士兵！
　　“殿下需要多少人，我尽量能找多少人！”物部村下深吸了一口气，做出了自己的保证。
　　“前期你不需要太多，我觉得五千人足够了，但是得壮劳力，而最好的练兵方式就是实战，恰好呢，我在这南海地区，需要一支海盗部队，独属于我的海盗部队。”李恪语气平静的开口道。
　　海盗？物部村下并不在乎，当盗匪也没什么，他在乎的是怎么练兵，而倭国自古就有不少海盗。
　　“能够成为殿下的刀是我的荣幸，但是我手里面没有足够的船只。”
　　“我会给你提供800吨左右的排水量的船只作为你海盗舰队使用，还可以找地方给你提供物资补给，但你组建起来之后要帮我做一件事。”
　　“殿下请给于您的刀指明方向。”
　　“岭南这里需要大量的昆仑奴，而在这南海的吕宋岛上有大量的昆仑奴，这些昆仑奴可以带给你们收入，但男性昆仑奴全部都需要阉割成为太监，我提供技术，你们自己动手，其他我不管。等卖到大唐的时候，我只要活人。女性要长期服用我提供的一种药物强身健体。能做到吗？”李恪淡淡的问道，“我只给你一个月招募人手，能做到吗？钱我可以提前给你。”
　　“能！”物部村下根本不在乎那些昆仑奴的死活，他都没想过这些，他想的是如何在一个月之内完成招募人手的行动。
　　第595章这次回去我就能当逍遥王爷了
　　“不过殿下，我一个月能完成人手招募，但是恐怕我无法赶回广州。”物部村下又补充了一句，他手里面的船只没有那么快的速度，光是回去倭国就至少要半个月的时间。
　　“我会给你提供最新的船只，从这里前往倭国也就是六天到七天。”李恪看着他道。
　　宇文林造的不仅仅是大型的船只，大型船只都是采用的全新船坞建造的，而以前的小船坞则是在生产小型的新型船只，一支舰队的组成不应该都由一种船只构成，各种功能的船只都要有。
　　比如说小型高速风帆侦察舰，它的速度在大海上顺风的时候可以达到接近20节的速度，这个速度已经非常恐怖了，至少在目前这个时代绝对是无人可以比的上的。
　　不过这种小型高速侦察舰修长的船体让它无法容纳太多的乘员，而且周围必须要有舰队的支持，当然，如果只是单程的话，七八天的时间还是足够的。
　　这种舰船是专门为了高速传递消息和运送特殊人员而准备的，它即便是在内河当中都可以保持较高的速度，从这里到长安通过运河也用不了多久，毕竟运河的水流速较慢。
　　“那臣没问题了。”物部村下立刻开口道。
　　“嗯，记住，既然以后都是大唐人了，你的人要学会说唐话，写唐字。”李恪开口道。
　　“是殿下，倭国的大部分人基本都会说大唐话，而倭国话跟大唐话本身就比较相似，他们学习起来问题不大，臣名下的一些文士，他们自然都会大唐的文字和语言。”物部村下直接低头道。
　　“不错，霍刚。”李恪大声冲外面喊了一声。
　　“殿下。”霍刚很快走了进来。
　　“带他去港口，派出两艘小型舰队，一艘带他回到倭国，另外一艘前往扈渎和渤海附近，让舰队抽调一支足以装下至少6000人的船只，跟他商量好接人的位置，然后运送到这边来。”
　　“是！”
　　“臣告退。”物部村下直接弯腰低头道。
　　“去吧。”李恪摆了摆手。
　　霍刚直接带着物部村下离开，等他们离开之后，李恪直接将李岱叫了进来。
　　“殿下。”
　　“去请党仁弘和冯盎两位将军过来，就跟他们说，我要开始练兵。”李恪很干脆的开口道。
　　“是！”
　　李岱离开后，李恪则是带着纸笔抬腿走向了沙滩，物部村下的到来打乱了李恪的部署，不过不要紧，微调一下自己的行动就好了，就是有些事情要抓紧了。
　　哎，李恪本来还准备过来先玩半个月再说的，毕竟他李恪这次出来，只要一切顺利，那大唐就已经踏上了快车道！
　　他李恪回去之后就可以安心的当一个逍遥王爷了，没事只要随便指挥指挥就可以了，在大唐不夜城建成之后，他肯定就可以逍遥了，努力这两年，不容易啊！
　　将该准备的，该安排的都准备好安排好，后面的就是水磨工夫，到时候就让老爹慢慢的去跟朝堂众臣玩去吧，跟李恪也没什么关系了，他到时候嘿嘿，大唐不夜城的各种东西也先玩起来。
　　中国队不是拿不了世界杯吗？我在大唐先举办个世界杯再说。
　　脑海里面想着后面的安排，李恪有些得意，不愧是我。
　　也就是两三年的时间就彻底奠定了大唐的局面，后面就是老爹和大唐将军们的事情了，最多了，也就是跟高句丽作战的时候，李恪参与一下，实际上他参与不参与都行，那个时候大唐的舰队可是要比历史上强得多。
　　这意味着大唐的军队可以从半岛的各个角度登陆，到时候高句丽还玩个屁。
　　大致将这些事情在脑海里面都捋了一遍，李恪也走到了海边，老孙还在海边躺着呢，看到李恪过来，孙思邈忍不住调侃了一句：“呦，秦王殿下忙完了？”
　　“忙完了，对了，老孙你一会儿给我整个药方。”李恪开口道。
　　“什么药方？”孙思邈有些疑惑的看着他。
　　“强身健体，但是会导致女性不孕不育或者是长期流产的方子都行。”李恪说的很平静。
　　孙思邈愣了一下，然后回过头先是古怪的打量了一下李恪，然后又瞄了一眼远处正在那边玩沙子的杨安宁，长乐她们，然后才开口道：“这种事情，哪有强身健体还维持不孕不育的？”
　　“那不孕不育是最主要的，其他的只要对身体没有太大的危害就可以了。”李恪开口道。
　　听到这个，孙思邈大概心里有数，这应该不是给那几位准备的，我就说这小子也不是这狠心的人，孙思邈想了想然后才开口道：“倒是不难。”
　　“哦对了，价格要便宜，最好药材很容易找到，我要大量的使用。”李恪补充了一句。
　　孙思邈：“……”
　　你要求怎么那么多呢？不过这东西大规模的使用？孙思邈皱了皱眉头，虽然不知道李恪干什么，但他还是忍不住补充了一句：“这种事情干多了，有伤天和。”
　　“我好事做太多了，干点坏事吧。”李恪都没遮掩。
　　孙思邈顿了一下，也没有多说什么了，他大概猜到这东西李恪肯定不是给大唐人使用的，虽然不知道他准备用来干什么。
　　不过既然是其他国家的人，不过一些蛮夷而，孙思邈也懒得管了。
　　“如果是长期服用的话，那就使用一些慢性药物就可以了。”孙思邈想了想，坐直了自己的身子，然后在李恪拿过来的纸笔上将房子给写了下来。
　　“长期服用药丸类要方便一些吧？”孙思邈抬起头看了一眼李恪。
　　“不要，就汤剂，汤剂才能知道到底喝没喝，药丸类怎么知道她吃没吃。”李恪摇摇头。
　　“行，这东西磨碎了搓成药丸也可以，熬制汤剂也可以。”孙思邈也没阻止李恪，而是给他大概介绍了一下。
　　“好。”李恪将药方拿了过来，收到了怀里，嗯，李恪记得好像胡萝卜素摄入过多也会导致这个，大唐已经有胡萝卜了，它本身原产自大食，李恪的悦来商行能够行商西域之后，李恪就让悦来商行将西域的各种各样植物种子都搜集了一圈回来。
　　第596章海军
　　像这种可以充作蔬菜的，更是优先目标，所以胡萝卜要比历史上早几百年传入国内。他知道这个事情，是因为有个同事妹子就是很喜欢吃胡萝卜，加上听到这个东西能抗癌，延缓衰老，所以吃的不少，后来不容易怀孕去医院查出来的，李恪记得很清楚。
　　“怎么？刚刚出去了一趟，有事了?”孙思邈看着他问道。
　　“是的，估计我们的计划要提前了。”李恪点了点头。
　　“行吧，早点干活也是好事，不然的话，每天跟着你这么潇洒，老夫也有些不太适应，这辈子就没这么闲过。”孙思邈摇摇头道。
　　“您想忙还不容易，过段时间您就闲不下来了。”李恪有些无语。
　　“你小子就没想让老头子我颐养天年，想一想我都九十多了，还得跟着你万里奔波。”孙思邈翻了个白眼。
　　李恪：“……”
　　咱讲道理行吗？是您自己要跟着我的好吧？
　　“关于您的千金要方我准备明年发行，您看看如何？”李恪想了想，给老头明年将书出了吧。
　　“等等吧。”孙思邈摆了摆手。
　　“什么意思？”李恪有些疑惑。
　　“现在没必要出了，其实我写千金方的目的就是为了能够出更多的药方，能够让百姓有足够的郎中和医生能够看病，但实际上千金方并不适合普通人，除了有基础的郎中和医生之外，普通识字的人也都看不懂。”
　　“以为里面的不少用词都是医家的专用词汇，不从小学医的很难明白，但是殿下您所编写的《赤脚医生手册》则是不同，里面用最白的话描述生病之后的症状，以及用药的方式方法，这是最朴实的，《赤脚医生手册》比我的《千金要方》可是要能拯救太多人了。”
　　“既然如此的话，那么这本书我就不想那么早出了，我现在在学习你提出来的这些医学知识，随时都有新的想法，等我去世了之后，你再将我的手稿整理出版吧。”孙思邈摆摆手道。
　　李恪想了想，还是答应了下来，不过答应了下来之后，李恪就多少有些无语，按照历史记载，您还能活40多年……李恪很想说来着，但是他忍住了。
　　万一他说出来孙思邈活不了那么久怎么办？
　　“行，那我就先不大规模印刷，先将现在整理好的版本印刷个几百本放着，反正也花不了几个钱，将来医学大学建立了之后，这些书籍用来当教学书籍也是可以的。”李恪想了想道。
　　“这个你自己看就行了。”孙思邈摆摆手。
　　跟老孙头在这里又坐了一会儿，直到太阳西斜，李岱才赶到了这里，李恪也不犹豫，直接回到会客厅去见了党仁弘和冯盎二人。
　　“见过殿下。”二人齐声开口道。
　　“二位将军免礼，这次叫二位前来是有些事情要告诉你们，因为一些事情我的计划有所修改，所以明天开始，我将抽调大约一万渔民府兵训练海军，麻烦二位派人前去宣传，如果目前高州和广州的府兵当中有渔民的直接抽调出来。”
　　“所有抽调训练的海军，每个月月钱150文，并且如果战死不仅仅可以进大唐国家烈士陵园，而且还会有抚恤金，并且每个月都有一定的盐类、以及免费的药材领取作为福利。”李恪很干脆将自己的目的说了出来。
　　“殿下……这……能行吗？如果这样的话，那所有的府兵都想去了。”党仁弘和冯盎都惊呆了，大唐的府兵没有任何月钱，殿下你突然给月钱，而且还这么高。
　　目前大唐制度规定，服役为十二丁抽一，整个岭南道大概一百三十万人口，服役为二十一至六十，不限男女，按照大唐人口平均年龄，不算夭折孩童的话，大概三分之一不在服役范围内。
　　剩下三分之二抽丁数大约为四万人左右，当然如果家里没有男性，就需要女性干其他活服徭役，或者是支付钱，绢帛等抵徭役。
　　所以实际抽丁府兵约为三万多人而已。
　　但这里驻扎的府兵并不止这么多，因为这里有从其他道抽调的大约四万多府兵，总计接近八万人。
　　其中交州驻扎三万，剩下五万分布在岭南道各个州，广州这附近只有一万而已。
　　“限制条件，只要渔民，抽完府兵里面的之后，向渔民的居民抽。”李恪很干脆的补充了一句，
　　“是！”二人直接答应了下来，李恪是给钱的，这就跟徭役不同，那愿意吃这个兵粮的人还是很多的，因为每个月150文，岭南道粮食便宜，最便宜六十文，一个人服役足够养活全家，那家里的收入就可以存下来了。
　　这个年代出海打鱼遇到危险的程度可比打仗还要高，所以他们估计更愿意来打仗，毕竟大唐在这里好像没有敌人？
　　“第二件事，大概一个多月后，会有大量的昆仑奴进入岭南道干活，到时候我会颁布法令，虽然这些昆仑奴都属于奴隶，但购买的主家不允许无缘无故虐待，而且要给他们吃饱饭。”李恪淡淡的开口道。
　　“是。”二人相互对视了一眼，有些奇怪，殿下难不成还想解救这些昆仑奴不成？
　　“除此之外，这些昆仑奴因为本身很多都是野人，身上有可能带有一些病菌，我让孙思邈真人检查了他们的身体，男性昆仑奴还好，女性昆仑奴有可能带有一些传染疾病，凡是购买回女性昆仑奴的都要服药。药包我到时候直接提供，他们买回去给这些昆仑奴服下就好了。”李恪补充了一句。
　　“是。”二人愣了一下，冯盎更是吓了一跳，因为他家里就有几个女性昆仑奴，这么危险？那回去要不然先将她们给隔离起来，先让她们去给自己种田，等殿下的药包出现之后，让她们服用了再说。
　　不过冯盎已经心里有了准备，以后不会再买女性昆仑奴了。
　　当然他也不会知道，估计以后也不会有女性昆仑奴进入大唐了，大唐人对这个很忌讳，而那个时候物部村下肯定会将男性昆仑奴给抓完的。
　　第597章殿下要人心
　　对于这些昆仑奴的安排，冯盎他们还不知道，不过李恪也不在意。
　　目前吕宋等岛屿上面的昆仑奴，也就是亚洲矮黑人，像是在吕宋岛上，这里的矮黑人还是原始社会阶段，主要分成两部分，第一部分就是有了初步的青铜器等文化，懂得利用工具，但是没有形成国家，还是以部落形式存在。
　　这部分矮黑人是主要的昆仑奴来源。
　　第二部分矮黑人还生活在吕宋等岛屿的深山里面，而这部分矮黑人还处于食人族部落的阶段，也就是说，它们还是吃人的，对于这些李恪跟他们讲什么文明？
　　即便是第一部分的矮黑人实际上也刚脱离吃人没多久，所以李恪根本不在乎他们。
　　至于说被抓捕而来的女性昆仑奴，说实话，李恪执行策略是避免她们在大唐繁衍，实际上控制了男性昆仑奴之后，她们也不可能繁衍。
　　至于说跟大唐人？别闹了，很多人并不清楚一点，华夏文明文化自古以来对正统、血统的重视程度可比欧洲白人要在乎的多。
　　别说跟这种昆仑奴的奴隶了，就算是跟西域的胡姬，长安那么多买胡姬回去当小妾的，李恪从未听过有几个生下孩子的，也许有，但是都被主家藏的深深的。
　　而在岭南道这些地方，能买得起昆仑奴的都是豪门大族或者门阀世家，他们根本不可能跟这些矮黑人女人发生点什么，那种歧视都是骨子里面的。
　　当然，不排除有猎奇的，但是玩完之后绝对不可能有孩子留下的，一些门阀世家里面，一些小妾孩子生下了都有可能被弄死，更何况这种奴隶？
　　但有些政策执行自然是为了更好的移民，像是吕宋岛上这些以人类为食的残忍部落，留着他们就是祸害，当然要赶尽杀绝了。
　　“除此之外，还有一件事，那就是我会在桂州府交州府等附近靠近蛮戎部落的村镇，建立大型的药材加工工厂，我想跟这些蛮戎部落收购大量的药材，这些药材我会以两倍市场价来收购。”
　　“因为这些蛮戎部落同样也是我大唐子民，但是他们生活在大山里面，而山里耕地不足，他们很多部落生活都非常的穷苦，这是我大唐皇室给这些大山子民的福利，除此之外，长期给我们提供药材的，可以按照市场价的八成来我这里购买铁器，比如说镰刀、长刀、砍刀或者是其他铁器用具，同样各类布匹，食盐等都可以以市场价的八成卖给他们。”李恪面色平静的开口道。
　　党仁弘倒是还好，他没质疑，殿下做过的为了百姓的事情太多了，光是《大唐周报》上面就有多少？这些事情不算什么。
　　但是冯盎却沉默了下来，冯盎在当地有着很大的影响力，曾经在隋末时期冯盎自己就能招募数万人，他在当地有着巨大的威望，而他招募的那些士兵里面，各种山民部落也有相当一部分。
　　所以李恪这要做什么，冯盎立刻就想明白了，殿下这是要收了所有山民部落的心啊！
　　别人不知道，但是冯盎能不知道吗？这些蛮戎部落过的并不好，饿不死但是吃不饱也大有人在。
　　“殿下，一直收吗？”
　　“对一直收，大唐使用药材的地方有很多，而这十万大山里面最不缺的就是药材。”李恪淡定的开口道。
　　至于可持续发展的事情，李恪现在没有讲，因为没有取得这些山民信任之前，说这些都是白给。
　　等取得了他们信任之后，李恪说什么都行。
　　而之所以将药材的价格给他们开这么高，是因为岭南道的药材太便宜了，古代的供需关系更简单，像是岭南道这些地方因为不缺少药材，所以这里的药材价格只有长安的三分之一，甚至还有更少的。
　　所以即便是以市场价两倍时候，李恪都不亏。
　　“是！”冯盎深吸了一口气。
　　“关于这些方面，就麻烦耿国公多多出力了。”李恪看着他道。
　　“这是臣应该做的。”冯盎行礼道。
　　又跟二人聊了聊，李恪才将他们送走了。
　　等他们离开之后，李恪又开始琢磨交州的事情，其实在这大唐，还有一样东西有着暴利。
　　那就是珍珠！
　　位于交州合浦郡（后广西北海市）的珍珠在大唐已经就非常有名了，目前北海的采珠人在整个大唐非常有名的，而珍珠在大唐也是非常的昂贵。
　　问题是，历史上最早的养珠开始与宋朝时期，也就是说这个时期是不可能有什么珍珠养殖的。
　　但是李恪懂啊！珍珠养殖这不是基础的吗？他那仓库里面有全套的养殖技术，难度不高，而且投放消炎用的中药材等等在这个时代也并不难找，更关键的是，现代养珠技术是可以培养出不同形状的。
　　比如说放置的胚子就找雕工精雕细琢成为佛像的样子，然后放入养殖，最后变成天然佛像珍珠，这拿出去卖给现在还信仰佛教的天竺得卖多少黄金？
　　别说天竺，大唐都有无数人想要。
　　除此之外，什么各种颜色的珍珠……啧啧，李恪可以变着花样的玩。
　　因为这个时期的采珠人实在是太惨了，大唐前期说实话还好，等到了后面几个朝代，啧啧。
　　一边思考，李恪刚准备去海边看看那几个玩水的姑娘，就看到李岱走了进来。
　　“殿下，这是明天发行的大唐周报，您看一下。”
　　李恪点点头，然后伸手接了过来，等看到标题，李恪就无语了。
　　《热烈欢迎大唐秦王殿下莅临指导岭南道相关工作》
　　这个标题……李恪整个人都麻了，这种东西你们到底是怎么学会的，虽然说李恪给他们看了点类似的文章，但是你们这真是发扬广大啊，李恪是真的有些无语。
　　这个熟悉的标题，熟悉的格式，你还别说，李恪颇有亲切感，毕竟在这大唐想要看到类似文章，都只能是他自己搞出来了。
　　不容易，不容易，而且他李恪还注意到这报纸的格式跟长安也有所区别，看起来广州府的主编学习的非常不错。
　　第598章我李恪要创造古代史
　　李恪直接向下面的内容看了过去。
　　“昨日，在广州府春季凉爽刚刚过去，夏季炎热还未彻底到来之际。大唐秦王殿下李恪到访岭南道广州府，探望岭南道各级官员百姓、并指导岭南道各府组织、纠察、贸易、国防安全等工作。”
　　“秦王殿下李恪在下船之后，第一时间会见了岭南道各个州府的都督，其中包括有广州都督党仁弘、高州都督冯盎、交州都督丘和……在见面会上，双方着重围绕‘岭南道的民生安全，经济发展，国防安全，对外贸易’等重点问题进行了探讨。”
　　“秦王殿下强调要做好带动百姓致富、处理好岭南道各个州府的冤假错案，避免有权贵以权谋私，并且要保证大唐国家烈士陵园的建设工作安全有序进行，做好对牺牲烈士的抚恤等工作，不能让英雄既流血又流泪。进而促进岭南道进入高质量的发展阶段。”
　　“广州府都督党仁弘、高州都督冯盎、交州都督丘和等向秦王殿下详细汇报了岭南道各州府的详细工作，并保证会认真研究且组织各州府展开相关的扶贫民生活动，同时和周边各国展开多维度，长久性的贸易工作。秦王殿下充分听取了岭南道当地官员的意见。”
　　“秦王殿下在会议中强调：“岭南道有着深远的历史，自古以来就是华夏重要的对外贸易窗口，要充分听取民众意见，要敢为人先，做改革先锋，打好全面深化改革攻坚战。”并着重表示“这次到来，将会彻底努力改变岭南道各族百姓的生活！努力解决当地百姓的困难！”
　　看完之后李恪一脸的无语，这个味儿，对了啊。
　　不过你还别说，这文章内容是自己的时候，看着还挺有意思的。
　　看完之后，李恪又看了看其他的内容，除了第二版内容是从长安传递过来的最新政策消息之外，其他的内容就是跟当地有关，比如说目前广州附近的物价，岭南道各个地区的物价，甚至还有对外贸易的一些消息等等。
　　做的不错。李恪满意的点了点头，这种对外港口，果然都是走在时代的前沿啊。
　　“李岱。”将报纸放下，李恪将李岱叫到了跟前。
　　“殿下。”
　　“最快的速度，给我送一封信回去。”李恪跟他吩咐了一声，然后才转身在旁边的桌子上写了一封信。
　　这封信里面的内容很简单，是李恪写给褚遂良的。
　　让褚遂良连同弘文馆以及国子司业孔颖达等人，编纂一本书，要编纂的有理有据，书中要注明采纳的古籍名字，但是这些古籍其实是不存在的，但不能让人看出问题，然后“古籍”里面的内容也由他们来完成。
　　要体现出倭国所在的岛屿，以及以及周围的琉球等群岛自古以来都是我华夏领土，包括南侧的吕宋岛、马来岛等诸多位置都自古以来是华夏领土。
　　然后古籍的内容要有所“残缺”不管他们怎么编，但是最后这部分古籍，李恪明着告诉他们，他会让人通过羊皮，竹简、兽皮等方式将这基本古籍给“造出来”。
　　而且李恪信里面还明说了，这些古籍会流传后世，并且消息不允许透露给其他人。等他们创作完“古籍”和书籍之后，让悦来商行以最快的速度送一套过来。
　　写完信之后，封好火漆，然后交给了李岱，让他们用最快的快船送到长安，如果途中有泄露风险，可以允许销毁。
　　等李岱离开之后，李恪才端起茶喝了一口气，深藏功与名，我果然精明，不愧是我。
　　等书籍送过来之后，到时候前往波斯贸易的时候，这些书籍也会带过去，然后跟波斯进行交流，跟波斯就东南亚这些海岛所有权进行交换意见。
　　至于为啥这么干，当然要在波斯的史书当中留下一笔了，最好在隔壁拜占庭也留下一笔，历史的佐证当然要从多方面来进行了。
　　如果大唐将来拿下这些地方也就算了，如果无法拿下的话，那有些东西当然要留给后世了。
　　或许这些东西是他李恪创造的，但只要消息不泄露出去，等到了一千多年后，这就是“真实”的历史，谁敢反驳？
　　一月时间眨眼而过。
　　广州府外海，乘坐在秦王号上的李恪看着前面一共十五艘船只组成的舰队，面色平静。而在李恪这艘对这个时代来说，绝对是庞然大物的秦王号后面，同样由一艘1800吨排水量的秦王号，十艘1200吨排水量，其他十艘800吨到100吨不等各种功能的小型战舰组成的舰队同样漂泊在这片蔚蓝的海洋上。
　　这一个月的时间，李恪很忙，首先就是海军的训练，比李恪想象当中的要容易，他带来的士兵充当教官，在月钱、有肉吃，并且还可以跟随殿下一起作战，广州和高州附近的渔民展现出了前所未有的热情。
　　前期总共挑选六千二百名渔民，本来准备淘汰其中不合格的，谁知道这些渔民居然大部分都坚持了下来，最后只淘汰了不到二百人，剩下六千人。
　　这一次六千人全部都跟随舰队出发。
　　而李恪面前的这艘小型舰队，他们的船上统一都挂着一样的旗帜，一面黑色的骷髅头旗帜，而另外一面旗帜就是大唐的国旗了，但是大唐的国旗他们日常是不允许挂载的。
　　而此刻的物部村下就跪在李恪的面前，“殿下，臣不辱使命，总计征兆六千二百人。”
　　“嗯，我派遣给你的那支小队，他们的手里面有海图以及计算位置的装置，记住你的任务，补给的港口暂时就在崖州。而后续将会在吕宋岛设立补给海港。”李恪淡淡的开口道。
　　“是！殿下，我们先从吕宋岛开始吗？”物部村下低着头，沉声问道。
　　“你的人需要见见血，先从吕宋岛开始吧，吕宋岛里面一些吃人的部落你知道怎么处理，他们不是人是野兽，而外面那些相对而言有一些文明的，就是上好的昆仑奴的来源。该给你的资料我都给你了，记住，日后你换取铠甲，粮食等物资补给，都是要从这些奴隶当中来。”
　　“还有，我大唐会在吕宋岛建立港口，那里会雇佣当地部落给我们干活，我的人会保护这些给我们干活的，怎么做你应该知道？如果你的人过线了，被弄死，就不能怪我了。”
　　“臣明白。”
　　第599章吕宋岛
　　吕宋岛不叫吕宋岛。
　　这个名是李恪起的，也是刻画在他所在的那个大地图上的，所以大唐人都跟着李恪叫吕宋岛了。
　　名叫什么无所谓，重点是它到底是谁在做。
　　李恪的手里面拿着的是一本书籍，名《子语春秋》，作者不详，实际作者：孔颖达、褚遂良。还有没有其他人李恪不知，里面写的自然是李恪的要求。
　　整本书不厚，里面的内容几乎大部分都是真的历史，但是在真的历史里面却加入了许多，比如说一些沿海的国家被加强，宣布某些岛屿为这些国家的国土等等。
　　当然也只是宣布、发现、并没有驻守。
　　驻扎人手就太过了，谁也不能相信啊，主要是其他的史书里面没有佐证，所以这是不行的。
　　李恪看的不慢，看完之后他就不得不承认，像是孔颖达这种读了一辈子圣贤书的人，牛逼。
　　啧啧，这造假不是随便造的，而是参考真实的史书历史，并且将真实的史书里面提到过的只言片语，然后加以润色，从而达到以假乱真的结果，不过分，但是却达到了目的。
　　行，有这个就足够了，咱大唐对这些故土进行了重复性的收服，这不就可以了嘛。
　　“殿下！吕宋岛已经到了。”一个声音将看书的李恪惊醒了过来。
　　李恪放下了自己手里面的书籍，然后站起来走出了船舱，长乐她们都没有跟过来，连杨安宁她们也没跟过来，跟来的只有普通的侍女。
　　站在甲板上，远处的海岛已经清晰可见，领航员是李恪悦来商行亲自培养出来的，所以位置是不会搞错的。
　　“殿下，这就是您口中的吕宋岛？”冯盎有些好奇的看着远处的大岛。
　　“对，这就是吕宋岛。”李恪点点头，这个时期的吕宋岛其实已经有了第一批马来人迁徙而至，但是数量不多，至于国家……那是没有的，也就是一些小部落。
　　大约在大唐中期，广州府的一些商人会行船至此，然后跟当地的一些部落进行贸易，等到了明朝，这里会形成国家然后前往明朝朝贡。
　　历史上的吕宋岛是宋人起的名字，李恪刚好借用一下。
　　“这岛上一片荒芜，看起来也没有多少人，有也是那些昆仑奴，不知道殿下来这里是？”冯盎有些疑惑的开口问道。
　　“后续这就是你们的任务，至于我为什么来这里，很快你就知道了。”李恪淡淡的开口道，他仓库里面的矿产分布图可不仅仅是中国矿产分布图，那玩意的原名叫《全球矿产资源分布趋势图》。
　　全球范围内的矿产资源分布已经开采的，还未开采的都有记录，各个国家的上面都有记载，因为这些矿产资源的分布也是一种科学研究，通过矿产资源的形成和现有存储位置，甚至可以推断出哪些地方有矿产。
　　所以菲律宾上面的矿产位置自然也是有记录的，包括那些被菲律宾已经开采完毕的金矿。
　　位于吕宋岛北侧的一个大型金矿上面就有记录。
　　而现在李恪他们来到的就是这里。
　　上千年的时间对人类文明而言，甚至有可能出现数次文明的断代，数次朝代的更迭，但是对自然形成的沧海桑田来说，没有突发的强烈外力干预下，就仿佛一小时与人类而言，它的变化并不算大。
　　船队很快就通过李恪给予的外貌特征找到了相关的位置。
　　而冯盎则是不断的将目光投向李恪手里面的那个双筒望远镜。
　　望远镜的制作难度不高，在制作出玻璃之后其实就可以试着将它制作出来了，只不过这东西的难度也没有李恪想的那么低。
　　目前制作出来的望远镜可以望远，但是效果其实也一般，视线畸变很严重。
　　当然李恪手里面这个是军用的，那效果自然是要好的多。
　　船只很快就在目标地点靠岸，因为这里没有港口，所以李恪他们都乘坐了小船，而大型船只则是在距离岸边一定距离的位置抛锚。
　　当用脚踏上这边土地的时候，李恪就跟随同他一起下船的冯盎道：“这个岛既然我已经踩上来了，那从今开始就我大唐的国土了，我说的，谁也改变不了。”
　　“是。”冯盎二话不说先弯腰行礼再说，他知道殿下早就看准这里了，这不过就是个借口而已。
　　“等我们走之后，你可以派专业人士在周围环绕一圈寻找适合建立码头的地方，距离这里不要太远。”李恪开口补充了一句。
　　“明白。”
　　李恪他们上岸的地方是一处沙滩，沙滩倒是挺普通的，不过不远处就是山，从沙滩上下来，往前走了没多久，孙思邈就站住了自己的身子，然后感慨的说道：“我突然明白了你为什么非要这些看似无人居住的岛屿了。”
　　“哦？为什么？”李恪有些疑惑的看着孙思邈，搞不懂老孙怎么突然来了感慨。
　　“你看前面那一处山上。”孙思邈指了指两个人不远处的山上，冯盎他们也都跟着看了过去。
　　李恪扫了一眼，挺普通的，就是一个山头，山不算太高，上面长满了密密麻麻的植物，除此之外也看不出什么。
　　“怎么了？”李恪有些不明所以。
　　孙思邈有些无语的看了一眼李恪，然后才无奈的开口道：“那是金钗石斛、又叫林兰、蜀中石斛、铁皮石、枫斗。那漫山遍野都是。”
　　李恪愣了一下，这些名称他立刻知道是什么了，“铁皮石斛？”李恪问了一句。
　　“嗯，你这么说也对。”孙思邈点了点头。
　　李恪转过头看着那漫山遍野的铁皮石斛，他也是有些懵了，虽然说他知道这些东南亚岛屿上，有不少值钱的东西，但是他主要是冲着黄金来的。
　　看着这漫山遍野的铁皮石斛……好像这玩意不比黄金差多少？
　　铁皮石斛，民间称之为“救命仙草”。
　　这玩意后世价格李恪还真不太了解，因为他对药材方面真不懂，更不要说中药材。但是在大唐……它很贵。
　　看着面前山上这密密麻麻的铁皮石斛，所以……一下船就赚了？！
　　第600章额滴都是额滴
　　别说李恪了，就算是旁边的冯盎都知道这东西有多贵，而现在抬眼望去，漫山遍野都是。
　　孙思邈则是抬腿走向了距离他最近的一处地方，采下一株之后，孙思邈折了一小段在嘴里面嚼了嚼，品味了一下，然后孙思邈才将它吐了出来，感慨的说道：“暴殄天物啊，都是极品的铁皮石斛，就这么生生息息不知道多少年。”
　　站在孙思邈旁边，李恪跟着抬眼看了看，至少视线所及范围之内，几乎大部分都是这种铁皮石斛。
　　“这里自古以来就是华夏的领土，我大唐继承华夏正统，这里自然也就是我大唐领土，从今天开始，这里就暂命名为吕宋府，暂由冯盎兼任。”李恪站在这开口道。
　　“殿下所言甚是。”冯盎立刻面色一正，直接弯腰行礼。
　　旁边的孙思邈则是一脸无语的看着两个不要脸的人，不过他当然没说什么，只是看了看这里之后才开口道：“这里也可以建个药材处理厂，光是这些铁皮石斛制成枫斗就足以养活一座小城市。”
　　“另外，这里既然能够自然生长如此之多的石斛，那就证明此地非常适合此物生长，是天然的药材种植基地，将这附近的一大片全部都圈起来，然后雇人拔除杂草，进行照料，不要断根似开采，这里日后就是大唐最重要的药材基地之一。”
　　“没问题，记下来。”李恪摆摆手，跟在李恪身后的两名秘书立刻将这里的东西都记录了下来。这两个人是悦来商行派出来的，主要是有一些东西其他人想要记录，也不懂得，只有他们懂一些李恪教过的知识。
　　“按照我们的既定路线探查周围环境。”李恪摆摆手道。
　　“是！”霍刚立刻安排了下去。
　　李恪则是跟孙思邈在这里探查这些铁皮石斛的生长状况，以及看看周围的环境，而在他们的不远处，早就有士兵已经呈现环线状向远处开始探查了。
　　吕宋岛的天气很热，目前李恪他们所在的地方估计有三十多度，所以李恪和孙思邈穿的都很薄，自然也没有向海岛深处走进去。
　　这里面的环境还是原始环境，谁也不知道到底有多少毒虫，毒蛇之类的。
　　而探查的士兵腿部李恪都给他们穿的是牛皮铠甲，上半身则是让他们穿了铁甲进行防护。
　　谁也不知道丛林里面会不会有原始部落的人，万一这些人上来就给他们一箭，原始部落的人都习惯于在箭头上面涂一些毒药。
　　这些士兵里面有不少都是出自山民，山民和渔民并不冲突，所以他们有不少人对这些热带的山林环境很熟悉，由他们带路对周围进行探查。
　　在岛屿上转了一圈，李恪和孙思邈就重新回到了船只上，秦王号在海面上多少凉快一些，而且在陆地上目前什么都没有，确实是不太安全，李恪可不想吃苦。
　　冯盎和霍刚则是留在了原地对周围的环境开始进行探查。
　　“这里的药材有不少，如果想要准确的找出这些药材的话，我得留下。”孙思邈看着李恪开口道。
　　“不行，天气太热了，您要是中暑啊之类的就不好了，我可不能让您留下。”李恪飞快的摇着头道。
　　“我的身体比你可健康多了。”孙思邈有些无奈，“刚刚我就发现了至少三种中药材，如果没有我的话，很多东西你也许就浪费了，虽然这里铁皮石斛数量很多，但既然要建立一个药材厂，那有其他的药材肯定是顺便处理了，你不是说这些都是战略储备吗？”
　　“哪里需要您出动，您的徒弟就行。”李恪飞快的开口道。
　　“你就不怕他们出错？”孙思邈看了一眼李恪。
　　“我给他们准备了一本书，里面有各种药材的外形图画和他们的药效等等，到时候让他们照着准备就行，如果实在是拿捏不准的话，就先不动，而是挑重要的药材培育，反正很多药材在我们大唐境内也有很多。”李恪开口道。
　　“也行。”孙思邈想了想，也只能是答应了下来，他算是看出来了，李恪肯定是不可能让他自己留在这里的。
　　“说实话，虽然说铁皮石斛确实很多，也很值钱，但是你来这里不仅仅是为了这个吧？”孙思邈看了看李恪道。
　　“当然，这里有金矿。”李恪回答的很干脆，这些东西没什么好遮掩的，你给一幢金山扔到老孙面前，人家也未必动心。
　　“哦，怪不得呢。”孙思邈恍然大悟，“不过黄金也不是你来这里的主要原因吧？”
　　“相较于金山，其实这里值钱的东西也有很多，比如说珍贵的红木，紫檀等等，而且这里也很擅长种植水稻，最关键的是，随着海洋贸易的发展，这里也许会成为未来重要的港口之一。我要的不是现在，而是未来，对我们现在它没那么重要。”李恪微笑着道。
　　“说句难听的，就算是不要这个岛屿，大唐依然是这个世界上最强大的国家，没有之一。但是我要考虑的是，随着科技的发展，几百年，上千年之后，我们能给子孙后代留下什么东西。如果单纯的只考虑我自己这百年，我过的可比天下所有人都舒服。”
　　孙思邈若有所思的点了点头，然后才称赞了一句：“别的不说，殿下你高瞻远瞩的目光老夫佩服。”
　　“不高瞻远瞩不行啊，谁知道我们弃之敝履的东西，将来等时代发展之后，对子孙后代来说是不是视若珍宝的东西，所以哪怕这里是一片荒漠，也许它下面也藏有无比珍贵的财富！而老爷子你也看到了，海洋在这个世界上拥有广袤的面积，那意味着陆地的数量是恒定的。”
　　“我们人口多了，那占用的陆地面积自然就要大！所以对我大唐日后的国策来说，寸土不让这是基本国策。”李恪笑着开口道，“所以，我们不能因为觉得某些地方，某些东西对我们没用，就对它弃之敝履。”
　　别看了，就说你呢，大清！
　　第601章今日的秦王不一样
　　李恪跟孙思邈在这里聊天的过程中，一个侍卫快速走了进来道：“殿下，岛上发现了一个部落，岸上的人说并不是昆仑奴，首领会说汉语，是否要带来。”
　　“哦？让他们带到船上来。”李恪有些意外，不过还是点了点头道。
　　“是！”这个侍卫立刻出去传话去了。
　　他们传话的方式用的是旗语，或者说不是后世传统意义上的旗语，应该说是两套旗语。
　　一套旗语跟后世差不多的，通过红黄旗帜传递信号，指挥船只通行等方式的旗语，另外一种方式是对话的。
　　至于怎么对话，就不得不说李恪找出来的四角号码字典了。
　　采用红色和蓝色的旗帜来传递信息，红色举几下就是几，举完一个数字之后用蓝色间隔，再通过数字来对照字典，然后能实现通信，虽然说通信的手段是慢了一些。
　　但有时候不方便派人过去的时候，传递简短信息也是可以的。
　　四角号码不是摩斯电码，这玩意是早期的字典查询所用，没有拼音和偏旁部首的时候。
　　人很快就被带到了李恪的船上，这个人确实是个黄种人，应该是后世称之为马来人的人种。
　　“见过秦王殿下。”对方的汉语口音有些奇怪，不过李恪确实听得懂。
　　“哦？你来自什么地方？”李恪看着他问道。
　　“是我父亲那一辈率领我们村落从西方的岛屿迁徙而至。我叫吉格，我父亲说这是北方大陆上强大的汉帝国的语言。”这个中年人恭敬的开口道，显然他知道说唐话的人是来自于那片土地上强大的国家。
　　“嗯，现在那里叫大唐了，你们部落有多少人？”李恪看着他问道。
　　“有五百多人。”吉格答道。
　　“哦。这片岛屿自古以来就是我华夏的领土，今我大唐继承华夏大统，所以我们要收回这里，你现在有两个选择，第一成为我大唐子民，第二，带着你的人在三天之内离开。”李恪面色平静的开口道。
　　“我们愿意归附。”吉格连犹豫都没有，直接就跪下磕头了。
　　“不错，记住以后这个岛屿叫吕宋岛，你对吕宋岛上的情况了解吗？”李恪指了指吕宋岛问道。
　　“我们就生活在这条河流附近，周围大概两天的路程我们都熟悉，在山里面有不少吃人的部落，另外在我们部落西方大概一天半路程左右有一个不吃人的黑人部落，他们经常跟我们交换一些物资。”
　　“你知道这附近有黄金吗？”李恪指了指那边的吕宋岛。
　　“知道。”吉格沉默了一下，然后就开口了，“在我们村落曾经在河流上有发现几个大块的黄金，就在我的屋子里面。”
　　李恪看了看，然后面色平静的问道：“看起来你们不像是一个原始部落啊。”
　　一个原始部落不可能知道什么是黄金，参考隔壁美洲的印第安人，他们或许会发现黄金，但是只是觉得它好看，或者是根本不在乎，就是觉得它们不过是石头。
　　但这个人会大唐的话也就算了，而且还知道什么是黄金，以他的反应来看，明显知道黄金的价值，那肯定不可能原始部落了。
　　“回殿下的话，我们是从媝qiu利国逃难出来的，祖上是丹丹国。”吉格开口道。
　　李恪瞬间了然，媝利国，是大唐的音译，或者说他们自称是这么称呼的，大唐前往大食的船队将它们称之为媝利国，位于后世马来西亚北部沿海地区，人口不多，准确的说，整个国家人口也不过就是几万人。
　　而丹丹国，就是后世的新加坡，丹丹国北部是罗越国，再北面是盘盘国，三个国家加起来都没占据马来半岛的一半，一个国家人口也就是几万人而已。
　　“哦，明白了，不过你不用担心，如果你日后想回去媝利居住的话也不难，因为媝利，丹丹这些国家自古以来都是我华夏领土，我们都会对他们进行回收。”李恪丝毫没有遮掩自己的目标。
　　旁边的孙思邈古怪的看了一眼李恪，今天的秦王殿下跟以往不一样啊，以往这些目的，秦王殿下总是会包装一个高大上的目标，但是现在……就是如此的直白。
　　“我居住在这里挺好的。”吉格沉默了一下，然后才开口道，主要是他不知道该说什么好。
　　“嗯，稍后我会让人将你送回去，既然你准备归附大唐，那么日后就是大唐百姓，大唐会在这里建立港口，你们日后按照港口驻军所说的话干活就行，只要你们认真干活，他们会给你们按时发放食物，你们以后不会饿肚子了。”李恪点点头。
　　“是！”吉格沉默了一下，他很想说，我们现在也不饿肚子。
　　当然他所想的不饿肚子，和李恪所说的完全不是一个级别的，但是他算是从文明社会里面逃出来的，虽然媝利国也是很落后的奴隶制国家，但他好歹知道，他面对大唐没有任何反抗的余地。
　　部落之间的竞争更加残酷，所以他很乖巧的知道自己该做什么。
　　摆了摆手，让侍卫将他送回去，剩下的事情不用李恪盯着了，目前还在岛屿上面的冯盎和霍刚会处理好相关事情的。
　　“去，传话给物部村下，告诉他，在距离这里西部步行一天半有一个黑人部落，他知道该怎么做，解决完毕之后，告诉他们，沿着海岸开始清扫。”李恪直接对侍卫开口道。
　　“是！”
　　物部村下的舰队就在距离李恪他们大约三四公里的距离，这个距离对于大海来说，并不算是太远。
　　一艘高速风帆舰迅速离开了李恪的舰队。
　　收到李恪命令的物部村下猛地从自己的位置上站起来，他的脸上露出了一丝狞笑，大声道：“殿下的命令来了，告诉舰队！行动！”
　　“是！”
　　物部村下没有直接派遣船只直奔目的地，而是先亲自率领一部分舰队贴近海岸线，开始向着目标方向前进，在距离目标地点还有三四里的时候，物部村下直接让船只靠岸，亲自率领一千人跳下了船只。
　　他不知道这个部落有多少人，但是他知道，这是他执行的第一次任务，一定要漂亮的完成。
　　第602章你东南亚也必须是大唐的领土
　　吉格回到自己的村庄，他的心情并不轻松，但是他的村庄已经被大唐的军队所控制了，他对大唐的存在是茫然的，虽然他会说汉话，但对什么是大唐在今天之前他都不知道，但是他认得那个汉字。
　　虽然他不知道具体的意思，但是他的父亲曾告诉他，凡是使用这种文字的人都不能得罪，他们是非常强大的！所以吉格牢牢的记住了。
　　吉格是很小的时候迁徙到这里的，在这里他们已经生活了几十年，刚开始有些艰难，但是总比媝利要好，没有人抢夺他们的东西，他们整个村庄能够弄到多少粮食都是自己的，不管是打鱼还是打猎，又或者是种田，各家各户都分分出力，吃的东西都能平分。
　　殿下所说的吃饱饭他倒是没多想，但是他们之前也倒是饿不着。
　　毕竟海边的海鱼是很多的，只是粮基本没多少，他们开垦出来的农田并不多。
　　至于黄金他知道是好东西，但是他之所以将这个东西留下，也不过就是想的将来有一天的能够换一些东西，在他们这个部落，其实没什么用，隔壁那个黑人部落更是只认鱼，或者是猎物这些东西，这些黄色的金块对方根本不要。
　　回到岸上之后，他最先见到的那个将军告诉他，要他派人带着他们去捡到黄金的地方，然后他自己要带着另外一波人前往西部的那个黑人部落。
　　他不知道对方去黑人部落要干什么，哪怕他告诉这个将军，那个黑人部落已经多少懂一些汉语也不行，那些汉语自然是他们为了交易教给对方的。
　　所以吉格只能是带着数百士兵出发了。
　　吉格也不知道为什么他们不乘船，也许对方是为了探路，他们走了一天半的时间才赶到了那个黑人部落，但是当他们赶到的时候，吉格整个人都惊呆了。
　　因为那整个部落……被屠了。
　　他看到了在靠近沙滩的位置有数十具烧焦的尸体，而村落里面的不少房屋都已经被烧毁，除此之外，村庄里面，一个人都没有看到。
　　“将……将军……这……这就是那个部落。”吉格人都吓傻了，他结结巴巴的开口道。
　　“这岛上还有敌人？”冯盎明知故问。
　　“将将军……就……就只有野人……但野人不可能打得过他们啊。”吉格看着村庄里面黑褐色的鲜血，说话都不利索了。
　　这个部落也存在了几十年了，人跟他们的部落也差不多，野人部落一般没有这么多人，而且吃人的野人武器都比不过这些黑人，怎么可能打得过？
　　“看起来这里并不安全，如果不是野人做的，那就只有海盗做的了。”冯盎皱着眉头道。
　　海盗？吉格有些懵，他当然知道什么是海盗，但是这岛屿上连人都没有，海盗来这里干什么？打劫一个野人部落有什么？
　　冯盎自然不会给他解释这个问题。
　　……
　　物部村下面色中带有一丝兴奋，他直接一刀捅死了面前的这个黑人，然后对自己身边的那个黑人冷冷的开口道：“黑马，你，告诉他们，要么臣服！要么死！”
　　这个矮小的黑人赶忙大声翻译了起来，他懂得几句汉语，倒是解决了物部村下的翻译问题。
　　剩下的那些黑人都是一脸恐惧的直接趴在了地上，如同一个趴在那里的青蛙。
　　这是物部村下征服的第五个部落了，都是由各个部落挑选一部分人带路然后找到的。
　　距离殿下给他任务已经过去了八天，八天的时间里面，他在征服的第二个部落那里找了个聚集点，不仅仅将第一批这些矮黑人都给阉割了，而且还又拿下来四个部落。
　　这四个部落都是这个被他起名为黑马的黑人带领找到的。
　　五个部落，物部村下差不多搜集了接近一千个矮黑人的男人，这些人阉割之后能活下多少物部村下不知道，但是他却知道，他率领的军队在快速蜕变。
　　他带领的这些士兵在见过血之后，正在快速蜕变，随着这些野人不会打仗，但物部村下还是严格要求自己这些士兵用士兵的队列来对付他们。
　　虽然他的士兵也没经过多少训练，但只要砍人多了，自然就学会了。
　　这五场战争，他手下的士兵死了两个，不过不要紧，物部村下不在乎。
　　“黑马。”
　　“将军。”黑马赶忙跪在了地上。
　　“你接下来要带我们去找那些野人。”物部村下冷声道，他觉得这些矮黑人没有战斗力，听说那些吃人的野人更凶悍一些。
　　因为输掉就要被吃掉，所以那些野人应该更加能训练出来足够的士兵。
　　“是……”黑马不敢反抗，他不想被阉掉啊，说实话，如果不是被抓到要被阉掉的话，黑马都不想反抗了，因为他们被抓之后，这些人给他们吃的东西，居然比他们自己平时吃的都要好！而且还管饱！
　　没看除了那些男人之外，他们部落里面的那些女人，没有一个反抗的，都是老老实实的，甚至还主动帮那些士兵去洗衣服。
　　如果不是那些士兵看不上她们，恐怕她们早就去跟那些士兵睡觉了。
　　“明天就出发！”
　　“是！”
　　摆了摆手，物部村下让这个人滚蛋，自己则是站在那里看向了远处的群山，那些野人部落都在那些高山里面。
　　物部村下眯了眯眼睛，殿下对他很好，他船队上的士兵都是他征召而来的奴隶，他们在倭国都吃不饱饭，也不配吃饱饭，但是在这里，殿下给他们充足的物资，让他们可以吃饱饭，而且还有鱼肉吃！
　　这些士兵当然不会反抗和逃跑，虽然会战死，但是没有一个害怕，因为这里战死的概率还不如在倭国被人打死的概率大！而在这里，他们每个月会有钱可以给与他们的家人。
　　所以这些士兵的士气很高！但物部村下现在想的是，这些野人和黑人，终归只是落后的原始人，他们根本没什么战斗力，也没什么武器！
　　既然倭国都是大唐的领土，那么这些岛屿，自然也是大唐自古以来的领土了！谁都不能说不是！
　　等他这五千士兵练出来之后，他要不要去直接帮殿下将那些什么丹丹国，罗越国都帮殿下打下来？！反正他要练兵，而那些地方想必有正规的士兵吧？！
　　第603章秦王殿下的精神指引着我们
　　林邑，象林城（后越南顺化、岘港一带）北一处村庄。
　　“施老，买来了。”一个年轻人一路狂奔进了村里，村口的几个年轻人警惕的看着周围，确认没有人跟着，这才放这个年轻人进来。
　　这个老人立刻接过了这个年轻从怀里掏出来的东西，那是一份报纸，如果有长安百姓在这里的话，第一时间就会认出来，这是《大唐周报》！只不过它是广州版！
　　“施老，是不是有殿下的消息啊？殿下说什么了？”
　　“对啊，施老，殿下是不是来这里了。”
　　“殿下什么时候打林邑啊。”
　　周围的几个年轻人都围了上来。
　　这个看起来五十多岁的老人看了周围的年轻人一眼，然后才开口道：“殿下来了岭南，但是这里面没有说殿下要打林邑，但是殿下的一些话我们都要记得，如今中原再次一统，大唐如此强大，林邑王范焚志连年进贡，我们回家之路不远了！”
　　“可是施老，现在这林邑王不断逼迫我们为他打捞珍珠，捕捉各种奇珍野兽，我们村的去年就死了十几个人，都是潜水死的，这样下去，等大唐打过来我们就死完了，我觉得我们不如动手吧！”
　　“对！动手吧，秦王殿下说的对，天下兴亡，匹夫有责。殿下还说民为邦本，大唐还成立了大唐国家烈士陵园，秦王殿下在大唐正在掀起前所未有之变革，我们这些汉人，是时候回归中原正统了！殿下曾说过，商业没有国界，但是商人有国界，虽然我们不是商人，但我们却是汉人！是华夏人！是中原人士！”
　　“从当年大汉时期设立日南郡象林县，称之为象林邑，我等祖先由中原大地迁徙至此，本想过个好日子，但是后有小人乘着大汉衰弱，杀害县令，去掉了象林邑的象字，自称林邑国王。”
　　“几百年过去，但是我等从未忘记自己的身份，我等乃中原汉人。”
　　“而现在，这林邑国王越来越过分，税收是一再增加，如果这样，我们还要被奴役多久？”另外一个二十多岁的年轻人面色严肃的开口道。
　　“可是打仗要死人的！”施老看着周围的这些年轻人，苦笑着开口道。
　　“我们知道，但殿下当初征讨吐谷浑之檄文说了，吾等，不分老幼尊卑，不分先后贵贱，必同心竭力，倾举国之力，决高原之巅，征胡虏之地，剿倭奴之穴，讨欺吾之寇，伐蛮夷之戮！遂沧海横流，儿立身无愧！任尸覆边野，唯精魂可依！”
　　“大不了就是马革裹尸，尸覆边野！但我等鲜血不是为了其他，而是为了保护我的儿女子孙后代，让他们不受欺压！”
　　“如果我等战死了！我们愿以血换取大唐对这片土地的关注，至少我们的子孙后代不会再受到他们的欺压！这里也会回归大唐的怀抱！”这个年轻人斩钉截铁的开口道。
　　“施浪！你可知道你现在要负责的不是你一个人的性命,而是上千人的性命！”施老看着他，脸色严肃的问道。
　　“我知道！我相信他们也都知道，但是我们都不想忍下去了，与其被人欺压死，不如轰轰烈烈的活！或许多年后这片土地回归大唐，我们都还能混个烈士身份。”施浪笑着道。
　　“那要不然，你们联系一下殿下？”施老犹豫了一下开口道。
　　“爷爷，不了，我们现在还是林邑人，并不是大唐人啊！”施浪摇了摇头，“但是我们有殿下的精神指引着我们！我们一定会胜利的。”
　　施老苦笑了一声，他沉默了一下然后才开口道：“你们现在联系了多少人？”
　　“我们能联系上的村庄现在至少能找到一千人的队伍，武器我们也存储了足够多的长矛，弓箭，就是在铠甲方面欠缺一些，但是也有一些藤甲！”施浪深吸了一口气道，“虽然我们兵力落后，但是我们是偷袭，只要能一举建功，我们就有成功的可能性。”
　　“你想先攻打哪里？”
　　“直接攻打王都，林邑的主要兵力都集中在王都附近，如果我们将象林城攻打下来，那么其他的那些士兵就不足为虑，我相信他们很多人也不是真心为了林邑王，更何况象林城的城墙几乎相当于没有，对我们来说很好攻破。”施浪轻声开口道。
　　“可你知道，好攻破同样也意味着不好防守。”施老轻声开口道。
　　“所以，爷爷，我们有事想求您。”施浪认真的开口道。
　　“你说。”
　　“我们希望您能到林邑和大唐的边境，如果我们拿下象林城，我会派人立刻去通知您，麻烦您告诉大唐守军，就说我们愿意归附大唐，我们会努力防守象林城。如果我们失败了，爷爷你们就回大唐吧，大唐并不排斥林邑的居民回到大唐，而林邑王也不敢进入大唐。”施浪轻声开口道。
　　施老沉默了一下，然后苦笑了一声不知道该说什么。
　　“你想好了？”
　　“我想好了。”
　　“那你去做吧，我会将这些村庄的村民都组织起来的。”施老深吸了一口气道。“但是万事要小心，注意不要将消息走露了风声。”
　　“是！”
　　……
　　一支庞大的舰队正在前往林邑，吕宋岛已经交给了冯盎去负责，剩下的不用李恪操心，那里基本没什么敌人，而敌人都交给了物部村下，李恪呆了大概七八天的时间就直接开始前往林邑。
　　之所以呆这么久也想要看一下物部村下的成果，但是不得不说，倭国人的很多特质都是有传承的，作为一个合格的打手，物部村下做的不错。
　　坐在船上的李恪正在看着李岱整理出来的关于林邑的资料。
　　林邑并不大，全国士兵不足一万，可战之兵只有五千，其中有精锐象兵一千，这算是林邑的特色。至于其他的武器铠甲方面。根据记录，王之侍卫，有兵五千人，能用弩及弓，以藤为甲，以竹为弓，乘象而战（旧·唐书）。
　　这些都是拱卫林邑王范焚志的侍卫，但是说实话，就这点士兵，李恪现在带的这些船只就能灭了他们，至于象兵……简直就是笑话。
　　至少对李恪来说，对付象兵的方式不要太多。
　　第604章要不将李世民打造成一个暴君
　　林邑的国土面积并不大，它占据的面积大概是后世越南广平省和河静省的分界线一直到后世芽庄左右的位置，只有中间这么一段。而后世芽庄往南的越南地区目前还属于真蜡。
　　真蜡也就是后世的柬埔寨，说实话，历史上的真蜡曾经很强大的，只是在中间落寞之后，就一蹶不振，而柬埔寨和越南也算是世仇，柬埔寨的洞里萨湖上现在还生活着数万曾经的越南人。
　　不过不得不说的是，范焚志这个人特别的识时务，没事就给李世民进贡，各种彩色的鹦鹉啊，珍珠啊，各种珍宝给李世民上了不少。
　　这也是为什么李恪第一时间跑来林邑的原因，双方有着“友好”交流的历史，当然肯定是先来林邑了。
　　而他来林邑的另外一个原因，就是林邑国内的矛盾深重。
　　林邑和真蜡素有冲突，虽然冲突不大，而因为林邑跟大唐关系较好，所以真蜡目前才没有对林邑如何。
　　而林邑和大唐关系好是因为范焚志舔的好，真蜡灭掉林邑问题不大，但是他不敢跟大唐闹矛盾，他真蜡也是大唐属国，当然是要听自己宗主国的了。
　　而范焚志为了维持大唐的关系，想要弄到足够量的财宝，那就只有一个选择，不断的压榨底层的百姓。比如说采珠人这种行业，不仅仅是大唐有，林邑更是深得其三味，发挥的是淋漓尽致，这些年进贡给大唐的珍珠都是来自于林邑采珠人用生命换来的。
　　根据李岱搜集上来的情报显示，林邑国，贵族和平民矛盾积怨已深，就跟一个火药桶，一点就爆。
　　啧啧，李恪忍不住品鉴了一番，这么说起来，如果老李再跟林邑国多要一些，这林邑国岂不是马上就有人要造反了？
　　要不然将老李打造成一个暴君算了，让他跟周围的所有国家都索要贡品？
　　“报！殿下悦来商行送来紧急情报，林邑国有人造反，已经冲进林邑王城。”门外一个侍卫进来快速汇报道。
　　“啊？”李恪懵了，我去？我就是随便说说的，真的有人造反啊？不对啊，根据他搜集到的史料来看，这个时期的林邑真蜡等国其实都算是相对平静，基本没有太大的冲突，怎么突然之间就有人造反了。
　　如果规模不小的话，历史书肯定是有记载的。
　　这怎么突然之间就有人造反了？
　　“情报拿来我看看。”李恪直接站了起来。
　　侍卫直接将一份情报递了过来，李恪将情报打开，观看了起来。
　　当他看完之后，李恪整个人都愣了。
　　这特么也能跟老子扯上关系？说实话，李恪是万万没想到他居然有一天也能成为精神领袖的，更重要的是，李恪没想到他发行的大唐周报居然能够流传到林邑国来。
　　这……李恪多少是有些无语的，不过更让李恪没想到的是，这些人居然能够纠集起一千四百多士兵，而且还能轻易冲进林邑王城。
　　不是说范焚志有侍卫五千吗？人都死了？五千打不过一千四？会不会玩？
　　不会玩就找个工厂上班去吧。
　　太菜了！
　　说实话，这次变故有些出乎了李恪预料，重点是这些人并没有通知大唐，但是从悦来商行送来的情报来看，他们在拿下王城之后，就会找人前往大唐报信，说要归附大唐。
　　但是在成功之前对方却不通知，光是这份决定，就多少有些精明所在啊。
　　大唐的边境将领是不可能随意攻击其他国家的，他们没有这个权利。
　　但是如果有人想要归降，那这些边境的将领就有收拢他们的资格，然后再上报长安李世民。
　　这两个可是不同的概念。
　　“我们距离象林城还有多远？”李恪抬起头问道。
　　“回殿下，还有一日。”
　　“满帆，全速。”李恪直接下达了命令。
　　“是！”
　　“呜！”外面很快传来了沉闷的号声，这是特制的，安装在船只上的大型号角。
　　当号角响起的时候，很快整个舰队的所有船只都响起了号角声，外面的甲板上所有的水手都不断的跑动起来。
　　正好今日是顺风，满帆的船只瞬间将速度提升到了极致，庞大的舰队如同一只巨龙只扑象林城而去。
　　……
　　“呼！”施浪吐出了一口长气，将嘴里面的血沫直接吐了出来，天色已经彻底黑暗了下来，今天已经过去了。
　　今天的夜晚虽然不是太黑，但是敌人夜晚应该也不会进攻的，林邑王室最强大的象兵在夜间是没有办法出动的，大象的视力在夜间很差，所以即便是经过训练的象兵也很容易出事，所以他们更喜欢在白天进攻。
　　“快！整理栅栏！修补围墙！”施浪大声呼和道，他一边呼喊，一边手里面也在不断的帮忙。
　　他们攻下了林邑王城，出其不意，但是同样他们想要得到大唐的支援，至少得守住五天！这里距离大唐边境有300多里，大唐的骑兵过来也得两天多的时间。
　　只是林邑王城不像是大唐长安城，据说那里光是砖石铸造的城墙就有好几丈高！如果是那样雄伟的城墙，他们想必守住一个月也不是什么难事吧？当然，如果真有那么高大的城墙，他们也不可能拿下林邑王城。
　　但施浪的内心却知道，他们这一次有可能凶多吉少，现在他们战死的士兵已经超过了四百，敌人虽然死的也不少，但是他们没有抓住最关键的人物，林邑王范焚志。
　　或者说，他们高看了对方的战斗力，同样他们也高看了他们自己的战斗力。
　　现在他们唯一的选择，就只能坚持到大唐军的到来。
　　……
　　“殿下，我们已抵达象林城外。”此刻，象林城西南方向，后世岘港的位置，这里也是林邑国的港口之一，而李恪的船队已经抵达了海港外围。
　　“让刘义龙率一千海军先乘小船从港口之外登陆，等拿下港口，确保不会走漏风声之后，大军再登陆。”李恪沉思了一下开口道，他手里面的力量是碾压式的。
　　但如果要利益最大化，那么就只能不惊动林邑的军队。
　　第605章我只想谈个生意不想灭国啊（上）
　　得到李恪的命令，刘义龙立刻率军先行登陆，当天色蒙蒙亮的时候，刘义龙已经率军控制了整个小型港口。
　　接着所有的大型船只开始靠岸，很快，留一千海军控制海港，一千海军守卫船只，剩下五千海军准备直扑象林城。
　　而刚登陆的李恪也得到了悦来商行送来的关于象林城附近战役的最新情况。
　　“刘义龙。”李恪看着这个并不大的港口，又看了看手里面的情报，想了想然后开口道。
　　“末将在！”
　　“你率领五千海军只扑象林城，象林城附近地图我已经给你，埋伏在象林城南的小山后面，我会改乘船只从象林城外海出现，率领五百军队去见一下林邑王。”
　　“如若他们想动手，那么到时候就是你动手的时候。”李恪开口道。
　　“殿下，臣不同意，别说一个林邑，就算是整个岭南道都不及您万一，如若您的安全受到任何威胁，臣就算是万死都不能代替您一根汗毛。”刘义龙沉声道。
　　“如若殿下您想要拿下来林邑，臣直接率军攻打就是，就以林邑的实力，给臣十天，臣将整个林邑都打下来交给殿下。”刘义龙面色严肃的开口道。
　　“这是命令，不是商量。林邑并不强大，但是消灭一个国家，最重要的不是我们能不能打过，而是要站在道德的制高点上对别人指指点点，哪怕这个道德制高点是人为制造出来的，也要这么做，明白吗？”李恪面色平静的开口道。
　　“臣……遵命！”刘义龙满脸的纠结，但是军令如山，他无法更改殿下的命令。
　　“霍将军，殿下安危就交给你了。”刘义龙深吸了一口气，转向了旁边的霍刚，郑重的向他行了一礼道。
　　“刘将军请放心，在我战死之前，没有人可以伤到殿下！”霍刚也是面色严肃的向刘义龙行了一礼。
　　刘义龙不再废话，干脆的向李恪行了一礼，然后快速率军离开。
　　李恪同样也转身登上了船只，不过这一次李恪没有乘坐秦王号，而是改成了一艘小一些船只直奔象林城外，速度也没有放到最快。
　　清晨，正在熟睡的施浪突然被人给摇晃醒来，“施浪，快，城外来了一支船队，好像是大唐的船队。”晃醒施浪的士兵脸上充满了喜色。
　　“啊？我去看看。”施浪整个人都愣了，他快速跟着这个士兵冲向了木制的哨塔上面。
　　当施浪登上哨塔之后，他立刻看到了远处海面上出现的巨大船只，那船只比施浪见过的任何船只都大，以往的大唐商船都没有这么大！
　　这肯定是大唐的船只！因为这个世界上就没有其他国家能造出如此庞大的船只！更重要的是，虽然距离很远，但是那船只上面一面色红底黑字的旗帜异常的显眼！
　　虽然距离太远看不清楚上面的文字，但是他却明白，那绝对是大唐的国旗！是秦王殿下提到的大唐的国旗！
　　施浪曾经去过林邑和大唐的边境，他在边境看到过那面旗帜！
　　“施浪，我们要不要将我们大唐的国旗给挂起来。”跟着他一起过来的士兵立刻兴奋的开口道。
　　“不行。”施浪很干脆的摇了摇头。
　　“为什么？”这个士兵愣了一下。
　　“这支船队不是我们的人叫来的，你想一想，我们的人才离开不到两天，这会儿连边境都未必赶到，怎么可能带领大唐的军队赶来？这支船队应该只是适逢其会赶到的，上面是不是有士兵都是未知数，如果我们这个时候竖立起大唐的旗帜，那我们是给大唐莫名的树敌。”
　　“而我们并没有抓到范焚志，如果不是我们抓到了他的部分家人，他现在已经在拼命进攻了，如果我们先竖起旗帜，范焚志就有了足够的借口去质问大唐，那个时候碍于面子，大唐的边境守将都要先汇报朝廷。”
　　“而这个时间，我们拖不起！我们只有等到大唐的军队切实的到了象林城外，那才能竖起大唐国旗，因为那个时候，既然大唐军队来了，就代表大唐已经允许我们归附。不然大唐的军队是不会来的。”施浪面色平静的开口道。
　　“好！”这个士兵犹豫了一下，还是没有继续询问。
　　但大唐船队的到来，让昨天本来士气有些低落的、施浪率领的起义军士气再次高涨起来。
　　……
　　李恪看着远处的那座城市，有些无语，这跟他想象当中的王都完全不同，整个象林城的城墙居然是木头制作而成的……其王所居城，立木为栅。（出自《旧唐书》）
　　看着那一根根粗壮的原木扎成的栅栏，李恪不知道该如何评论，这玩意……用抛石机仍点火油上去，直接点燃……这城墙有个鬼用？原来这就是王都吗？
　　这让李恪想起了他上辈子读高中时候玩的帝国时代的木栅栏，最多了比那个兼顾一些。
　　倒是估计是对方为了放置火攻，外面挖了一圈护城……额小溪，反正李恪觉得这玩意不能叫护城河，强壮一点的马匹直接就能跳过去的玩意，你管这个叫河？
　　“登陆。”李恪直接一挥手道。
　　象林城外也有一条河汇入大海，但是这条河先在里面形成了一片面积不小的大型湖泊，因为湖泊和大海之间刚好有山石组成的一道狭长的天然堤坝，这就导致这里成为了天然的良港，但因为入海口的吃水深度太低，导致这里只能通行捕鱼船只，倒是旁边的岘港可以充当大型港口。
　　很快一艘艘小船不断的放下，500侍卫先登陆，最后李恪才登上了小船，登上了陆地。
　　小船是直接开进这个内湖里面，然后才上岸登陆的，李恪他们的位于象林城的东南方向，而林邑国的军队主力则是位于象林城的西南方向，除此之外，象林城的其他几个方向都已经被包围了。
　　突然出现的大唐船队不仅仅吸引了城里面起义军的视线，同样范焚志也惊呆了，他没想到这个时候会有这么大的大唐船队赶到这里。
　　重点是，那些从船上下来的士兵！
　　第606章我只想谈个生意不想灭国啊（下）
　　看着那些全身明光铠的士兵，范焚志的脸色变得很难看，这绝对是大唐的精锐士兵！他见过大唐的边境军队，位于林邑和大唐边境的那些边境军都没有如此齐整的明光铠！
　　等李恪在岸边登陆之后，他直接让人先将大唐的旗帜矗立起来，并且还矗立起来了另外一个黄底黑字的旗帜，上面写着一个：秦字。
　　看到那个秦字，范焚志深吸了一口气，那旗帜的规格他看得懂，那是大唐贵族的旗帜，而且还是一等王爵的旗帜！秦，意味着只有一个人，大唐秦王！
　　想到最近岭南道传来的消息，大唐秦王抵达了岭南道，但是秦王殿下怎么可能在这个时间点出现在这里？为什么会来他们林邑？而之前却没有收到任何消息？
　　以大唐秦王之尊，如果要到访他们林邑国，必然是大唐的鸿胪寺官员先行告知他们，然后等他们做好接待工作，秦王殿下才会赶到，但是现在，秦王殿下却直接出现在了这里。
　　重点是……在这个节骨眼！在他的王城被人偷袭的这个节骨眼上出现在了这里！
　　这里面如果说都是巧合，范焚志是不信的！
　　“王上，对方有一队士兵正在接近。”范焚志脑海里面转着各种念头的同时，一个士兵快速回报道。
　　“让他们过来。”范焚志深吸了一口气，看着那过来的二十名士兵，无论如何他都得先知道对方的意图。
　　很快，这队士兵就赶到了范焚志的面前，看到范焚志之后，带头的校尉向他行了个礼，然后不卑不亢的开口道：“大唐秦王殿下有旨，请林邑国国王范焚志前往帐前一叙，国王可带五人前往。”
　　看着这个校尉，范焚志深吸了一口气道：“使者阁下请回，我收拾一下就前往见过秦王殿下。”
　　这个校尉也不废话，直接行礼转身离开。
　　等这个校尉离开之后，范焚志将自己的将军范征叫了过来：“大唐秦王让我前去见他，而且只能带五人，你说我该如何处理？”
　　“陛下，万万不可，这里叛乱发生不过两天，大唐的船队就出现在了这里，如果说这是一个巧合您相信吗？我看大唐就是狼子野心，早就看准了我林邑土地，所以才想要攻打林邑，这些叛军也肯定是大唐派遣而来的！”范征想都没想就直接开口道。
　　天下怎么可能有这么巧合的事情？！
　　“那你说我怎么办？”范焚志深吸了一口气。
　　“陛下，对方不怀好意我们只有一个选择了！趁着对方人数不多，我们先拿下这秦王再说，城里的这些人自然投降！不然，唯恐夜长梦多啊，根据我们得到的消息，城里的这些叛军在拿下王城之后，就派了十几骑直奔北方而去，恐怕是去找大唐求援的！”范征飞快的说道。
　　“那如果事后大唐怪罪怎么办？”范焚志有些苦恼。
　　“陛下，先抓住这个秦王，大不了不伤害他，就算是大唐问罪，我们也有回旋余地，但是如果您直接去了，对方要是对您不利的话，那事情可就完了。话再说回来了，我们这里，深山里面都是瘴气，大唐的军队根本无法适应的，到时候大不了我们先向西躲进山里，从古至今华夏王朝就没有长时间占据过这里。”
　　“这里距离大唐太远了，等他们的大军过来至少已经几个月过去了，足够我们做出应对，实在不行，我们出海都可以。”范征咬咬牙，无论如何不能让王上去见这个秦王，对方摆明了狼子野心，这要是去了，那一切就都完了。
　　“你能拿下对方吗？”良久，范焚志才深吸了一口气问道。
　　“能，我观他们总共不过几百人，虽然都身着铠甲，但是他们身后就是湖，无地可逃，我们的象兵一进攻，他们只能逃窜。我会亲自率领象兵进攻，而进攻的时候，我会让我的副将守住内湖的出海口。”范征恶狠狠的开口道。
　　“好！范爱卿……那一切就交给你了。”范焚志深吸了一口气，直接向后瘫坐在了椅子上，挥手道。
　　“是！”范征直接转身离开了。
　　如果不是城内无法驻守象兵，昨天这些起义军怎么可能攻占城市？！
　　“殿下，我怕范焚志恐怕不敢来见您。”裴行俭犹豫了一下开口道，“我们是不是要做好撤退准备。”
　　“刘义龙应该赶到了吧。”李恪看了看他们身后不远处的山坡道。
　　李恪这个地方不是随便选的，在他们身后不远处就是小山脉，远处连接着西面的后世名为巴拿山的山脉。
　　“已经到了，就在我们身后的山坡后面。”裴行俭弯腰道。
　　“哎，其实我真的只是想来谈个生意的。”李恪有些无奈，虽然他也知道，这个时候他出现在这里，让对方来见他，对方肯定是不敢来的。
　　将心比心，就是李恪处于对方的位置上，他也不敢来啊。
　　这特么也太巧了，天下怎么可能有这么巧合的事情？
　　虽然这确实是巧合，哦也不能算巧合，毕竟是李恪自己让全速赶到这里的，不然的话，以正常的行船速度，怎么也要今天傍晚才能够赶到。
　　“呜！”对面突然传来了一阵紧促的号角声，接着以肉眼可以看见的是，远处的战象部队开始了骚动。
　　“传令！”裴行俭看到这一幕，直接面色冷酷的一挥手。
　　他身后的士兵直接将早已经准备好的传令烟花点燃。
　　“嘭”的一声沉闷的声响，传令烟花直接飞上天空，接着“轰”的一声在空中炸开！
　　当传令烟花响起的时候，沉闷的脚步声瞬间响彻了大地，一列列队列的整齐的士兵迅速从山坡的背面冲上了山坡顶端，然后快速从山坡上直冲而下。
　　远处，看到这一幕的范征脸上闪过了一丝冷色，就知道这些大唐人不怀好意！
　　“传令下去，后面的步兵跟随象兵，全力进攻！”范征咬了咬牙，他别无选择！那从山坡后面冲出来的士兵不知有多少，但他们全部都是步兵，而他们现在有一千身披藤甲的战象！这些战象冲锋起来，可比重骑兵都要可怕，优势在我！
　　既然大唐要攻打他们，那就不能怪他们心狠手辣了。
　　第607章火力覆盖
　　“呜”刺耳的号角声响起，跟在这些战象后面的士兵也快速开始整齐划一的前进，不过他们并没有直接冲锋起来，毕竟他们距离李恪他们这里大约还有两三里的距离。
　　“嘭”“嘭”整齐划一的脚步声不断的传来，所有的海军士兵排列整齐的队列在不断的前进，直到将李恪彻底挡在后面才随着一声命令停下了自己的脚步。
　　李恪没有离开，他这个地方现在已经处于高地，距离最前线的战阵至少有接近二百多米，这个距离对冷兵器时代来说已经非常安全了。
　　李恪倒是想看看自己训练出来士兵到底有多大的战斗力。
　　范征骑在战象上，面色冷峻，刚刚距离太远看的不太清楚，只能看到一片穿着铠甲的士兵，但是随着距离的接近，范征的脸色也变得严肃起来，至少三千以上的士兵，前排持有至少半人高的弧形盾牌，而且他们全身都是一种特殊的铠甲，他感觉比明光铠都要覆盖的更加完整！
　　这就是大唐的精锐部队吗？但很快范征的脸上也露出了一丝狰狞，既然你们大唐想吞掉我们，那就不能怪不义了。这些盾牌或许预防战马可以，但是面对战象，只有一个下场，那就是死！
　　战象的冲击力可不是战马可以比拟的！
　　“预备！”范征大喊了一声，随着范征的话，跟他同成一只战象的护卫直接举起了手里面的旗帜，当护卫旗帜举起的时候，其他战象上面的所有士兵都举起了自己手里面的弓箭。
　　双方的距离正在快速的接近！
　　刘义龙深吸了一口气，他的脸上浮现了一丝狞笑，就林邑国那种竹子做的弓箭？连铁箭头都不多的箭矢？
　　“蹲！”刘义龙大吼一声，一声尖锐的哨声响彻战场，第一排第二排的持盾士兵瞬间蹲下，将身子藏在盾牌之后，而在他们的身后，整整二百具床弩瞬间出现在了所有人的面前。
　　这不是那种大型床弩，而是李恪的研究人员制作出来的中型床弩，类似于大宋的三臂床弩，不过它只有两臂，最关键的是在它的床弩两侧安装了第一次出现在这个世界的滑轮组，跟后世的滑轮复合弩极其相似。
　　有动滑轮组可以降低它的拉力，并且复合弩弦让拉距提升极大，让这种两臂床弩的威力急剧提升，虽然滑轮不是偏心轮，而且因为滚珠润滑的问题，可能会略微降低弓弦的回弹速度，但是相对于动滑轮组带来的优势，这点降低的威力不重要。
　　被一根特制的钢铁支撑杆架在地面的两臂床弩中间一根主凹槽里面是大约两个成年人手指粗细的弩箭，箭头采用锋锐的破甲三棱钢箭头，而在两侧则是两根小拇指粗细的弩箭，同样采用三棱破甲箭头。
　　它的最大射程达到了700多米，跟宋朝有记录的三弓床弩1500米的射程无法相比，但它的有效射程也超过500米左右，这玩意的威力在500米上，即便是穿着的新式钢铠都无法抗住。
　　至于这些林邑士兵身上和那些战象身上所谓的藤甲，防护刀剑其实还不错，但是对于这玩意的防护嘛，李恪倒是想看看。
　　整个床弩取消了下面巨大的支撑件，所以它并不算重，两个人抬着可以轻松的跑路。
　　这也是为什么他们可以轻松带着二百具床弩过来的原因之一。
　　当看清楚对面到底是什么东西的时候，范征的脸上闪过了一丝恐惧，只是现在他们跟对方之间的距离已经无法停止！
　　“冲锋！”范征猛地下达了指令，现在后退就是找死，只能用最快的速度冲过这段距离才行！
　　虽然那些巨大的床弩很恐怖，但是它们的数量不多，只要冲过了第一波，他们就没有第二次上弦的机会。
　　“呜”一声尖锐的号角声响起，林邑的战象部队瞬间传来了骑手的呼和声，他们骑乘的战象瞬间开始快速迈动起了双腿的步伐，沉闷的脚步声瞬间让地面都开始震颤起来。
　　李恪深吸了一口气，不得不说，这些战象部队是有些东西的，大象的体力可不弱，亚洲象能够以接近30公里每小时的速度奔跑，并且还能长时间奔跑，虽然比不上马匹的耐力，但是冲锋这么短的距离毫无问题。
　　大象的奔跑更像是一种快速竞走，但是一千头大象冲锋带动起来的大地震颤，如果不是久经战场的士兵，估计面对这个场面裤子都得吓尿了。
　　双方的距离迅速接近，当对方的象兵接近四百米左右距离的时候，刘义龙脸上猛地露出了一丝狞笑，直接向下一挥手，“放！”
　　“嘭”的无数沉闷的弩弦回弹声连绵响起，“嗡”的一声无数尖锐的弩箭呼啸声瞬间响彻所有士兵的耳朵，200具弓弩射出的六百支弩箭以恐怖的速度直扑敌人。
　　仅仅几秒钟之后，“哞！”类似于牛叫，但是更加尖锐的大象惨叫声响彻整个战场，最前面的一排战象身上的弩箭甚至有直接插进去几十厘米深的，有一支弩箭刚好从一只大象的额头部分射入，这只大象直接扑倒在地上。
　　一些还没有直接射死的大象则是发出了凄惨的叫声，瞬间发狂，直接不分青红皂白的向旁白冲了过去，跟自己的同伴撞在一起。
　　而一些运气不好直接被弩箭射中的士兵更是如同被看不到的巨物撞击了一样，直接倒飞出去，整个人的胸口被撕裂出了一个巨大的窟窿。
　　范征的运气不错，第一轮他胯下的战象躲过了袭击，但是坐在战象上面的范征一颗心却仿佛直接坠入冰窖，因为在他的视线当中，那些床弩后面的士兵居然两个人直接强行拉着弩弦就直接上弦了！
　　这怎么可能？！如此威力的床弩，怎么可能两个人就拉得动弩弦？！
　　在对方上弦的过程当中，旁边的士兵已经再次将三根弩箭放入凹槽当中。
　　“嗡”刺耳而尖锐的呼啸声再次响起，这些士兵将弩箭放好之后，就毫不犹豫的直接用一个小锤子将弩弦敲掉。
　　这一次的范征再也没有那么好的运气，一枚小型弩箭直接从他的胸口横穿而过，因为双方之间的距离更近，弩箭直接将他整个人射穿了一个窟窿，甚至直接将他身后的士兵再次射下了战象。
　　第608章这就是大唐的军队！
　　他们胯下的战象同样被一根巨大的弩箭直接射穿了腹部，直接向侧面冲了出去，然后扑倒在了地上。
　　滑轮组带来的拉力减小，让两名壮汉士兵就可以轻松强行上弦，这让他们在短时间内拥有不下于弓箭的开弦速度，你能想象一个中型体积，大型威力的床弩以普通反曲弓速度发射箭矢所带来的威力吗？！
　　恐怖的弩箭就如同现代用反器材狙击步枪命中人体一样！
　　一支支恐怖的弩箭在这些大象身上开出了一个个手腕粗的窟窿，剩下不到200米的距离就如同一道死亡天堑！除了少部分大象被恐惧吓到直接扭头跑向了后方，撞死不少跟在后面的林邑士兵之外，其他的大象都直接倒在了这里。
　　而一名倒霉的林邑士兵直接被床弩的主弩箭射中了他的脖子，巨大的冲击力以及空腔效应带来的伤害让他脖子直接被弩箭射断！
　　一些被射中胸腹之间的士兵运气稍微好一些，三棱穿甲钢制箭头在弩箭巨大的冲击力之下直接穿透了他的身体，只是在他的身上留下了拳头大的一个窟窿，不至于让他立刻死去，还有时间让他的大脑联合体内的器官给这个世界留下最后的信号。
　　而那些手里面拿着木质盾牌的士兵，他们手里面的盾牌同样无法给他们提供任何保护，不仅仅如此，在射穿木质盾牌之后，弩箭带来的巨大冲击力让盾牌炸裂的木刺直接将他们化装成为了一个个刺猬。
　　一千头战象外加两千象兵，和随同进攻的两千步兵，在两百具床弩射出四轮箭矢后彻底崩溃了。
　　鲜红的血液将大地染成了褐色，浓郁的血腥味以及顽强生命力的大象最后的哀嚎声刺激着所有人的神经。
　　“吹冲锋号！”刘义龙扫了一眼自己身后的一千名弓兵，看起来他们没有上场的机会了，箭矢的杀伤范围在一百米之内，而敌人根本没机会冲进一百米范围内就崩溃了，要知道这些弓兵箭矢上面的箭头也都是铁质三棱破甲箭头。
　　“嘟嘟嘟……”激昂的小号声响彻战场。
　　前排的士兵直接丢掉了自己的盾牌，站起身端着长矛发出了一声怒吼：“杀！”
　　冲天的喊杀声，随着身穿铠甲的银色浪潮直冲而下。
　　“投！投降！快投降！”象林城附近的范焚志吓呆了，他这里距离战场较远，他不知道发生了什么，但是他只能远远的看到，林邑国不知道积攒了多少年才存出来的一千头象兵如同割水稻一般的倒下，剩下的大象则是直接发狂反向冲向了自己人的阵营。
　　而后面跟随的步兵已经直接溃逃！
　　眼瞅着大势已去，范焚志脑海里面此刻没有了其他的想法，他只知道，他投降还能活！因为他知道，曾经入侵大唐数次，甚至打到长安附近的颉利可汗都没有被大唐皇帝给杀掉，还给他封了王。
　　只要他投降，就还能活下去！
　　刘义龙很失望，因为他没来得及砍到一个人，都投降了。等他们吹响冲锋号冲下去的时候，林邑国的士兵根本没有任何战斗欲望，要么就是狂奔着逃跑，要么等他们追上的时候，二话不说直接丢掉了武器，跪下投降。
　　他们是一支百姓之师，这些士兵也都是出自百姓，所以殿下说过，大唐军队不屠杀俘虏。
　　只要投降的，都不杀。
　　所以刘义龙一个人都没杀到，非但如此，等他们冲到敌人军队面前的时候，林邑国的国王已经跪在那里投降了，他周围的士兵都将武器扔到了地上，没有一个反抗的。
　　……
　　施浪站在哨塔上将这一场战争看的目瞪口呆和热血沸腾，这就是他们大唐的军队吗？！
　　这也太强了吧！一千战象，两千象兵，两千步兵连大唐的战阵都没看到！就直接崩溃了！而随后唐军的反冲锋更是让这些士兵跪了一地。
　　看着那些唐军的战斗力，施浪有些庆幸，如果说他们当初攻打的是这些士兵驻守的城市，不要说对方比他们人多，就是对方只有一二百人，估计他们这一千五百多人都根本攻不下来。
　　“快！将国旗升起来！”看到下面的林邑国士兵都投降了，施浪立刻吩咐自己身边的人开口道。
　　“是！”施浪旁边的一个士兵立刻冲向了旁边一个他们准备好的旗杆，将早就准备好的大唐国旗给升起来了。
　　他们的动作李恪很快就看到了，虽然隔着挺远，但是大唐的国旗还是挺显眼的。
　　看到这一幕，李恪摇了摇头，这些起义军倒是挺聪明的。
　　“走吧，我们去见见范焚志。”李恪从自己坐着的椅子上站了起来。
　　“殿下，要不还是等一下吧，下面的尸体都没清理。”霍刚犹豫了一下道。
　　“走吧，大唐的士兵都敢斩杀敌人，我身为大唐秦王，连个敌人的尸体都不敢看吗？”李恪面带微笑的开口道。
　　李恪横穿了整个战场，等他走到战场前线的时候，这里已经没有人动了，只有几只陷入濒死境地的大象嘴里还在发出微弱的哀鸣声。
　　李恪默默的看着它，霍刚他们也只是在旁边静静的陪着，没有人打扰殿下，直到这头大象的眼睛缓慢的闭上，不再呼吸，从它身体里面流出的鲜血已经将周围的地面都彻底染红，一些鲜血甚至形成了积血。
　　它身上那个粗壮的窟窿是李恪生产出来的凶器制造出来的，霍刚偷偷看了一眼殿下，他不知道殿下在想什么，至少从殿下的脸上看不出任何情绪。
　　李恪的双脚迈过了一具又一具的尸体，或者是从这些尸体的旁边经过，他穿越大唐已经十年了，死人见过，但是却第一次面对真实的战场，而且还不是大规模的战场。
　　浓郁的血腥味充斥着鼻腔，一些穿透几个人，最后扎在一名士兵身上的弩箭，整个箭杆上都是血肉，甚至有一些碎肉还挂在有些破裂的箭杆之上。
　　李恪就这么横跨了整个战场，走到了跪在那里的范焚志面前。
　　第609章我李恪是个喜欢讲道理的人
　　等李恪走到这里的时候，后面的象林城城门已经打开了，里面的施浪带领着一千多士兵向刘义龙的大唐军队归附，就坐在一边等待改编。
　　城市的安全保卫工作由刘义龙率领一千士兵进行整理。
　　两名侍卫给李恪搬了一个椅子过来，李恪在椅子上坐了下来，范焚志就跪在了他的面前。
　　“其实我来这里是真的要谈个生意的，这城里的事情跟我没有任何关系，你信吗？”李恪无奈的看着范焚志问道。
　　“我信。”范焚志也不知道怎么想的，反正答应的倒是干脆。
　　李恪有些无语，“我觉得你不信，我跟你说，我真的是来谈生意的，我的船队上面带着的都是这次过来的物资。”
　　范焚志：“……”
　　是不是谈生意的重要吗？我的国家都没了，你现在还跟我说这个？
　　“殿下，这重要吗？反正我现在战败了。”范焚志有些哭笑不得，他想哭，是因为他战败了自己的命运掌握在别人的手里面，但是李恪纠结的问题却让他有些无语，你这个时候不应该在意的是怎么处理这个国家？或者询问林邑国有什么东西之类的吗？
　　你纠结我信不信你有什么意义？
　　“重要！因为这才是真相！”李恪认真的开口道。
　　范焚志：“殿下，这就好比一个杀人犯杀了一个人，然后一百多年后负责审案的官员才调查出了真相，但是这已经没有意义了，我已经战败了，殿下是不是来谈生意的重要吗？”
　　“当然重要了，我李恪是一个爱好和平的人，怎么可能无缘无故的率军打仗？这关系到我的名声，当然重要。”李恪认真的开口道。
　　范焚志看了看李恪身后站着的全副武装，一身钢铠的侍卫，这些侍卫每个人都配备唐刀、弓箭。远处的士兵更是唐刀，弓箭，长矛都有，而且看样子甚至都是精钢所制。
　　而这样的士兵，至少有五千以上！
　　“殿下您就这样爱好和平的吗？”范焚志指着李恪身边的侍卫道。
　　“当然！我这个人是很喜欢讲道理的，而我身边的这些侍卫是为了让别人能够认真的听我讲道理，这不冲突。”李恪点点头，“你看，刚刚我让你带五个人去见我，你却不去，还敢向我发起攻击，结果就导致了现在的局面，这都是你的错。”
　　范焚志：“……”
　　“那殿下，如果我去见您，您会不趁着这个机会拿下林邑吗？”范焚志停顿了一下，然后才苦笑着问道。
　　“当然不会。”李恪理所当然的开口道，“这么好的机会我怎么会放过，但是那个时候这些士兵就不会死了，我会用讲道理的方式跟你谈判，让你将林邑国卖给我，然后去长安当一个逍遥王爷，不是挺好的？”
　　范焚志：“……”让你的护卫用唐刀和弓箭跟我讲道理是吧？
　　“我可能没跟你说过，我在西域的一个国家国王就将整个国家都卖给我了，然后在长安现在每天特别开心，毕竟像是你们这林邑也好，西域也罢有什么好玩的？要说好玩还得看我大唐长安。”李恪看着他道。
　　范焚志：“……”你当然没跟我说过，咱俩都没见过你怎么跟我说？天下还真有这样的蠢货卖掉自己国家的？
　　“殿下，多说无益，您准备怎么处理我。”范焚志面色平静的开口道。
　　“这样吧，你自己写个诏书，就说你听信谗言主动挑衅大唐秦王殿下，并擅自对大唐秦王殿下发动进攻，然后导致了这样的结果。”李恪想了想开口道。
　　范焚志：“……”
　　“是。”他还能说什么，只能是秦王殿下说什么就是什么。
　　“然后我也不杀你，你去长安去吧，至于我父皇怎么安排你，那是我父皇的事情，你的家人之类的如果没有死的，他们会跟着你一起去长安。但是有一点，你要将林邑国的所有贵族都指出来，然后派兵将他们全部都逮捕，接着下令处死他们！并且将他们的财产都交给大唐秦王来处理。”李恪淡淡的开口道。
　　“是……”范焚志的嘴角抽搐了一下，但是他还是答应了。
　　“很好！你看，我就说我是一个喜欢讲道理的人，你也是一个喜欢听道理的人。曾子曰，吾日三省吾身，为人谋而不忠乎？范王果然是一个谦虚自省，敏而好学之人。”李恪满意的点了点头。
　　范焚志：“……”你开心就好，反正现在你说了算。
　　“好了，现在国王陛下你可以率领军队将该抓的人都抓起来了。”李恪淡淡的开口道。
　　“是！”范焚志什么都没说，他自顾不暇，自身难保，至于其他人，跟他有什么关系？哪怕是他下令将对方斩首，那也跟他范焚志没有关系。
　　让范焚志下去，李恪又让人将城里的起义军首领带过来。
　　施浪很快出现在了李恪的面前，见了李恪之后，施浪直接给李恪行了一个大唐的礼节，沉声道：“臣，前中原遗民施浪见过秦王殿下。”
　　“你叫什么？”李恪被他的名字弄的愣了一下，下意识的问道。
　　“施浪。”施浪重复了一遍。
　　“哪个？”李恪问道。
　　施浪将自己的名字给李恪说了一遍，李恪上下打量了一下他，然后才开口道：“不错，好名字。这次起义，是你组织的？”
　　听到起义二字，施浪立刻就放心了，他很干脆的开口道：“是的殿下，臣等实在是被逼无奈，我等都乃是中原遗民，曾经这里是我华夏正统的领土，只是后来我华夏王朝几经叛乱，陷入虚弱，当地的一些豪门贵族起兵造反，自立为王，才成了这林邑国，这名字都是来自于曾经汉朝的象林邑。”
　　李恪打量了一下施浪，这是一个聪明人，这话说的好听。这东南亚国家大部分强大的王朝名字不都是来自于华夏影响？
　　比如说后世大名鼎鼎的安南，就是来自于大唐的安南都护府。
　　“殿下，我等不求富贵及诸侯，我们只想当个普普通通的百姓，能够好好生活，但是林邑国王不顾民间疾苦，肆意加税，这才是我等起义的缘由。”
　　第610章小黑子露出鸡脚了吧
　　“嗯，我能理解，大家都是百姓，身为百姓，只是想过一个和平安宁的日子，仅此而已，自古以来百姓的要求都不高。”李恪感同身受的点了点头。
　　施浪：“？”
　　不过他没敢打断秦王殿下的话，主要是他也不了解秦王殿下的为人，虽然说他已经在报纸上看了秦王殿下许多的文章，但是现实中的秦王殿下还是有很多不同的。
　　“现在交给你一个任务。”李恪看着他道。
　　“殿下请讲，臣必定赴汤蹈火在所不辞。”施浪赶忙行礼道。
　　“事情是你们闯出来的，所以我希望你们能去收尾，你现在率领你所有的士兵去跟着范焚志将林邑所有的贵族都给抓起来，这很合理吧？”李恪开口道。
　　“是！”施浪直接向李恪行了一礼，直接答应了下来。
　　“嗯，去吧。”李恪摆了摆手，多余的话都没有多说，“哦，对了，将你们起义军里面那些所有战死的士兵的尸体统统收拢起来，今天晚上将这些烈士们进行火化。”
　　“是！”施浪深吸了一口气，二话不说直接行礼道。
　　那些尸体还没来得及处理，林邑常年炎热，尸体是放不了太久的，所有人都知道这些尸体是要尽快处理的，不然会滋生瘟疫。
　　施浪率领着人离开了，而李恪则是叹了口气，我太难了啊，我特么就是来谈个生意，结果范焚志你给我搞出来这么大的事情？真是气死我了。
　　这些破事结果还得我来处理。
　　就是不知道丘和的人什么时候才能够赶到。
　　在昨天晚上李恪的舰队抵达岘港的时候，两艘高速快船就沿着海岸驶往了大唐交州，如果不出意外的话，交州守军很快就会收到消息了。
　　范焚志已经躺平了，他的速度比李恪想象当中要快得多，林邑国本身就不大，所以林邑国所有称得上贵族的，几乎都是住在象林城，而这些贵族在其他的小城市里面有生意的，也都派人去抓去了。
　　林邑国的马匹不多，但是找个几百匹马还是没有问题的。
　　有了施浪的辅助，哪些贵族是支持施浪他们的，哪些不是，想必很容易就分的出来，不然的话，李恪派施浪去做这件事干什么？他肯定是可以领会这个意思的。
　　傍晚，象林城外东门，整个象林城几乎所有的百姓都来了。
　　整个象林城都是大唐的军队在控制，所以这些百姓们自然不会反抗，也不敢反抗。
　　那些全副铠甲的士兵一看就比林邑原本的士兵要强大的太多了！
　　如果这都看不出来的话，那城外无数战象的尸体足以说明一切了。
　　首先，执行的是审判大会！
　　范焚志一脸沉痛的表示：他是听信谗言，然后才主动攻击大唐秦王殿下，为林邑国招来祸端，经过跟秦王殿下的深刻交流，他认识到了错误，所以将所有进谗言的贵族都抓了起来，然后赐死！
　　宣布完毕之后，范焚志也不管林邑的百姓是不是在乎这个“祸端”，然后直接下令对所有的贵族处死。
　　早已经等在下面的士兵根本没有任何犹豫，直接将这些原本的林邑国贵族全部处死，一个没留。
　　至于杀小孩之类的事情是不是人道，跟李恪就没有关系了，反正又不是他下令的。
　　等行刑结束，范焚志就宣布，他从今天开始自愿退位，林邑国正式转交大唐秦王殿下，向秦王殿下赔罪，而他则是要亲自前往大唐长安，向大唐皇帝陛下请罪。
　　等范焚志宣布完毕之后，他的事情就结束了。
　　李恪才正式登上了刚刚范焚志讲话的高台。
　　“昨天，林邑国发生了一件令人震惊的事件！”李恪面色沉痛的开口道，而下面自然有士兵将他的话传递给整个象林城所有的百姓，其实象林城的百姓知道了，也基本就相当于整个林邑国所有的百姓知道了。
　　“一支不到1500人的，由林邑百姓组成的，没有铠甲，没有完整的武器装备的起义军，突袭了这座林邑的王城，象林城！”
　　“这是一个奇迹！他们为什么起义？是因为他们忍受压迫，忍受欺辱，忍受贵族不把他们当人太久太久了！而他们只是活不下去了，所以才冒着生命危险，冒着再也无法看到自己父母、妻子、孩子的风险去做了这件堪称奇迹的事件。”
　　“因为，人，正是擅长于创造奇迹的种族！”
　　“在这里，我要向你们林邑所有的百姓致敬，因为你们，所以才创造了这个奇迹！”
　　“本来，这是林邑国的内政，跟我大唐毫无关系，我，身为大唐秦王，这次来本是跟林邑国做生意的，但让我万万没想到的是，我刚刚登陆就遭到了攻击！然后就出现了大家现在见到的这一幕！”
　　“现在，既然林邑国王已经退位，将林邑国交给我大唐管辖，那么从今天开始，我宣布，这里就是我大唐的领土！林邑国也正式重新成为华夏领土的一部分！而你们，从今天开始也将成为大唐的子民！”
　　“刚刚，林邑国王问斩了那些欺压百姓的贵族，而在这里，我代表大唐朝廷宣布，这些贵族的所有土地，都将归于大唐朝廷，然后平均分配给你们林邑所有的百姓！”李恪大声开口道。
　　周围寂静的人群愣了一下，接着不知道是哪个百姓大喊了一声：“大唐万岁！”
　　然后无数“大唐万岁”的欢呼声瞬间响彻了整个夜空，所有的百姓都是满脸的狂喜，他们还未从惊喜当中回过神来，将这些土地分配给他们？！成为大唐的子民？他们可是知道，大唐的百姓可都是有永业田，有自己田地的，这跟他们林邑只能给贵族充当佃户可完全不同！
　　“殿下，刚刚送来的紧急军情。”李恪停顿的时候，站在他身后的霍刚走过来快速低声道。
　　“怎么？”李恪挑了挑眉毛。
　　“真蜡得知林邑有人造反，并且攻破林邑王城之后，真蜡边境守军趁机入侵了林邑，正在向北推进，林邑边境守军已经全部投降，他们打的口号是帮助林邑王夺回林邑，是位于边境那边的悦来商行紧急送来的情报。”霍刚快速道。
　　李恪挑了挑眉毛，真蜡你个小黑子，你露出鸡脚了吧？行动够快速的啊，敢入侵我大唐国土，这就说明，真蜡打我大唐主意不是一天两天了啊。
　　第611章在烈火中诞生的大唐象林邑
　　真蜡的行动还在几百里之外，李恪自然不着急。
　　等下面的百姓安静下来，李恪才继续开口道：“除此之外，我代表大唐皇室宣布，考虑到林邑之前的情况，以及诸位百姓的生活并不好，大唐将会对林邑执行五年免税政策。”
　　“五年内林邑百姓的所有税收都将是你们百姓自己的。”
　　李恪的话让所有的百姓再次兴奋起来，五年免税，而且按照大唐的政策，每户可以分到一百亩的土地，其中二十亩的永业田，这意味着他们一年的收入会很多！这些粮食足够他们吃饱肚子，不仅仅是吃饱肚子，而且还能够将粮食卖出去一部分，补贴家用。
　　“除此之外，我还代表大唐皇室赦免今天参与攻击我的所有林邑的士兵，我知道今天的错并不在于他们，身为士兵，服从命令是士兵的天职，而这些没有错，错在于他们的将领和国王，所以我赦免他们的所有罪行，并且今天所有战死的士兵都将得到抚恤金的补助。”
　　随着李恪话音的落下，人群当中不少百姓都发出了欢呼声，而有一些百姓更是直接跪了下来，不用问，这些百姓的家里面都有当兵的，而同样那些在人群之外的所有士兵也都纷纷跪了下来。
　　人群当中，许多士兵的家属都泪流满面，刚刚他们听到李恪宣布从今开始，这里都是大唐的国土，他们都是大唐百姓的时候，周围的所有人都在欢呼，但是他们却是满心的担心，虽然他们也想过上大唐百姓那样的好日子。
　　但对他们来说，家里有人是林邑国的士兵，而他们刚刚攻击了大唐秦王，谁也不知道这些被俘虏的士兵到底会怎么样，会遭到什么样的清算。
　　刚刚那些贵族可是都直接被砍头了，连小孩子都没有放过，虽然那是国王范焚志下的命令，但是这些百姓们并不是傻子，被秦王殿下俘虏的国王还有说话的权利吗？
　　他们刚刚的沉默只是因为这些贵族的死活跟他们无关而已，相反不少的心里都有所快意，他们平时都被欺压的存在，这些贵族死了又怎么样？
　　而当秦王殿下宣布代表大唐皇室赦免所有士兵的时候，这些百姓终于喜极而泣，这意味着他们的担心，忐忑都将化为乌有，当这些消失的时候，剩下的就只有喜悦了。
　　因为他们也是百姓的一部分，他们也将会拥有自己的土地，天下还有比这更好的事情吗？
　　相对于这部分百姓，另外一部分战死士兵的家属心情却更为复杂，他们的家人战死了，但是他们恨的对象却没有了，范焚志已经被赶下了国王的位置，要去大唐长安请罪，而明明导致这一切的大唐秦王殿下，他们却恨不起来。
　　因为对方也是受害者，对方也是被攻击的人，但对方在遭到攻击之后非但没有牵连任何人，反而还将土地赐给他们所有人，还给这些士兵按照正常战死给与抚恤金。
　　他们什么时候见过这么仁慈的皇子，林邑国的贵族是什么样子的？如果换个位置想一下，恐怕林邑国的国王会将所有的士兵都处死，连同他们这些家人都一样。
　　“今天阵亡的人太多，这场悲剧本不应该发生，但逝者已逝，活着的人还需要继续生活下去，一会儿我会集体为所有战死的士兵举行葬礼，这些阵亡士兵的家属可以过来认领尸体，用陶罐装回骨灰，好生安葬！”
　　“而对于昨日反抗之起义军，他们只是为了不被欺压，为了自己的父母、妻子，儿女能够活下去，他们才勇敢的站起来反抗暴政，反抗不公，如果没有他们，就没有今日林邑百姓所有的生活！他们不求自己富贵，不求自己荣耀，他们是为了林邑所有的百姓争取那一份活下去的路。”
　　“他们是林邑百姓的英雄！”
　　“而现在既然他们选择归附大唐，选择成为大唐的百姓，那么他们同样是大唐的英雄！我宣布，刚刚所有被抄家斩杀的贵族财富，我不会收取一分一毫，这些贵族所有的财富都将用来建设大唐国家烈士陵园。”
　　“而他们这些为了所有林邑百姓谋求福利而战死的烈士，他们都将会被埋入大唐国家烈士陵园，因为我知道他们的精神将会在这里永存，他们的子孙后代将会代代谨记他们的先祖是如何的荣耀。”
　　“为众人抱薪者，虽冻毙于风雪，但他们的精神将在人们的心目中永存！”
　　“在这里，我向他们致以崇高的敬意。”李恪面色严肃的开口道。
　　说完，李恪直接向着摆放那些烈士遗体的方向弯腰行礼。
　　“敬礼！”站在李恪身后的刘义龙同时大声吼道。
　　“唰”的一声，所有的大唐士兵几乎同时向这些战死的士兵行最高的军礼。
　　同样列队站在那里的施浪等起义军，几乎所有的起义军在大唐军队行礼的那一刹那，都觉得自己的内心仿佛有一股热流涌动，每个人都是激动的泪流满面。
　　只是他们不会行礼，只能是尽量让自己站的更加笔直，胸膛挺的更高！
　　从这一刻起，他们不管将来是成为大唐的百姓，还是大唐的士兵，他们将生是大唐人，死是大唐魂！
　　周围所有的百姓，不知道是谁的起的头，他们都默默的向着那些牺牲的起义军士兵，如同李恪一样，弯腰行李。
　　一圈圈的人群在不断的扩散，沉默，是今晚的主题，但同样一种精神却在所有人的内心当中涌动。
　　焚烧的烈火在傍晚的城外燃起，随着烈火，终于有哽咽和痛哭声隐约传来，那是这些战死之人的家属。
　　李恪注视着那夕阳照耀下的火光，它们会为大唐煅烧出一个难以陷落的象林邑！
　　只要这片精神还在，只要这篇精神能够不断传承，那这里，将永不会陷落！
　　所有战死的起义军战士，都将由他们的同僚帮收敛骨灰，而那些原本属于林邑的战死士兵，他们则是由自己的家人各自收敛骨灰，然后埋葬。
　　第612章进来容易走可就难了
　　李恪睁开自己的眼睛，揉了揉额头，空气中弥漫着一股独特的味道，哎，早知道就不睡到这所谓的王宫里面了，你告诉我这是王宫？
　　这还不如长安随便一户人家住的好呢。
　　只是这好歹也是属于大唐的境内了，无论如何李恪第一天都是要住在这里的。
　　吃过了早饭，李恪这才将该召见的人召见了过来。
　　李恪见的第一个人不是施浪，而是施浪的爷爷，施家老爷子，他本来是在前往大唐的，但是听闻这里已经彻底解决之后，他就返回了象林城。
　　而驻守边境的将军丘林正在率领八千驻军向这里赶来，他们这个时候应该也得到了消息。
　　“臣施纪见过殿下。”施老爷子行礼道。
　　“免礼，赐座。”李恪点点头道。
　　这个老人家倒是也放松，李恪赐座他就直接坐了下来。
　　“施老我有几个问题想咨询一下，关于这林邑国。”李恪开口道。
　　“殿下称呼我名字就好，臣知无不言言无不尽。”施纪赶忙开口道。
　　“是这样的，在来林邑之前，我跟岭南道的一些人交流过，但是我来了这里之后，我发现实际的情况跟他们所说的并不太一样，不知道施老能不能给我解惑一下，比如说，这林邑的百姓成分构成。有多少是中原遗民？有多少是本地人？”李恪开口问道。
　　这是昨天李恪发现的问题，林邑跟之前丘和，冯盎他们所说的有很大的差异，倒不是说他们说的是错的，而是显然他们对情况的了解也是相当的片面。
　　“回殿下的话，林邑的几十万百姓而言，几乎可以说都是中原遗民，当然也有部分本地人，这些本地人有很多本是山里的一些土著部落，但是当他们逐步的跟我们接触之后，慢慢的也开始逐步的学习我们的语言，习俗等等，在漫长的时间里面逐渐的也有一些移民跟他们通婚，形成了今天的局面。”
　　“但就大部分而言，几乎都是中原移民。”施纪开口道。
　　李恪点点头，这一点比李恪想象当中的要强的多，原本李恪以为这里有相当一部分是土著，但是现在看来，是他将后世的一些观点带入了进来。
　　在汉朝，甚至更早的时间，这里就已经被中原王朝所统治，而那个时期岭南道等地方有不少汉人迁徙至此，然后逐步形成了这里的主要文化人群。
　　因为那个时候，当地的人显然都是土著，或者说他们当地人还是处于部落时代，根本连国家和文明都没有形成，所以移民的汉人自然就是主体人种。
　　到现在大唐已经过去了数百年，这数百年的时间里面，肯定是有许多的当地部落受到汉人的影响，逐步摆脱愚昧的状态，然后混合进入了居民当中，逐渐的跟在这里生活的汉人通婚。
　　那些贵族汉人未必会跟他们通婚，但是普通的百姓肯定逐渐的会接受的，毕竟这些百姓有相当一部分也是岭南道的汉人，他们本就差距不大。
　　这么说的话，后世东南亚这些国家的人，几乎都可以说是汉人和当地居民的后代了。
　　好像连那些所谓的马来人都有中原汉人的血统。
　　想通了这一点，李恪突然发现了一个问题，那就是，好像大唐在这里执行统治的话，统治基础不知道比西域要高了多少倍！这里的百姓几乎可以无缝融入大唐！因为这里的文字，语言等等几乎都可以说跟大唐没什么区别。
　　“那施老，第二个问题，就是我之前跟岭南道的人打听，说是林邑等国的百姓都比较懒惰，种田都是随便放火烧山，随便种植，因为这里一年可以三熟，所以他们即便是这种随便种植都饿不死。为什么是这样呢？”李恪又问道。
　　施纪立刻苦笑了一声：“殿下，这么说，对也不对。之所以说对，是因为现在的情况，或者说之前的情况确实是这样的情况。”
　　“但说不对，是因为，并不是百姓们真的懒惰不想种田，当然我不排除肯定是有这样的人，但是绝大部分人并不懒惰，但他们之所以懒惰是因为……勤快要缴纳更多的税啊！”
　　“最早之前的林邑并不是这个样子的，但是因为林邑王室和贵族穷奢极欲，他们想要有更奢侈的生活，就要跟百姓征收更多的税收，但林邑的土地很多都被这些贵族给纳入了自己的财产当中。有很大一部分的林邑百姓都是只能给这些贵族充当佃户。”
　　“而另外一部分还有自己田地的就是林邑王室主要的征税对象，但是可以征税的百姓越来越少，征税的比例就只能增加。”
　　“然后有一部分百姓就想出了一个办法，反正种的田再多，都被收税收走了，不如种在一些野地里面就好了。于是不少人直接在荒野里面撒一把种子……这些也不算是田产。”
　　“至于那些给贵族种田的佃户，反正不管他们怎么种，只能拿到固定的粮食，他们当然不会用心去种了。”
　　施纪说完之后苦笑了一声。
　　李恪：“……”
　　还有这种操作？只是他也有些无语，好像这些小国出现再离谱的操作都是可以理解的，所以这就是公社和家庭联产承包责任制的区别是吧？大概是这个意思。
　　只能说这些小国的操作……让人看不懂，你说他们不懂这样百姓活不下去要造反吗？
　　肯定是懂得，但是懂还这么干，李恪也想不通。
　　算了，不仅仅是这些小国，中原王朝离谱的操作也不少。
　　这不是正便宜了自己吗？
　　“原来如此，多谢解惑，那这么说来，等我给这些百姓分配了属于他们自己的田产，他们会尽力种植是吗？”李恪笑着问道。
　　“当然！因为这是属于他们自己的田地，谁也不想过好日子呢？当然，也许也有那种懒汉，但是臣保证大部分的百姓都是想过上好日子的！”施纪认真的开口道。
　　“我明白了，那这么说来，隔壁的真蜡跟林邑的情况应该是差不多？”李恪又问了一个问题。
　　“差别不大，但有所区别，真蜡曾经有这边的古文明文化传承，虽然数百年来受到我们华夏的影响，他们也大部分都说唐话，写唐字，但是在一些习俗和文化方面是有他们自己的东西。”
　　第613章这辈子没打过这么富裕的仗
　　李恪默默点了点头，施纪给李恪解惑了不少，林邑的情况跟真蜡不同，真蜡虽然不如四大文明古国，但是真蜡也在公元前就有了独属于这边的文明，虽然也受到了大汉的影响，但是并没有完全抛弃自己文化传承，比如说四百多年后建造的吴哥窟。
　　“麻烦施老了。”李恪冲施纪微微拱了拱手道。
　　“殿下客气了，殿下有事尽管吩咐，老朽身已老，儿孙满堂，没什么后顾之忧，殿下的事老朽必尽心尽力。”施纪认真的开口道。
　　李恪笑了笑，然后点点头，这才让人将施纪送走。
　　“裴行俭。”等施纪离开之后，李恪将裴行俭叫了过来。
　　“殿下。”
　　“去将刘义龙，霍刚，等所有海军主要将领都叫过来。”李恪开口道。
　　“是！”裴行俭立刻转身去叫人，虽然霍刚是李恪的贴身侍卫，不过目前将领不多，所以他也在辅助刘义龙处理其他的事情。
　　很快，一共十几个人都赶到了这里。
　　“坐。”李恪指了指大厅里面的椅子，然后才开口道。
　　“昨天的一战，你们都有什么想法？”李恪看着他们问道，“刘义龙你这个师长先说。”
　　刘义龙目前这个云麾将军担任海军第一师的师长，目前第一师的总士兵只有7000人，还不算是满编，不过这是目前训练出来的所有海军士兵了。
　　“回殿下，没有任何想法，双方的实力不在一个级别上，他们根本没有任何还手之力，另外就是这种中型床弩太好用了。”刘义龙双眼都在放光。
　　“我就是让你们说说这个，你们觉得，以这个床弩可以阻挡骑兵，尤其是重甲骑兵冲锋吗？”李恪看着他们问道。
　　“没问题！殿下，如果是骑兵，死得更惨！但是唯一的问题就是，消耗有些大。”刘义龙快速开口道，“另外就是，这样的战争，让我们这些人都感觉毫无用武之地了，我昨天一个人都没砍。”
　　说到这里刘义龙多少有些失望，他昨天一个人都没有杀，敌人就崩溃了。
　　“你知道个屁！怎么？不把士兵的命当命是吧？知道这叫什么吗？”李恪没好气的瞪了他一眼道。
　　“嘿嘿，殿下请赐教。”刘义龙嘿嘿笑了两声说道。
　　“这叫穷则战术穿插，富则火力覆盖，我们这玩的就是火力覆盖！日后这样一具中等床弩配备一个标准的基数箭矢就是30支，多携带几个基数的箭矢，敌人有多少骑兵让他们死多少。你懂个屁！”李恪冷笑着开口道。
　　刘义龙深吸了一口气，这玩意殿下还真的没说错，其他人玩不起啊！这弩本身的强悍就不说了，就单说它的箭矢就不是普通人可以玩的，那三棱破甲箭头，谁能玩得起？目前大唐的军队主要箭矢都玩不起。
　　至少不可能像是殿下所说的这样，全部都采用三棱破甲箭头，铸造工艺，钢铁消耗等方面都消耗不起。
　　而且这个体积并不大的中型床弩居然比大唐目前的大型床弩威力都大！但是体型和重量差距可太大了，这中型床弩他们可以随便带着跑，两个人轮换扛着跑就行了，这机动性可是得到了极大的提升。
　　“除此之外，它的一些缺点你们使用的过程当中有没有发现？”李恪又看着他们问道。
　　“这个，好像没有，它太完美了。”刘义龙摇摇头。
　　这个不能怪刘义龙，主要是这东西跟以前大唐的武器相比，差距不是一星半点。
　　“弓箭呢？”李恪又问了一下。
　　“反曲弓我们测试了，比大唐之前的弓强度要更高一些，箭矢如果采用破甲箭头的话，也就是我们身上的铠甲在一定距离上能抗住，其他的所有铠甲都不行，包括之前的大唐的明光铠，因为我们的是钢铠，而明光铠是铁铠。”刘义龙开口道。
　　“很好，以后不要怕弓箭损耗，我会给你们补充足够数量的弓箭，如果不行就直接弓箭覆盖。”李恪认真的点了点头，海军的战斗测试算是为大唐日后的冷兵器作战找到出路。
　　像是箭杆采用了机床制作之后，它的制作速度极大的提升，比大唐之前的手工制作至少要快十几倍，箭矢的制造速度已经远超出了这个时代的使用烈度。
　　当然，不要将这个时代的箭杆跟后世纯工业化体系下的碳纤维或者是玻璃钢的箭杆相比，什么箭杆的重心啊等，这个时代的箭杆只要笔直，能射出去就行了。
　　军队的大范围箭雨覆盖，你又不是玩狙杀呢，整那么精准没必要。
　　至于一些牛逼的用弓高手，那让他们用技术弥补去吧。
　　“是！”刘义龙弯腰行礼道。
　　“现在我命令。”李恪开口道。
　　“唰”的一声，所有将领都直接站了起来。
　　“刘义龙率领海军第一师赶往林邑和真蜡交界处，裴行俭为第一师政委，记住我的战略意图，能测试的话，就尽量测试一下我们的作战方法，尤其是火力覆盖的方法能不能行。”
　　“除此之外，在跟真蜡军队见面的时候，一定要让他们在不知情的情况下，吃一个大亏！”
　　“是！”
　　“裴行俭，你主要负责谈判的任务，如果他们战败之后想谈，让他们来象林城跟我谈，记住！战场上拿不到的东西，在谈判桌上肯定拿不到，我可是想要很多的。”李恪面色平静的开口道。
　　“是！殿下！”裴行俭面色严肃的弯腰行礼道。
　　“对了，昨天的战斗，我们的伤亡如何？”李恪看了看刘义龙问道。
　　“启禀殿下，我军总计轻伤二十二人。”刘义龙有些羞愧的低下了头。
　　“什么原因？”李恪看着他问道。
　　“有三个被濒死的大象不小心伤到了，都是擦伤，另外十九个人都是摔伤，有不小心踩空扭伤了脚，还有被尸体绊倒摔伤的，还有几个胳膊脱臼的，追的太兴奋了。”刘义龙一脸便秘的开口道，主要是这受伤的原因太离谱了。
　　“哦，人呢？”李恪倒是没觉得什么，冷兵器战场上，这种伤势太正常了，而且这里的地形他们也不熟悉。
　　“我让医生看过之后，都扔到船上关禁闭去了，一人三天禁闭。”刘义龙郁闷的开口道。
　　第614章“滴滴”要开车了
　　对于刘义龙的处罚李恪自然没管，治军有军官负责，他不管。
　　不过这二十多个士兵估计要社死了。估计能被战友们嘲笑一辈子。
　　“如果准备完毕的话，你们可以出发了。”李恪摆了摆手，示意刘义龙和裴行俭可以出发了。
　　“殿下，王城里面有两个人你们是不是要见一见。”裴行俭犹豫了一下开口道。
　　“什么人？”李恪有些疑惑。
　　“真蜡的苏叶丽公主和范焚志的一个妃子陆虞。”裴行俭开口道。
　　“嗯？真蜡公主？范焚志妃子？这是什么意思？范焚志的妃子不是都跟着他前往大唐了吗？”李恪皱了皱眉头，范焚志昨天就直接出发了，他的所有妃子和儿女都跟着一起走了。
　　“这两个人有些特殊。”裴行俭苦笑着开口道，“苏叶丽公主是来林邑访问的，然后出了这样的事情她就被留下了也没有办法离开，而陆虞是跟苏叶丽公主在一起的，昨天城里面太乱了，陆虞并不算是多重要的妃子，所以没找到，范焚志就直接自己离开了。”
　　李恪看了看裴行俭，他似乎还有些欲言又止，李恪就没好气的开口道：“有话就说，怎么难道是你看这两个女人漂亮，下手了？想自己留下？”
　　一边说，李恪一边眯了眯眼睛。
　　“怎么可能，臣忠心不二。”裴行俭立刻急了，赶忙开口道。
　　“那你犹犹豫豫是什么意思？”李恪看着他问道。
　　“是……是这两个女子关系有些不正常。”裴行俭尴尬的开口道。
　　“不正常？什么意思？”李恪一时间有些懵。
　　“就是……就是殿下男人不是有龙阳之好嘛，她们……她们两个女的之间好像……好像也有这方面的爱好，她们好像相互喜欢。”裴行俭有些无语的开口道。
　　“啊？这……玩的花啊，还懂得赤壁之战。”李恪人都傻了，下意识的开口道。
　　裴行俭愣了一下，一脸的茫然，赤壁之战？这跟赤壁之战有什么关系，“殿下，赤壁之战是什么意思？”
　　“咳……没事，这么说起来，这个陆虞是被这个苏叶丽保下来了？”李恪干咳了一声，然后问道。
　　“是的，这个陆虞也说她不喜欢范焚志，因为苏叶丽是另外一个国家的公主，所以臣就暂且将她们安置了，昨天殿下休息的早，臣没有来得及汇报。”裴行俭开口道。
　　李恪点点头，昨天城里面的事情都是裴行俭处理的，比如说统计那些贵族的财产等等，他估计忙到半夜才睡觉。
　　“让人带她过来，我见一见，你们可以出发了。”
　　“是！”
　　大约半个小时之后李恪就见到了被人带进来的真蜡公主苏叶丽。
　　“属国王女苏叶丽见过大唐秦王殿下。”这个看起来二十四五岁的女子给李恪行了一礼。她的样子长得倒是挺英气的，看样子似乎是个攻，不过也不一定，李恪听说像是这样的磨镜组合里面，偏向男性化的那个反而可能是个受。
　　“免礼。”李恪点点头，“赐座，看茶。”
　　“苏叶丽此番前来是为了我的一个好友，谁知却适逢其会赶上了这场叛乱，一时间没来得及逃亡城外，被堵在了王宫里，多谢殿下救臣女的性命。”苏叶丽语气很是恭敬，说话倒是也进退有度。
　　李恪看了看她，没来得及？我看是赤壁之战太过于焦灼，已经火烧赤壁了，一时间没反应过来吧。不过这是人家的私事，李恪自然不会去询问，而是摆摆手道：“不用客气，你现在有什么想法？”
　　“如果殿下允许的话，臣女想携带臣的好友返回真蜡。”苏叶丽姿态放的很低，连大唐的公主在整个社会上的地位都不算是特别高，她一个真蜡的公主更是没什么地位了，尤其是在眼前的这位面前，所以她很知道自己的身份。
　　“那恐怕不行了，恐怕你还不知道，就在得知林邑王城出现叛乱的时候，真蜡边境的军队瞬间越过边境开始向林邑王城挺近，说是要帮助林邑王平乱，而林邑的边境军队都已经投降，但是现在林邑是大唐的国土。”李恪眯着眼睛，微笑着开口道。
　　“啊？”苏叶丽整个人都茫然了，这……真蜡军队进入了林邑？而秦王殿下说这里是大唐，那岂不是说真蜡入侵了大唐……
　　这两国处于交战状态？
　　“殿下……我想真蜡边境的将军肯定谁不知具体的情况，毕竟边境距离这里还有数百里，如若他们知道林邑现在是大唐的领土，他们必然不会进入的。”苏叶丽赶忙开口道。
　　“嗯，这个我相信，但是他们的反应这么快，显然是在这里有叛乱发生的瞬间就有人送信过去的，而且还是用最快的速度送过去的，不然的话他们不可能这么快就知道了，而苏叶丽公主你这个时候正好在林邑，你手下的人返回真蜡也很正常对吧，天下哪有这么巧合的事情。”李恪笑眯眯的开口道。
　　当然，李恪这纯粹是胡乱猜测的，是不是真的都不重要。
　　“殿下，我已经来林邑月余了。”苏叶丽苦笑了一声赶忙开口道，“这件事我怎么可能知情？而且我也没有派任何人离开这里。”
　　“好吧，那我们讨论一下，你觉得真蜡能挡住大唐的军队吗？”李恪换了一个问题。
　　苏叶丽有些麻了，停顿了一下之后，她就摇摇头：“真蜡不是大唐的对手，但是……大唐没有必要对真蜡动武啊，真蜡是大唐的属国，真蜡向大唐称臣，我们向来跟大唐共进退。”
　　“是吗？那既然这样的话，融入大唐不是更好吗？”李恪挑了挑眉毛。
　　苏叶丽：“……”
　　“这样吧，苏叶丽公主，大唐和真蜡之间如何姑且不说，我倒是有个问题，不知道，苏叶丽公主，你想赚钱吗？”李恪看着她，微笑着问道，“或者说，我这里有辆车，公主你上吗？”
　　这个公主的身上……穿着打扮怎么说呢？金银挺多的，但是材质嘛，可就太落后了，不要说跟大唐公主，顶尖的门阀世家，大唐一般的大商贾世家穿的都比她好。
　　第615章你跟我说说什么叫生意
　　“殿下怎么说？”苏叶丽愣了一下，瞬间反应了过来，她整个人的眼睛都亮了。
　　因为李恪的这句话让她瞬间就确定了两件事，第一，秦王殿下没准备对真蜡怎么样，或者说至少没有准备消灭真蜡，不然的话跟她说这些干什么？灭了真蜡什么都是秦王殿下的。
　　第二件事就是，秦王殿下很有可能要跟他做生意，秦王殿下是谁？这是财神爷啊！连她这个真蜡的公主都知道大唐秦王殿下到底有多有钱。
　　秦王殿下的有钱已经深入人心了，人人都知道，从大唐周报，从各种传说上，她可是听到了不少。
　　虽然说真蜡远离中原大陆，但是这里毕竟是有无数的大唐商船从这里经过然后前往西域做生意的，所以她很想知道，殿下怎么让她赚钱。
　　“我是一个爱好和平的人。”李恪微笑着先表达了自己的态度，然后才继续道：“如果你们真蜡的军队乖乖退出去，并且愿意为此付出赔偿代价的话，那么我们之间是可以谈的。”
　　“和平是人人都想要的，到时候，我正好要跟你们真蜡做一笔生意。”李恪看着她开口道。
　　既然她是一个公主，而且还是一个能够到处乱跑的公主，那么想必她在真蜡多少有点势力，李恪跟谁做生意都是做，所以先跟她谈一谈呗。
　　“感兴趣，我非常感兴趣。”苏叶丽二话不说直接点头道。
　　“嗯，既然这样的话，那不如我们先谈谈。”李恪随意的点点头，然后他招了招手，侍候在旁边的侍女立刻微微弯了弯腰然后转身离开了。
　　很快，这个侍女就重新走了回来，她的身边还跟着几个侍女，然后她们的手里面分别端着不同的丝绸。
　　其中最高端的丝绸李恪没拿出来，这里面拿出来的丝绸是最普通的绢帛。
　　准确的说，绢帛这个词在大唐其实是不同丝织物的称呼，绢其实就是蚕丝织物，就是最普通的单层平织的织物，就称之为绢。
　　而帛从战国时期开始，它就是一个统称，它是多种丝织物的统称。
　　就好像后世的棉布，麻布后缀的布一样，它是丝织物的统称，有绢帛，棉帛，麻帛等在以前都是这样称呼的。
　　而丝绸，是高端的绢丝，它是纺织技术的区别，它织法更加先进，更加精密，摸起来也更加平滑，分别还有不同的花纹等等。
　　后面等到了大清时候，还会出现绫罗绸缎的分别，就是根据织布的不同织法出现的分类。
　　目前大唐没有那么多说法，只有绢和丝绸两种。
　　而高端的丝绸目前在大唐那是真正的顶尖贵族才能够用的起的，当然，这是在李恪出现之前，现在嘛，李恪愿意的话他能让高端丝绸变成跟以前绢帛一样普遍。
　　其实李恪拿出来的绢帛已经不算是绢帛了，它达不到高端丝绸的地步，但是比大唐的绢帛不管是光滑度，还是质量等方面都要提升极大。
　　其实苏叶丽身上穿着的就是初级的绢帛。
　　她伸出手抚摸着这匹绢帛，整个人的眼睛都在放光，太光滑了！这颜色，这缎面，这花纹……
　　“你看看，这个绢帛，你觉得以真蜡种植最多的稻米来说，一匹能换多少？哦，它一匹为4丈长，宽为1.8尺（出自唐六典）”李恪微笑着开口道。
　　苏叶丽深吸了一口气，“殿下这个绢帛，一匹我可以出这个数。”苏叶丽想都没想就直接伸出了五个手指头。
　　伸出手指的时候，苏叶丽有些忐忑然后伸出了五个手指头，五石稻米这是苏叶丽给出的价格，只是给出这个价格的时候，是因为她觉得李恪对真蜡的粮价应该不太了解，这是其一，其二就是她觉得在大唐……这种丝绸……应该不贵吧？但是这东西在他们真蜡真的很贵啊！
　　李恪看了她一眼，他大概猜到对方出的是五石稻米，说实话，这个价格放到大唐就是血赚。
　　大唐一石稻米的价格要远远高于粟米，一石稻米大概可以换两石粟米，而大唐的一石粟米价格为120文，稻米大概是240文。而大唐一匹绢帛是300文，这是其他商行织出来的绢帛价格。而李恪目前的绢帛成本已经压缩到了80文一匹。
　　也就是说，以这个价格兑换的话，李恪的利润大约是十五倍左右，扣掉一倍的运输费，按照十四倍好了，1400%的利润，已经算是非常恐怖了。
　　只是利润怎么能按照李恪的成本来算呢，当然得按照大唐其他商人的利润来算了。
　　那李恪的利润就只有不到五倍了，五倍的利润，不多啊。
　　所以，李恪没说话，他只是看了一眼苏叶丽之后就端起茶杯气定神闲的喝了一口。
　　看着李恪不说话，苏叶丽鼓起勇气大胆开口道：“殿下……五石稻米已经非常多了，我在这边卖出去的价格就是这个。”
　　李恪还是不说话，看着李恪的样子，苏叶丽深吸了一口气，然后直接开口了：“殿下，我能给10石！这是我能给出的最大价值了，这个价格我基本已经赚不到什么钱了，也就是我自己比较喜欢这些丝绸。”
　　底线？李恪笑了笑，脸上浮现了一丝笑容，底线这玩意不就是不断被突破的吗？这就跟口纳巨物一样，刚开始只有一点点，到了后面整根都放得下，这是一个不断突破极限的过程。
　　所以李恪也没说话，只是给了苏叶丽一个笑容。
　　看着李恪的笑容，苏叶丽心里就忍不住有些心虚，然后她咬咬牙道：“殿下，30石稻米，这是我能出的最大价值！”
　　李恪放下了手里面的茶杯，然后“唉”的一声长叹了一口气，一脸失望的样子。
　　看到李恪那失望的表情，苏叶丽心里一跳，然后猛地喊了出来：“40石！殿下这是我给出的最高价格了。”
　　看着苏叶丽的样子，李恪微微眯了眯眼睛，然后才开口道：“我知道价格还有谈的余地，但是我给你这个面子，看在第一次贸易的份上，我可以按照40石的价格同意。”
　　苏叶丽心里一跳……殿下居然什么都知道。
　　第616章这特么才叫生意
　　四十石大米兑换一匹绢帛，以李恪的成本来计算的话，利润大概是一百二十倍左右，还行吧，毛毛雨。
　　按照其他商人的利润来计算的话，大约三十二倍利润，也还凑合。
　　李恪真不知道真蜡的米价，他的悦来商行在真蜡有生意，但是这些生意并不多，贸易的量也不大，最关键的是运输船只跟李恪手里面的运输船只没得比，双方的运输成本就不在一个级别。
　　当然了，主要是李恪也没跟悦来商行询问，因为在李恪看来，真蜡的民间米价根本就没有任何参考的必要，因为李恪根本就没准备用铜钱买，虽然在真蜡林邑同样也可以使用大唐的铜钱，但李恪根本就没准备用钱买。
　　因为当用钱做一个等价物的话，很容易让对方获取真正的物价，而在这种贸易当中，以物易物才是最大赚取利润的方式。
　　就比如说一千多年后，红色老大哥解体的时候，边境倒卖赚大钱的，谁特么用货币结算啊，都是以物易物的，因为这才是利润最大的赚取方式。
　　但李恪知道人心，他知道这个价格绝对不是底线，如果他继续的话，还能够探出来更低的底线。
　　“苏叶丽公主，我跟人做生意喜欢双赢，所以四十石兑换一匹这样的丝绸我可以接受。”李恪很干脆的答应了下来。
　　苏叶丽瞬间松了口气，幸亏殿下是一个喜欢双赢的人！很快她的内心就充满了惊喜，这样一匹丝绸在大唐或许只值几百文，但是在真蜡至少要三贯钱才能买到这样一匹丝绸，而真蜡的粮食价格非要按照大唐的铜钱来换算一下的话，一石稻米最多不过三四十文钱而已。
　　这样的价格意味着她可以在真蜡赚取大量的金钱，而且如果将这些东西卖给旁边的骡国，女王国，白头国，朱波，参半等等国家同样可以赚取大额的利润，大唐的东西在这些国家同样可以卖出极其高昂的价格。
　　“不过，你们真蜡有这么多的粮食吗？”李恪看着她问道。
　　真蜡，也就是后世的柬埔寨东侧，老挝南部，越南南部的广袤地区，占据了湄公河的下游主要流域和支流。但是对于真蜡的人口，种植的粮食等方面李恪并不了解，这个时代就算是大唐也没有多少这方面的信息。
　　“殿下……您只要粮食吗？”苏叶丽顿了一下问道。
　　“粮食和黄金白银，除了这些其他东西我没有什么要的，后者说其他的东西数量不多。”李恪淡淡的开口道。
　　“粮食……如果殿下给我时间，我今年可以凑出至少七百万石粮食！明年我会让这个数字突破一千万石！”苏叶丽深吸了一口气。
　　李恪看了看她，这个公主比李恪想象当中知道的事情要多一些，看起来不愧是到处乱跑，玩的花的人，这见识确实是比较广博。
　　一千万石粮食，这个数量在大唐都算是一个庞大的数字了，而她之所以这么说，李恪敢肯定之前的真蜡肯定是没有全力种粮！这很正常，其他的商人不可能像是李恪这么买粮食，原因很简单，岭南道不缺粮，但是运送到大唐境内，普通的船只运送不了多少，对于普通商人来说，在体量没那么大的时候，运送粮食太亏了。
　　真蜡这些运送药材都比粮食赚的钱多！
　　只有李恪有大量运输的能力，一千万石粮食，其实换算一下也不过就是六十万吨而已，李恪的战略仓库光是猪肉就有五十万吨！一艘1200吨排水量的特制货船载重大约可以达到1000吨，六百运次就可以将一千万石运送回大唐！
　　这点量根本不算什么，大唐不怕粮食多，尤其是真蜡这些地方种的都是稻米！稻米可比粟米的营养价值要高一些，而且以前普通百姓基本是不太吃的，也就是偶尔能吃一下。
　　在古代，粮食就是万物的根本，大唐不缺少粮食的时候，这意味着小麦和稻谷脱壳产生的麸皮就可以用来饲养家禽，不管是喂猪还是搅拌之后喂鸡鸭这些，都已经算是谷物了。
　　在北方地区的冬天，这就是家禽的主要食物来源之一！这意味着大唐的百姓逐渐就可以吃上肉了！百姓能够吃上肉，大唐的百姓身体素质，以及人口会急剧提升，人口才是根本。
　　如果现在的大唐就有后世的十四亿人口，李恪玩什么战争，直接移民就好了。
　　现在全世界的人口才多少？所以说，人口才是王道！
　　至于为什么不将真蜡打下来种粮，李恪自然也是有所考量的，现在大唐内部不缺少耕地，这个时候强行移民其实是比较难的，而只是占领当地，用当地百姓种粮的话，那自然是要一碗水端平。
　　一碗水端平李恪还赚个屁的利润。
　　看似土地面积增加了，但实际上，适当的留一些国家是有用的，至少大唐目前还在积蓄力量。
　　而且再说了，真蜡这些国家只要李恪给他们足够的利润，他们就会开始强迫百姓种植大量的粮食，至于他们跟百姓之间的矛盾跟李恪有什么关系？
　　过几年之后，大唐拿下他们，百姓到时候欢欣鼓舞，鼓掌欢迎天朝上国王师降临，那才是李恪的目的呢。
　　“不够。”李恪很干脆的摇摇头，“一千万石就算是个基础的起步价，至少二千万，甚至是三千万石才可以。”李恪回答的很干脆。
　　“可以！”苏叶丽果断答应了，大不了她去跟骡国这些国家购买，这些国家种植稻米也是非常合适的，他们的情况跟真蜡是差不多的。
　　答应的时候，苏叶丽也是心里庆幸不已，这一次她跑来林邑是对了，不然的话，怎么可能有这么大的机会？
　　“不过有一个问题啊。”李恪幽幽的问道。
　　“殿下请讲。”
　　“你一个人真的拿得下真蜡的市场吗？这么大的利润你守得住吗？”李恪面带微笑的喝了一口茶。
　　苏叶丽紧紧的抿住了自己的嘴唇，她知道这个问题关系到她能拿下多少份额，或者说，这关系到她是不是从这场贸易当中出第617章我是为你们好
　　“只要殿下您支持我！我就能拿下！”苏叶丽二话不说直接开口道。
　　“我支持你倒是也没什么问题，但是如果有一天，我要是有一些特殊要求需要你执行的话，你会同意吗？”李恪看着她问道。
　　“什么特殊要求？”苏叶丽愣了一下，她当然不会觉得秦王殿下看上了她，她的姿色连秦王殿下身边的这些侍女都比不上。
　　“假如有一天，真蜡接触到其他国家的人，比如说你跟其他国家的人进行大宗贸易的时候，必须要以我大唐的货币单位为基准，而你们真蜡有你们自己的货币，但是必须要跟我大唐的货币进行汇率挂钩。”
　　“而你们在购买我大唐物资的时候，也必须使用我大唐的货币。”李恪淡淡的开口道。
　　“这不是应该的吗？我没问题。”苏叶丽有些奇怪，虽然她听的有些疑惑，像是汇率这种东西她不太懂，但是买大唐的东西，跟大唐贸易，使用大唐的货币这不是应该的吗？
　　“嗯，你觉得应该的就好。”李恪点点头，“其实我也是为了大家好，为了让你们更好的赚钱，比如说你从我手里面买回去的丝绸啊，瓷器啊，茶叶啊等等，你们真蜡肯定是消费不完的，你到时候肯定还会卖给骡国啊等国家。”
　　“如果你们国家跟骡国之间的贸易都也是使用我大唐的货币，这不就是省去了你们的麻烦吗？到时候你们直接交易就可以了，免得你们以物易物，所有的东西和价值都需要重新谈。”
　　苏叶丽想了想，好像是这么个道理，主要是用大唐的货币交易，贸易回来之后，似乎还可以跟殿下这里买东西，这是好事啊！
　　“我肯定支持殿下！”苏叶丽直接就答应了。
　　“行了，既然你答应了，那我肯定是要支持你的，当然了，你也知道真蜡你自己吃下肯定是不行的，毕竟你的力量不足以你守住这么大的财富，所以到时候这些利润你肯定是要让出去一部分的。”李恪点点头笑着道。
　　“没问题。”
　　“那我们等战局明朗了，过几天再谈。”李恪点点头，微笑着示意她可以下去休息了。
　　这个时候苏叶丽才突然后知后觉的发现，真蜡和大唐发生了冲突，或者说……还没有发生冲突，但是已经准备发生冲突了。
　　不过她并不担心，既然殿下这么说了，那就证明殿下不可能彻底消灭真蜡，虽然说大唐肯定是有这个实力。
　　跟苏叶丽谈完第三天，邱林率领大唐边军八千赶到了象林城。
　　“臣，邱林见过殿下。”邱林自然是第一时间过来见了李恪。
　　“免礼，接下来林邑各个城市的安全工作就交给你了，这里以后就是大唐的象林邑，林邑国已经不存在了。”李恪摆了摆手。
　　“是！”邱林整个人都不知道是什么情绪，林邑国确实是不大，但是因为有象兵等重要兵力驻守，其实大唐想要拿下的话至少有的两万左右精锐部队才行。
　　毕竟战象的冲击力实在是庞大，不下于重骑兵。
　　但是殿下，没有人知道殿下是怎么做到的，据说是林邑自己有人反叛，然后拿下了王城，又想殿下归附？
　　只是邱林自己觉得不太像，这也太巧合了，哦，殿下不来你不造反，殿下一来你造反，什么意思？主动给殿下送个国家是吧？
　　没见过这么离谱的，但是最起码对外界来说，这就是真相。
　　大唐可没有主动攻打林邑，而是林邑国自己叛乱，叛军占领了国都之后，又想大唐投降了，大唐接收也是名正言顺的。
　　李恪思考了一下，林邑目前的所有贵族都死完了，倒是挺适合当个试点的，干脆李恪准备直接抽调了李岱大量的悦来商行的成员，直接开始对他们任命，并且补充道了林邑的各级官员里面。
　　比如说最低级的村长，到乡长，县长主要补充的就是行政官员，除此之外就是将施浪集合起来的一千多林邑士兵，再结合林邑之前投降的那些士兵，将它们的数量全部都打乱，然后分配到各个县，乡，每个县大概也就是平均一千人左右。
　　李恪从自己的侍卫当中抽调二百人对他们进行为期一个月的军事训练，并且李恪将会派遣船只回到广州那边再抽调五百人他训练过的士兵过来，这些士兵都是之前经过李恪进行训练的，只是他们不太适合充当海军，晕船较为严峻。
　　但是他们充当教官肯定是没什么问题。
　　另外就是林邑的所有士兵都按照李恪之前整理的海军，都是每个月有月钱，并且由官方进行粮食补助，免费吃住等等。
　　反正李恪现在不缺少粮，这一连串的政策下来，李恪倒是想看看最后的结果能达到什么地步。
　　在李恪制定相关计划的时候，林邑南部，昆南城。
　　这是林邑南部的一个军事重镇，这里关系到后面前往林邑北部的重要陆地交通要道。
　　刘义龙和裴行俭大约是在一天前赶到这里的，昆南城的留下来的贵族已经没了，倒不是说当初就直接被抓到了象林城，而是这里的贵族的主要家属都在象林城，而当象林城消息传来的时候，这里的士兵直接造反了。
　　没错，也不能说是造反，而是直接就“响应”国王陛下的号召，将这里的贵族给抓住，然后直接处死了。
　　而他们就等在原地，等待后续大唐军队的到来。
　　当刘义龙和裴行俭赶到这里的时候，这座城市里面的高级官员几乎没了，但是却居然也没产生什么太大的骚乱，连原本的士兵都老老实实的待在各自的军营里面。
　　接手整个城市之后，刘义龙派了两三个校尉暂时负责管理城市，而他们的军队则是直接前往城南隐蔽了起来。
　　根据他们收到的消息，以及提前放出来的斥候，真蜡的军队马上就要赶到了。
　　总计大约为八千真蜡士兵，剩下的还有一些林邑的军队作为辅助给他们运送物资的。
　　他们的目的很简单，就是直奔昆南城而来。
　　第618章这也太不经打了
　　克巴尔率领军队不断的向前，林邑有人造反，而林邑的国王急于平叛，自然是要将大量的军队抽调到王都去，这个时候他们南部的力量自然就是无比的虚弱。
　　克巴尔已经派人向国王请示，但同时他自己也做出了大胆的决定。
　　真蜡本来就对林邑虎视眈眈已久，作为以是一个北方国家刚刚吞并扶南国没多少年的国家，真蜡现在是有些野心的，只是大唐太强大了，而真蜡也不可能向周围的国家动武，因为周围的国家都是大唐的属国。
　　他们想要动武只能通过大唐去调停，没有人敢面对大唐的军队，所以不管愿意不愿意他们都没机会，但是这次不一样了。
　　林邑有人造反，他们真蜡当然是要帮助自己的邻国了，而且还有另外一个事情，如果林邑国王很快就平叛了的话，那么他就说是为了保护真蜡的公主苏叶丽公主，别管苏叶丽重要不重要，这个时候她很重要，她也必须重要！
　　如果苏叶丽“死了”，那么林邑就必须要付出代价！
　　克巴尔没想过灭了林邑，至少他手里面的八千士兵是做不到的，连精锐的战象部队他也只是带了五百，但是从林邑的手里面抢夺一大块土地是肯定没问题的。
　　一路上克巴尔也放出了不少的斥候去探查情况，但是他自己也在率领军队飞快的赶路。
　　斥候送回来的消息让克巴尔很放心，前面都没什么敌人，可以说是一马平川，直到马上到了昆南城的时候，才有两个斥候失踪了。
　　不过失踪了也不要紧，克巴尔根本没放在心上，可能他们侦查太过于激进了，不小心被敌人抓了或者是杀了。林邑就算是没有叛乱都不如他们真蜡强大，这个时候有叛乱还能比平时更强不成？！
　　现在自己军队行军迅速，千里奔袭，用兵书来说就是其疾如风，这些林邑的军队怎么可能想的到？！
　　这把他赢定了！
　　刘义龙和裴行俭二人有些无语，这特么就是真蜡的斥候？你管这个叫斥候？别给斥候丢脸好吧？就这么大剌la剌的从官道上面骑马一路过来，然后转一圈看看，官道两侧的所有战略要地一个都不看，自己的身形也不遮掩，你特么管这个叫斥候？
　　知道的人你是斥候，不知道的人还以为你是逛自己家的后花园呢。
　　重点是他们抓了两个斥候，敌人又派出来了几个斥候，而后续的几个斥候居然是一样的行为，转了一圈没什么问题就直接回去了。
　　“这个他们的战略水平不行，我们的要求不要太高了。刚刚我已经问明白了，他们的主力部队也在向这里急行军，最多只有一天的路程。”刘义龙开口道。
　　“行吧，看起来我们之前的一些策略已经不管用了，既然敌人这么不用心，那么我们直接进攻就行。”裴行俭想了想道。
　　“殿下让我们测试一下进攻手段，你觉得呢？”刘义龙看了看他。
　　“测试一下箭雨的效果？这个地方刚好可以打埋伏，斥候大约再有一个时辰左右肯定就可以回来了，到时候我们埋伏在山两侧，虽然他们比我们多了三千，还有五百象兵。但以二百具床弩压阵，其他方向直接由士兵先来一波箭雨测试一下。”裴行俭想了想道。
　　“可以。”刘义龙也没有过多的追求战术，有时候越是简单的战术就越有效。
　　两个人挑选的这片伏击的地点是官道的必经之路，他们只需要埋伏在两侧山峰之上就行，而且因为地势问题下面想要向上面冲锋，只有有限的几个地方能够做到。
　　剩下的地方人没有骚扰想要爬上来都难，将床弩布置在几个重要的地方防守。
　　海军的武器装备是很变态的，比如说海军人手一把反曲弓，不管用不用，但是它是有的，而且弓的总数要远超过海军的总人数。
　　目前刘义龙他们的五千士兵就携带了五千反曲弓，二百具床弩。
　　两个人直接在前后各自埋伏一千士兵，等进入包围圈之后，前后一千堵住敌人的来回去路，中间直接弓箭覆盖，先来一波再说。
　　当克巴尔的军队赶到刘义龙他们伏击地点的时候，这个有威胁的地形根本没有让克巴尔产生应有的警觉，因为他的斥候告诉他前方很安全，根本没有人烟，还有就是他们安逸太久了……或者说当战争规模不大的时候，你指望他们能够有多大的警觉，那就是空谈。
　　更何况一路上赶来的克巴尔根本就没觉得林邑还有反对的力量。
　　等走到了这个比较险峻的地形，克巴尔虽然没有产生应有的警觉，但他还是下来一道命令，那就是所有军队快速通过，等他们通过之后再休息。
　　当克巴尔随着大量的军队走到中段的时候，突然两侧的山谷之上“嗖”的一声尖锐的呼啸声腾空而起，还没等克巴尔反应过来，就是“轰”的一声巨大的轰鸣声响彻整个山谷。
　　接着两侧的山林当中站起了无数的士兵，还没等克巴尔看清楚这些士兵到底是什么人，然后迎面就是一蓬箭雨。
　　“噗……”的一声沉闷的弓箭入肉声，克巴尔身边的一名护卫直接发出了一声惨叫，一支箭矢直接横穿了他的脖子，接着他整个人都惨叫着倒在了克巴尔面前的马车上。
　　他脖子上面的献血顺着箭矢的缝隙不断的喷射，重点是那穿透脖子，带着鲜血的箭头上面闪烁着冰冷的寒光！
　　铁箭头？！克巴尔的脑海里面冒出了一个让他惊骇绝伦的念头！
　　周围士兵的惨叫声、哀嚎声不断的传来让克巴尔整个人都不好了，怪不得他觉得这箭矢的威力大的出奇！
　　“吹号吧，再下去人死完了。”刘义龙有些无奈，这些人也太不耐杀了。
　　“嘟嘟嘟……”令人惊悚的冲锋号突然响彻了整个山谷。
　　而两侧山峰上的士兵直接将放下弓箭，抽出了腰间的长刀，从山坡上直冲而下，同时嘴里还大吼着：“投降不杀！”
　　实际根本不用他们大吼，在看到两侧山上的士兵冲下来的时候，还活着的真蜡士兵已经直接毫不犹豫的丢下武器，跪在了地上，他们早已经没有了反抗的勇气！
　　第619章给你们个机会
　　克巴尔整个人都是懵的，直到他被士兵按倒在地上的时候，他的大脑都没有反应过来，因为周围这些士兵，你他么告诉我这是林邑的士兵？要是林邑有这样的士兵至于被他们真蜡压这么多年吗？
　　要知道他们现在的不少土地都是从林邑手里面抢过来的。
　　直到被压在地上的克巴尔看到那面旗帜，红底黑字的大唐军旗，克巴尔整个人都傻了，不是？大唐的军队为什么会在这里？而且还是这样的精锐？看着这些全身铠甲的大唐军队，克巴尔很清楚，这就不可能是大唐和林邑边境的驻守军队，这些铠甲明显是新的。
　　而大唐边境的军队虽然也有全身甲，但是都是一些老旧的铠甲，像是这样崭新的铠甲，这显然是刚刚出现的，问题是大唐的精锐部队为什么会在林邑？而且林邑才刚刚出事啊，大唐的军队已经到这里了？
　　难道说？克巴尔的脑海里面瞬间冒出了一个念头，那就是林邑不是造反而是大唐出兵了？问题是没理由啊，大唐现在的外敌很多，不管是北方的高句丽、薛延陀还是西方的吐蕃，西突厥这些国家对大唐的威胁都比林邑大得多。
　　林邑这个国家有什么？可以说什么都没有，大唐虽然说可以随手灭了，但是没必要啊！
　　克巴尔整个人都傻了。
　　还没等他的脑海里面想清楚，他就被带到了一位明显是将领的男人面前。
　　“你是真蜡的将军？”裴行俭开口问道。
　　“是的，请问您是大唐的将军？”克巴尔试探着问道。
　　“不错，我是大唐将军，林邑有百姓起义，拿下了林邑王城，打败了林邑的王城军队拿下了林邑，然后这些起义军选择归附我大唐，顾现在林邑乃是我大唐国土，你真蜡却在这个时候，趁机进入我大唐国土，请问，意欲何为？”裴行俭面色严肃的问道。
　　克巴尔：“……”
　　他差点一口鲜血直接吐出来，我他妈怎么知道这些？话又说回来了，你们大唐的这个归降的速度是不是也太快了一些？我们是在林邑出了问题之后第一时间就进入了林邑的境内。
　　好家伙，我们这里还没有赶到林邑的王都，结果你这里不仅仅已经拿下了林邑，林邑都已经归降了？这个速度是不是太离谱了？小孩子过家家呢？
　　我他妈要是知道这是大唐的国土我怎么可能率军进来？！
　　但这不是重点，重点是，他们真蜡惹不起啊！
　　“好叫上国将军知道，我们真蜡乃上国的属国，如果我们知道林邑现在乃是大唐的国土，作为大唐的属国我们自然不可能派遣军队进入大唐境内，我们这次进入林邑国的境内，实在是知道林邑国遭到了叛乱，而真蜡的苏叶丽公主则是失陷在林邑的王城，所以我们才想要将我们真蜡的公主救出来。”
　　“所以这是一次意外，我们自然不敢入侵上国领土。”克巴尔的姿态放的很低，废话，看看周围遍地的士兵尸体，谁他妈姿态敢放的不低？
　　“这些不是重点，即便是你们真蜡的公主失陷于林邑王城，但这不是你们得到消息之后第一时间进入林邑国土的理由。再说了，我怎么知道你说的是真的还是假的？”裴行俭面色冷酷的问道，他当然不可能将自己知道苏叶丽身份的事情说出来。
　　“所以，不管是从任何一个角度来看，你们真蜡都不怀好意，不过考虑到你们确实是不知道林邑已经归附我大唐，不知者不罪，我可以给你们机会。”
　　“多谢将军明察，还请将军指点。”
　　“我可以放你离开回归真蜡王城，将消息带到你们真蜡国王，考虑到你们这次擅自进入大唐境内，而我大唐秦王殿下如今就在林邑的象林城王城，秦王殿下允许你们给出解释和赔偿结束这件事，否则我大唐军队绝不允许任何人随意践踏我大唐国土。”
　　“现在秦王殿下给你们机会，但我们本身是不太愿意的，至于如何赔偿和解决这件事，回去找你们的国王吧！”裴行俭面色严肃的开口道。
　　克巴尔还能说什么呢？他现在能离开就已经是最大的恩赐了，而这件事无论如何要他回去去谈，因为他的地位足够高。
　　裴行俭都没有任何犹豫，直接就将克巴尔给放了，而且还放了克巴尔的几个亲卫以及副将还有他们军队里面活下来的为数不多的马匹。剩下的所有士兵都成为了大唐军队的俘虏。
　　等离开之后，克巴尔也没有犹豫，直接率领着十几个人向真蜡的王城赶去，这件事太重要了，如果拖延的话有可能引起不可挽回的后果。
　　尤其是大唐军队的战斗力更是让他心惊。
　　克巴尔不知道伤亡是多少，但是那五百战象都被一种特制的床弩干掉了一大半，这意味着他们的战象部队都根本无法对大唐的军队造成任何威胁，但是大唐的军队面对他们的时候，那就是赤裸裸的虐杀！
　　送走了克巴尔之后，裴行俭等人立刻将所有的俘虏都集中了起来，然后进行了统计。
　　“伤亡大约接近四千，其中阵亡三千，伤一千。这个威力比我们想象当中的要高。”刘义龙有些兴奋的开口道。
　　“确实，穿甲能力方面也非常不多，虽然对铁甲的穿甲测试实战还没有进行过，但是对他们这种藤甲的穿刺在这个距离上，几乎都是百分百。”
　　“而且射伤之后的伤口非常的不好缝合以及止血，根据统计，至少有接近一千的士兵是在我们收拢之后流血过多死亡的。”裴行俭点点头道，“就是对箭矢的消耗较多，刚刚我们平均每个人都射出了十支箭矢。”
　　“但是给我们带来的战争优势是显而易见的，这意味着我们在正面对战当中也有着优势。”刘义龙点点头道，不得不说，他以前从来都没有打过这么富裕的仗，武器铠甲几乎都是拉满。
　　重要的是这种床弩体积减小，拉开弩弦所需的力气更小，但是威力却没有降低，这就太恐怖了啊。
　　第620章要不你真蜡并入我大唐？
　　裴行俭和刘义龙二人在打扫完毕战场之后，就继续率军前往边境，当然给李恪报信的哨兵也已经向象林城的方向进发。
　　不知道是不是因为克巴尔返回的路上通知了他们沿途占领的守军，等到裴行俭和刘义龙赶到原本林邑和真蜡边境的时候，这里的也没有看到真蜡的士兵。
　　抵达边境，他们二人就不再前进，而是直接占领了原本林邑军队的营房，直接开始原地驻防。
　　李恪在象林城等了大概十二天左右，就等到了真蜡的使者团，而来的人也让李恪有些意外，是真蜡的王子，准确的说是真蜡王位继承人拔婆跋摩。他的名字应该叫拔婆，跋摩在真蜡语的意思当中有宇宙之王的意思，其实这个跋摩是他继位之后才能继承的称呼。
　　这个时期的真蜡最早是受到古印度文化较深，真蜡的习俗，文字都是从古印度那边流传过来的，额，实际上这个时期的印度都特么跟古印度没啥太大的关系了。
　　“属国王子拔婆·刹帝利见过上国秦王殿下。”这个大约二十七八岁的男子见了李恪就直接跪在了地上行礼。
　　听到他的自称，李恪才知道，原来他的姓氏是刹帝利，啧啧，你说学谁不好，非要学个成绩最差的。当然对人家王室来说，那个制度是相当不错的。
　　“免礼，起来吧。”李恪淡淡的摆了摆手，眼前这位大约是在公元639年继位，是拔婆跋摩二世，拔婆跋摩一世是他太爷爷，这位在位大概二十年。这么说，去世的时候也就是五十多六十岁左右，倒也算是长寿。
　　就是不知道他这辈子到底是在真蜡度过他的晚年，还是在大唐长安度过他的晚年。
　　“臣不敢，作为大唐属国，这次真蜡确实做错了，无意中入侵了大唐的国土，臣恐慌。”拔婆刹帝利没有站起来，而是继续跪在地上。
　　“大唐不是没有容人之量，所谓不知者不罪，既然你们事先不知情，也不完全怪你们。”李恪语气平静，淡淡的喝了一口茶。
　　“殿下能够容忍我们，是我们的福气，但这不是我们能够随便入侵大唐国土的理由，如果不是我父王年纪太大，而且又有疾病在身，我父王本意是准备亲自前来向秦王殿下请罪。”拔婆刹帝利连头都没有抬起来，整个人就跪在那里，趴伏在地上跟李恪说话。
　　“哦，你们的心意本王领了，那不知道你们准备怎么惩罚你们自己啊？”李恪倒是有些好奇，啧啧，说实话，不出国不知道大唐的强大啊。
　　“回殿下话，既然大唐已经接受林邑全境成为大唐的国土，为了弥补这次错误，真蜡愿意以原本跟林邑的边境后撤一百里，将其所有的土地都赔偿于大唐。”拔婆刹帝利跪在那里飞快的说道。
　　“我大唐要那么多土地干什么？有个屁的用？”李恪挑了挑眉毛，“而且一百里，打发叫花子呢？要不然你真蜡并入我大唐算了。”
　　“是，殿下所言极是，是我真蜡国小势微，不懂上国之威仪，只是整个真蜡并入也不是不行，就是属国遍地刁民，恐惊扰上国。”拔婆刹帝利飞快的开口道。
　　“刁民？你的意思是你觉得这些刁民比你们真蜡军队的脑袋都要硬？”李恪用好奇的语气问道。
　　拔婆刹帝利：“……”
　　“还请秦王殿下恕罪。”拔婆刹帝利又给李恪磕了个头。
　　“行了，起来吧，老跪着我也不喜欢看到，这次的事情我可以原谅你，但是呢，有该赔偿的东西必须要赔偿。”李恪淡淡的开口道。
　　“是。”拔婆刹帝利这次则是老老实实的站了起来。
　　“坐，我们先来谈谈这个赔偿的事情。”李恪淡淡的开口道。
　　拔婆刹帝利这次没有拒绝，而是很乖巧的坐在了自己的椅子上面。
　　“我这次南下，其实是来跟你们真蜡做生意的，比如说我大唐的一些丝绸，麻布，高档的瓷器。”李恪淡淡的开口道，一边说，李恪一边从旁边拿起一个青花瓷的瓷碗直接扔了过去。
　　拔婆刹帝利吓了一跳，手忙脚乱的接住了这个瓷碗，接住之后，他就被瓷碗上面那蓝色的花纹给惊呆了。
　　如此精美的瓷器……这……这得多少钱？拔婆刹帝利看的眼睛都直了。
　　大唐的瓷器比不上后世几个朝代的精美，但是也要分时代，这样的瓷器在这个时代在周围的小国依然是他们各自国家王公贵族追捧的对象，家家户户都以有大唐的瓷器，大唐的丝绸为荣。
　　但是那些瓷器跟秦王殿下用的这些比起来……简直……拔婆刹帝利一时间不知道该如何形容。
　　“但谁知道现在发生了这样的事情，本王不习惯为难人，这样吧，你们赔偿一千万石稻米，这件事就算是过去了。”李恪面色平静的开口道。
　　拔婆刹帝利愣了一下，一千万石稻米，这个数量……很庞大，但对真蜡来说其实也就是一般，也就是大概相当于四十到五十万贯而已。
　　当然，这不是重点，重点是，真蜡的稻米以前是没需求，所以没有大规模的种，现在如果要大规模种的话，这些稻米一年到两年就能还上。
　　“殿下，一千万石没有问题，但是这个不知殿下能否给我们真蜡一定的时间筹措这些稻米？”拔婆刹帝利果断答应了下来。
　　“可以给你们两年的时间。”李恪看了他一眼道。
　　“没问题！”拔婆刹帝利果断开口道。
　　“很好，识时务者为俊杰，既然事情谈妥了，那么接下来我们就谈谈生意的事情。这件事说起来我之前跟你妹妹倒是谈了谈。”李恪淡淡的开口道。
　　当下，李恪将丝绸、瓷器都给拔婆刹帝利看了看，然后将丝绸的价格也跟他说了。
　　听完四十石稻米兑换一匹这种级别的丝绸，拔婆刹帝利整个人都差点从位置上面跳起来，这利润可是太大了呀！
　　尤其是他们真蜡西方还有好几个国家呢，虽然这些国家规模不大，但是对于真蜡来说跟他们做生意足够了啊，尤其是对他拔婆来说，这就是巨大的利润。
　　第621章大唐真蜡《象林条约》
　　“殿下，这我都没问题，不管是丝绸还是瓷器，茶叶都我可以吃的下来。”拔婆二话不说直接就答应了。
　　李恪笑了笑，“我只是过来谈一谈，后续是有我大唐商队来这里做生意的，但是在这个之前，我还有几个要求。”
　　“殿下请讲。”拔婆快速道。
　　“为了方便我大唐商人和我大唐官方跟你们做生意，我要求你们真蜡也得使用我大唐的货币，为此，我可以让利一点，只收取你们百分之十的损耗，也就是说，你们给我一百贯的货物，我给你们九十贯的大唐铜钱。”李恪一脸“不耐烦”的开口道。
　　一边说，他一边从旁边拿出来一个盒子，接着直接打开退给了拔婆。
　　拔婆先是愣了一下，然后伸手将这个盒子给拉了过来，然后从盒子里面拿出了一枚铜钱，这是一枚泛黄的铜钱，比之前的大唐开元通宝略小，但这不是重点，重点是它的精致程度！
　　拔婆整个人都有些看傻了，大唐的开元通宝也不过就是中间开方孔，四周有四个字，两面都一样。
　　但是这枚钱币却不一样，它中间开一个圆形孔，圆形孔左右两侧写着：“壹文”字样，在一文的上方则是有一朵精致的牡丹，在下面还有一行小字：大唐通宝。而在钱币的周围一圈则是有复杂的一圈花纹。
　　而在它的背面则是不同的样式，中间圆形孔上方是一面大唐国旗，而在上方国旗围绕圆形边缘则是写着一行小字，非常小的小字：大唐国家中央钱庄制。
　　圆形孔的下方则是同样有四个字：大唐帝国。
　　大唐帝国的下面则是有：大唐公元20年字样。
　　就这枚钱币的精细程度，拔婆刹帝利觉得这就是个艺术品。
　　真蜡其实有自己的铜币，跟大唐开元通宝差不多，但是数量很少，因为现在的真蜡也是刚刚兼并扶南国没多久，也是货币不够用，只有极少数的货币，而大唐的货币在他们真蜡就有所流行。
　　其实他们跟大唐有着同样的问题，那就是铜币不够的问题。
　　不是他们不想铸钱，主要就是造不起，因为损耗太严重了。
　　一成的损耗都是材料的损耗，如果算上人工以及铸造的过程，至少要接近一成五了。
　　所以造不起也就是干脆蛇龙混杂什么货币都有，而大唐的开元通宝这里也有，甚至连大隋的货币这里数量都不少。
　　货币统一的好处他们所有人都知道，问题是他们造不起啊，现在秦王殿下居然说帮他们造？而且只要一成的损耗？！
　　“殿下此话当真？！”拔婆刹帝利差点没忍住自己内心的惊喜。
　　至于使用其他国家的货币有什么不妥，拔婆刹帝利根本就不懂，或者说早已经习以为常，不管是前隋等货币在他们这里一直都有流通，其次就是，在这些国王的内心当中，货币本身就有价值，因为它是铜铸造的，本身就是价值，不存在使用谁不使用谁的问题。
　　对他们来说，有人帮他们造，这才是最让人开心的。
　　“废话，要不是为了贸易，我怎么可能给你这个优惠，只收你一成的损耗？”李恪不耐烦的摆了摆手道，“我们做生意的前提就是这个，先让你们真蜡的国内流通我大唐的货币，这样有利于我们的商人到你们这里做生意。”
　　“到时候我们大唐的商人不仅仅买我跟你们买卖的这些，还包括像是一些优质的食盐，糖类等作物都会向你们这里贩卖的。”
　　“我没问题。”拔婆刹帝利果断答应了下来，“我回去之后请示父王，就给殿下回复。”
　　“这不是请示。”李恪敲了敲桌子，然后面色冷酷的开口道：“这是命令，除此之外，为了避免货币的运送出现任何问题，我们将会开放古罗城（后芽庄），到时候的主要货币交易都来自这里。”
　　“你可以将你们真蜡的所有钱币都运送到这个地方，然后跟大唐兑换相关的货币。我允许你们用称重来结算。”
　　“是！多谢殿下。”拔婆刹帝利再次弯腰行礼道。
　　“我警告你。”李恪指了指他，然后才继续冷声道：“我对你们真蜡其他的东西不感兴趣，但是我可以告诉你，我对赚钱很感兴趣，你应该多少知道一些我在大唐的名声，你可以阻挡我干任何事，但是你要是挡着我赚钱，那就别怪我不客气了。”
　　“这也就是我，如果今天是我父皇在这里，一千万石粮食的赔偿根本就解决不了了问题。”
　　“是！”拔婆刹帝利一脸“恐慌”的答应了下来。
　　不过他的内心却很兴奋，喜欢赚钱好啊，秦王殿下在赚钱，他何尝又不是在赚钱？只要双方都有钱赚，秦王殿下的这点条件根本就不是条件。
　　居然大唐还愿意帮着他们真蜡铸造货币？天下还有这样的好事？
　　如果不是秦王殿下喜欢钱，怎么可能会给出这种好处？拔婆想了想，他觉得自己回去之后应该跟父王谈一谈，要不然多给殿下一些损耗？比如说一成五？即便是一成五，如果说大唐有足够的货币，那对他们真蜡来说也是有巨大好处的，想必各位大臣都不会有人反对。
　　和拔婆的谈判很顺利，而这一次的谈判就不单单是嘴上的贸易了，还包含有相关缔结的合约，包括真蜡必须让自己的国内流通大唐的货币等要求全部都写入了赔偿合约之内。
　　等到双方就一些细节问题谈妥之后，大唐真蜡《象林条约》正式签署。
　　《条约规定》：一、真蜡向大唐在两年内赔偿一千万石粮食或等价黄金，如若赔偿黄金，则是以大唐粮价计算。
　　二、真蜡有义务鼓励本国百姓种植更多粮食，和大唐进行贸易，为了方便双方的贸易，真蜡将在一年时间内废除国内所有货币，改为流通大唐全新货币，货币的铸造由大唐负责，损耗暂定为一成。
　　三、如果真蜡想要以铜矿等更多的矿石兑换铸造货币，相关的价格需要重新拟定。
　　四、大唐可以将高达国以西所有国家的大唐货物贸易权交给真蜡，真蜡王室在未经大唐允许的情况下，不得将在真蜡流通的大唐货币贸易至其他国家。
　　五、在南洋地区，如若有国家对大唐不敬，在大唐对起动武的时候，真蜡有义务派兵跟随大唐行动。
　　第622章这才是真正的双赢
　　《象林条约》基本就是这么五条，签署的双方虽然不是皇帝，但是一个是大唐皇子，一个是真蜡第一继承位的王子，这份协议自然是有效的。
　　签署了之后，拔婆就带着苏叶丽返回了真蜡，他需要回去跟他的父王交代，而至于剩下的贸易事情将会转移至古罗城进行，而到时候进行贸易的也是大唐海运商队了，就不用李恪来操心了。
　　除了这些之外，具体的货物价格，像是中等丝绸，大约为四十石稻米兑换一匹，而像是等级更高，通过提花机的高端纺织方式纺织的丝绸，则是在普通丝绸的基础上面翻了二十倍起步。大约是八百石到一千五百石稻米兑换一匹的价格。
　　当然这些高端丝绸在大唐都是价格不菲，在这里的销售数量肯定不多，在真蜡以及周围的国家就算是他们的贵族也未必能够常年穿得起。
　　不过无所谓了，这些高端丝绸李恪就没有准备大规模的卖。
　　而像是瓷器的价格……那利润就更加恐怖了，怎么说呢？像是青花瓷，你就不能用成本来计算了，如果要成本来计算的话，利润大概是一万多倍都不止，这玩意在大唐李恪销售的利润都千倍起步。
　　所以按照大唐售价算，其实李恪也就赚了十几倍，利润不高。
　　而数量最多的普通瓷器，利润相对而言低一些，大概也是维持在八十倍左右的利润，这个利润指的是大唐其他世家烧出来的瓷器价格来计算的。
　　至于李恪自己，他暂时只打算出高端瓷器，低端的没有必要造，留给那些门阀世家，多少给他们一些利润。
　　而陶器方面，李恪也没准备大规模的制造，这些都留给那些商人去玩吧。
　　签署完毕合约之后，李恪就回到了广州，林邑这里已经转交给了他任命的官员，而管理林邑的官员，李恪挑选了一个合适的人选——长乐。
　　没错，林邑的最高长官暂且交给长乐来负责，而在军事方面，则是交给了张喜，作为那些残疾老兵的都尉，张喜这次也跟着来了，随同而来的还有二百残疾老兵。
　　这些残疾老兵来这里的本意李恪是想让他们当教官的，因为后面李恪有可能前往一趟波斯，而在岭南道这里李恪想要大规模的训练海军，就需要一些总教官。
　　这才带了二百残疾老兵过来。
　　谁知道结果林邑被拿下来了，这里就干脆充当一个直属朝廷的试点好了。
　　所有的官员都是李恪直接任命的，之所以回到广州，是因为整个广州附近的货币也要进行第一步的推广。
　　在李恪来之前，从过年一直到现在马上七月份了，大唐长安附近李恪研究出来的铸币厂一直都在压印全新的大唐货币，这些大唐新钱目前的产量大约已经压印了一百万贯。
　　暂时来说长安附近这个产量不会增加了，维持一年压印二百万贯的产量足够了。
　　而这一百万贯基本后续都会先运送到岭南道这里来，先将岭南道和真蜡附近的所有货币都给兑换了再说！
　　另外李恪还交代了悦来商行，准备在岭南道这里直接建造一个铸币厂，将这里的产量也提升到一年二百万贯左右的压印量。
　　按照《象林条约》第四条，真蜡王室不得将大唐的货币运送到其他国家，但是这一条李恪是故意这么规定的，因为你越是拒绝，就有人越是要铤而走险。
　　不用想，真蜡“民间”会有大量的人跑到骡国等国家收购各种铜币，然后将这些铜币运送到真蜡，接着再兑换成大唐的铜币。
　　一成的损耗对李恪来说，即便是算上运输费，也基本可以维持持平，如果考虑到李恪压印的钱币根本不是纯铜，而是铜铁锡等合金，是根据仓库里面给出来的一种比较简单的合金铸造出来的话，那么他就有了微弱的利润。
　　这些利润看似不高，但铸钱有利润本身在古代来说就算是传奇了，更何况如此精致的钱币更是如此。
　　随着钱币一起推出的自然还有相关的政策，比如说岭南道、林邑等范围内，在两年之后，将不会再承认其他的任何货币进行流通，到时候这些货币只能到官方兑换点兑换成为现在流行的大唐钱币。
　　至于如何执行，很简单，大唐目前所有的商人，海商等等，到时候如果还使用其他的货币，那就要罚款了，只要这些所有的商人等都不使用这些铜钱，那么民间自然也就不会使用了。
　　除了货币改革之外，药材厂也在岭南道外加林邑开始执行，在岭南道的十个州，靠近那些山民部落较多的地方，都由悦来商行展开了一个个的兑换收购点，跟山民部落收购相关的药材，并且向这些山民优惠出售粮食。
　　除此之外李恪又以岭南道的市场价开始大量的收购岭南道的粮食，这个市场价将会持续稳定一段时间，如果因为李恪的收购导致粮价高于这个市场价，他会将手里面的粮食放出来相当一部分，用来平衡岭南道的粮价。
　　整个原岭南道的药材收购及其山民登记，还有收粮，出粮平衡物价的相关事宜，李恪都交给了李嫣来负责，而在林邑这里，长乐是最高长官，辅助的则是由武珝来负责。
　　将这些事情安排好之后，李恪本来就准备直接出发了，谁知道，早已经开始充当起了“海盗”的物部村下，给李恪送来了一个新的消息。
　　他把丹丹国给干了，丹丹国的王室、贵族被物部村下给屠戮一空，目前丹丹国处于了物部村下的掌控之中，他请秦王殿下前去“攻打”丹丹国。
　　知道这个消息的李恪有些无语，你这主观能动性，过分了啊，都开始帮我灭国了？虽然丹丹国就是后世新加坡那么小的一个国家。
　　但是现在凭空将新加坡打下来，大唐又多了一块飞地领土，这其实倒是个好消息。
　　不过新加坡的港口建造等方面，李恪还真不准备插手。想了想，李恪干脆将岭南道的这些豪门家族都给请了过来。
　　第623章岭南道经济特区
　　这一次跟上一次就不一样了，上一次只有冯盎，丘和这些，而这一次豪门还包括了各个道的一些豪族，其实这些人不少之前去过长安，但说实话，他们没有参与到最顶层的那一波，大唐不夜城的最顶尖的店铺购买他们都没机会插手，他们买到的基本都是二环和三环左右的。
　　原因很简单，传统的门阀世家根本不可能在岭南这些地方，这些地方倒是有从各个门阀世家分裂出来的旁系，但这些旁系其实早就跟对方分家了。
　　只能说，老祖宗是一家。但这都是废话，纵观百家姓，说出自周朝姬姓的，怎么着也得占据了一大半，动不动就是周朝姬姓。而实际利益呢？那根本不可能是一家的。
　　这一次李恪叫他们来，秦王殿下是干什么的？他们当然知道，所以一个个跑的眼巴巴的特别快。
　　“诸位，这一次呢有一些事情，想跟诸位说一说。”李恪也不废话，他哪有时间跟他们旋转余地去。
　　再说了，李恪上辈子就最讨厌谜语人，所以他在租书店看过的柯南、金田一少年事件簿等推理漫画都用钢笔圈出了凶手给后面的读者，这些作者太讨厌了，动不动就是谜语人，想必后续的读者都很感谢他。
　　“殿下请讲。”
　　“是这样的南洋最近不太平，我刚刚收到消息，丹丹国被一个海盗给灭了，攻打了，我们大唐的舰队为了维护大唐对外贸易的口岸，必然会去清扫海岛，但像是丹丹国这样的地方，拿下之后，他们的国王啊贵族啊当地人都没有了。”
　　“所以说到时候肯定是我们大唐来运营，不过我这个人最喜欢双赢，我个人赚的钱太多没什么用，大家一起发财才是真的发财，所以我就想将这个丹丹国卖给诸位。”李恪淡淡的开口道。
　　众多豪族：“……”
　　卖一个国家？所有人愣了一下，不过瞬间他们就想到了去年听到的风言风语，说是殿下曾经说过，大唐将来如果拿下一些国家，比如说高句丽啊等国家，有可能将土地什么的全部都给卖了。
　　卖给一些门阀世家等等……所以当时不少门阀世家都改为支持秦王殿下。
　　而大唐不夜城似乎就是在那个事情之后推广的，但他们……没吃到太多的红利。
　　这一次，难道他们终于要见到殿下的手笔了吗？
　　“殿下，您说，我们做！但凡有二话，就是我们的不是了。”一个豪族二话不说果断答应了下来。
　　其他人也都立刻纷纷表态。
　　李恪笑了笑，然后直接开口了：“既然这样了，那么岭南道必然要先进入改革的前列，从今天开始岭南道就是大唐的经济特区，所谓特区，就是特别行政区，这里要走到时代的前沿！”
　　“所以，从今天开始，我准备对岭南道境内的所有商业行为征收商税！”
　　说出这话的时候，李恪看向了所有人，大部分的人面色都很平静，小部分人虽然表情有所波动，但是也没有太大的波动。
　　这件事主要有两点，其一就是商税的风波其实已经传出来了几次，光是朝堂上殿下就跟人怼过好几次，虽然说看似是玩笑的说法，但是大家仔细想想，这东西就不可能是玩笑。
　　第二就是，有足够的利益，收商税也不是不行。他们这不是还是在等待下文吗？
　　“至于为什么收取商税，原因很简单，就是为了保护诸位的。”李恪看了看他们又道。
　　众人有些奇怪，不过这个时候没有人随便插嘴。
　　“诸位也许有些人想不通，但是我换个说法，目前南洋出现了一股海盗，而这股海盗的势力足以消灭一个小国家，这意味着他们的海上势力是相当的强悍，而诸位很清楚，我将丹丹国卖给你们，你们不管是建设丹丹国还是其他的方案，都是需要船只的。”
　　“但你们私人允许招收一定的规模的水兵，但是不允许大规模的招收，重点是，如果没有大唐海军舰队保护你们，你们能保证自己百分百不会遇到海盗吗？海盗的舰队庞大，但是你们一个商人的舰队能够那么庞大吗？”李恪看着他们问道。
　　所有豪族和商人愣了一下，殿下说的话……好像很有道理啊。
　　这些年他们遇到过海盗吗？肯定是遇到过，在大海上，风浪和海盗就是永恒的主题，虽然说他们遇到的海盗都是属于那种不成器的，毕竟这个时代其他国家的造船技术也就是一般。
　　也就是波斯等地的船只还算是建造技术不错的。
　　但跟大唐也没得比。
　　但如果海盗数量够多的话，他们出事也就是必然的了，这个时候他们所有人都需要大唐海军舰队。
　　“大唐目前的府兵制我相信大家都知道，但是这些府兵本身是以徭役的百姓来作为主题的，而海军不同，因为你们都知道优秀的水手和优秀的军人都需要长期的培训，那么问题来了，普通以徭役参加府兵的百姓能够有那么长时间训练吗？”
　　“优秀的水手不用我说你们都清楚这一点，所以大唐海军需要保持战斗力，就必须要有职业军人。”
　　“何为职业军人，那就是如同诸位雇佣掌柜一样，给他们发军饷，发月钱，让这些士兵在国家拼死奋战，保家卫国的同时还能够养家糊口，荣耀、金钱都必不可少。荣耀不能当饭吃，他们都是人，都有自己的父母、妻子，孩子，所以光给他们荣耀只是提升他们的精神世界，给他们金钱就是让他们能够安心成为军人，守护大唐海疆！”
　　“而你们提供的商税，就是为了支持大唐海军建设的，岭南道的海军购买船只，训练士兵然后将会以你们在路途上的几个重要地点为海港，长期驻扎这些海港，然后在主要的海洋贸易线路上进行巡逻，保护你们的贸易商队。”
　　“请问，这个商税收的合理吗？”李恪看着他们问道。
　　第624章很合理吧
　　所有的豪族愣了一下，这个……好像很合理，而且殿下说的非常有道理。海运不同于普通打仗的陆军，它想要训练成为合格的水手需要很长时间，而普通士兵按照徭役制度根本不可能一直服役。
　　重点是，如果殿下所说的是真的，那么这意味着他们在海洋的各个地方都可以受到大唐舰队的保护！这次是关键！能够运往波斯等地方贸易的东西，都是贵重的物品，这些东西被海盗抢走一趟，对一些小家族来说都有可能整个都崩溃。
　　最重要的是，一旦被海盗抢劫，有可能抢劫的不仅仅是货物，还有最重要的，船只！
　　船只都被抢走了，那就相当于抢走了饭碗以及他们做饭的全套家具，而不仅仅只是抢夺他们的饭了，这可是动摇根本的东西。
　　“除此之外，诸位可能不知道，你们商税其实也是给你们自己培养未来。”李恪又笑眯眯的开口了。
　　“殿下此话怎讲？”冯玉有些好奇的问道，冯玉是冯盎的弟弟，因为冯盎现在负责建设吕宋岛港口，所以冯玉代表他各个来参加这次会议，他的任务很简单，做好一个合适的捧哏就行了。
　　“因为考虑到海军作战的体力以及环境的问题，大唐海军的招募年龄从16岁开始，然后退役的年龄规定40岁，也就是40岁的年纪就会退役。”
　　“但诸位应该都很清楚，不管是农间地头，四十岁的壮年男人其实依然处于壮劳力的阶段，那么这些退役之后的海军优秀水手，对于诸位这些做生意的人来说，是不是优秀的水手呢？他们可是被大唐海军培训了至少十几二十年的优秀水手啊！经验有多丰富不用多说吧？”
　　“诸位只要给他们较高的薪水，一艘船有十几个然后再带领其他的诸位从民间征收的水手，剩下的还用我多说吗？”李恪淡淡的开口道。
　　这下所有的商人眼睛都亮了！
　　在大唐虽然四十岁可以称之为老夫，但是并不是四十岁就真的老了，四十岁在大唐也是属于壮劳力，大唐府兵制度要知道即便是接近六十岁都是要参军的！
　　所以，虽然四十岁退役了，但实际上这样的人才是最宝贵的财富，能做生意的人都不啥，就像是李恪所说的，这样的人你让当水手管理，一艘船十几个人就足够了，剩下的招募民间的，这妥妥的就是经验丰富的老水手。
　　“你看，诸位缴纳的商税实际上还为你们自己培养人才，所以缴纳商税合理吗？很合理。”李恪看到他们眼光都变了，摊开双手道。
　　“殿下，不知道这个商税，怎么收？”一个人立刻开口问道。
　　“商税我已经制定了一整套的商税收取制度，放心，不会太过分的。”李恪微笑着开口道，他的仓库里面有关于税收方面的完整书籍，而且不管是现代税收，还是建国初期的税收制度都是有的。
　　整体而言，目前李恪制定的也是分成两种，一种是营业税，一种企业所得税。营业税就是以营业额为标准，大约2%。而企业所得税暂时定为10%。
　　而所得税也是有相应的免扣除部分，比如说花销在研发费用上面的，允许扣除，还有提高员工福利以及员工月钱的部分，也允许扣除，还有就是捐款部分，也是允许在年度总利润的15%以内，允许扣除。
　　除此之外就是小微企业了，等到后期大唐商业繁荣后，贩夫走卒不收取商税，也就是小商小贩不收取商税，但是会收取一定的卫生管理费和摊位管理费，但是收取的额度很小。
　　这玩意放到后世也许很多人都会深恶痛绝，觉得它是乱收费，其实真不是。没有这些小费用，光是将来的卫生、管理等费用会让财政直接崩溃。
　　千万不要指望这些小摊小贩人人都是高道德的人，导致这些乱收费事情出现的，还是人。天下没有完美的制度，但是有些东西，它是合理的存在的。
　　而抛开临时的贩夫走卒之后，就是一些小店铺和固定摊位的，比如说长安城的小面馆等小生意人，就参照后世的小微企业和个体工商户，采用固定税额，一个月按照一定的标准来制定，比如说几文，几十文之类的标准。
　　大概的制度基本就是这样，这样的商税并不多，当然对这个时代来说，先解决从无到有的问题，但实际上即便是如此，也会让大唐的财政收入极大的增加。
　　当然商税的增加必然会增加税务方面的相关人员，这也是没办法避免的事情，不过李恪已经想好了，反正干什么都行，但是你就不能偷税漏税！
　　偷税漏税一定要严查！严打！大不了到时候给税务局专门成立一支军队，同样专属于皇室等方面的。
　　反正这个时代暂时是没有个人所得税的，也征收不到普通百姓头上去，到时候就让他们去查税去吧。
　　而限制商税收取的另外一个原因就是货币不足了，就拿大宋来说，宋朝的货币已经算是够多的了，而宋朝的商业足够的发达，但是即便如此，因为宋朝太发达了，导致大宋的货币依然不够，而缴纳税收因为现金不足，所以只能缴纳货物来抵税，这里面就更容易滋生腐败。
　　比如说地方官员征税，价值100的丝绸按照价值10块的丝绸征收，到时候自己征收回去，直接一替换，全都是归属于自己的了。
　　所以足够而充足的现金才是关键，而像是纸币的印刷就是关键中的关键了。
　　纸币的面额李恪已经制定好了，分别是1贯，2贯，5贯，10贯，20贯，50贯，100贯，1000贯。
　　这里面1贯的使用数量肯定是最多的，对于自己手里面的货币纸张够不够用，李恪倒是不担心，够肯定是够用了。
　　按照他和李世民的推算，整个大唐的铜钱假定1亿贯来算，就算是全部印刷成为1贯，也就是1亿张，一张一元纸币大约为1g，1亿张也不过才100吨纸而已。
　　第625章豪族商人们的潜力
　　100吨钞票用纸大约也就是100立方米出头。而李恪那个地下仓库，光是1元纸币的货币纸张就存储了3万吨，抛开50和100元的钞票专用纸不能用，剩下的那些货币足够大唐用一百年估计都要多。
　　更何况，李恪也不可能印都是1贯钱的，虽然1贯的纸币肯定是最多的。
　　而民间的百姓接触到1贯钱的纸币肯定不多，普通百姓肯定都是用铜钱的，到时候这些企业纳税的时候，大唐的铜钱就不会不够了。
　　如果只是普通百姓民间流通的铜钱来计数的话，到时候估计几百万贯就足够了。
　　毕竟百姓如果集中售卖粮食，将来有可能也拿到1贯钱之类的纸币，也不存在使用问题。
　　唯一的问题就是钱庄到时候要跟上普及才行。
　　暂时在岭南道执行，问题不大，纸币在一年后推出就可以了。
　　李恪在将收取商税的比例告诉这些门阀世家后，他们就讨论了起来。李恪没有打扰这些门阀世家，而是任由他们进行讨论，这些人都相互低声讨论了许久，然后才有人开口道：“殿下，我们都没有什么问题，这个商税我们可以缴纳，不过殿下，这个丹丹国，殿下准备怎么卖？”
　　商税李恪说的已经很清楚了，他们能理解，而且李恪收取的比例也确实不高，算是利润的十税一，以及3%的营业税，整个比例来说不算高。
　　他们能接受，当然能接受的另外一个原因是因为这个商税……恐怕是无法拒绝的。
　　殿下既然敢在这里提出来，那必然早就已经想好了，虽然他们岭南道刚刚开始执行，但将来陛下肯定是要在全国推广的，连大唐五姓七望那么多顶尖门阀世家他们都无法对抗，他们这些岭南当地的门阀世家凭什么？
　　既然无法反抗，那当然要痛快的加入进来，先给殿下留一个好印象了。
　　更何况，虽然他们先开始缴纳商税，但他们不也是先享受从殿下手里面“买国家”的待遇吗？！
　　“卖？不不不，我不卖，我免费送。”李恪微笑着开口道。
　　免费送？！这下所有的门阀世家瞬间一片哗然！天下还有这等好事？！
　　“我只有一个要求！”李恪无视了他们眼里的震惊，而是继续道。
　　“殿下请讲。”所有的目光都看了过来。
　　“大唐到时候肯定会在这里驻扎舰队，这是为了保护诸位的安全，所以驻扎舰队，舰队将会在这些港口补充淡水、食物等资源，这些东西，必须要成本价提供给舰队。”李恪面色平静的开口道。
　　成本价？啥？殿下居然还准备付钱？！我的老天爷，天下还有比殿下更好的殿下吗？不行！这……哎！殿下为啥不是太子啊！殿下要是太子多好啊！
　　“这肯定没问题啊！”这些商人们一点都不傻，废话，舰队是保护他们安全的，免费提供物资他们都愿意，更何况是成本价？！这特么还有什么说的，必须同意啊！
　　李恪笑了笑，之所以是成本价，自然是李恪要制定规矩了。有些东西，口子不能开，哪怕你买下港口的所有商人每年捐一笔足够这些舰队补充淡水和食物甚至还有盈余的资金，这个钱也是必须要付的。
　　规矩是规矩，规矩是不能坏的。
　　“那么，除此之外，整个丹丹国，哦，不，将来它叫丽质岛。”李恪想了想，干脆将长乐的名字拉来命名了，他李恪说了算。
　　“将来这个丽质岛和丽质港，你们各个门阀世家按照各自的投资额来分配股份额度，未来港口建成扩大之后，港口上面的旅店饭店等如何向往来的船只提供服务我不管，但是港口本身肯定也是要收取停泊费，管理费等费用的，这些是你们的利润，不过不能乱收费。”
　　“而整个港口将会看成是一个大型的商行，同样是要缴纳商税的，你们就按照股份制来各自分配股份。”
　　“想一想，这个地方可是日后贸易的必经之路，也就是说，它即便是过一千年，这里也是船只的必经之路！所以它必然是赚钱的！”
　　“那么这个港口，大唐皇家信托收取49%的股份，很合理吧？”李恪看着他们道。
　　这些商人们根本没有犹豫，才四成九？很合理！非常合理！他们激动的都不行了，因为殿下根本没要钱啊！虽然说港口他们花钱建设，建成了他们只能拿到五成一的股份。
　　但是别忘记了，这个港口是大唐海军打下来的，免费给他们的！那里不是一无所有的，那里现在就有相关的基础建设和当地人生活，这些都可以算是直接给了他们了。
　　“很合理，非常合理！”这些商人飞快的点头道。
　　“嗯，那就没问题了。你们可以将你们家里的铜钱，金银都拿出来了，准备去上海那边购买船只吧！如果你们不懂得建设港口的话，可以聘请我名下悦来商行的人，他们会成立一个建筑施工队伍，他们有专业人才！哦对了，这个海港商行至于要不要增加股份，那你们自己讨论，我不管。”李恪微笑着开口道。
　　“是！”这些岭南道的门阀世家和商人都纷纷行动了起来。
　　他们有多少钱李恪不管，总而言之一句话，他们建设，李恪算是投资，到时候直接拿港口的四成九股份就可以了。给他们充足的自主权，要相信这个时代门阀世家的能力，只要他们有充足的动力，这些门阀世家爆发出来的能力，即便是后世人看了估计都要瞠目结舌。
　　李恪的会议开的很成功，这次会议结束之后，相关的内容会直接在广州版的大唐周报上面刊登，对外界公布，而相关的消息肯定还是会传递到其他地区的。
　　到时候长安城的大唐周报也肯定是会公布这个消息的。
　　至于说其他门阀世家会不会想要加入进来分一杯羹，李恪觉得估计很难。
　　别看他们都比这些门阀世家厉害，但是当整个岭南道的所有门阀世家铁板一块，有共同利益的时候，其他人想要加入进来就不可能了。
　　第626章玄奘大师这天竺就是大唐
　　将这些门阀世家拉上车还有另外一个好处，那就是位于岭南道各地的学校建设工作很顺利不说，而且这些门阀世家自己都捐了不少钱进来，这算是给秦王殿下表功。
　　虽然秦王殿下未必知道，毕竟捐的人太多了，但是不捐的人估计秦王殿下肯定知道。
　　除此之外就是岭南道的药材厂的建设和推行工作，也是进行的非常快速，包括粮食的收购等工作，都是在不断的推进。
　　而随着林邑那些残疾老兵们的训练成果推进，整个岭南道的城管数量同样也会以恐怖的速度增加。
　　李恪没有管这些，这些话他也不用多说，他则是直接启程前往波斯了，因为丹丹国肯定是要李恪去“攻打”的。
　　林邑这里的安全问题不用担心，而古罗城，也就是后世芽庄的港口扩建工作也肯定会逐步的开始。
　　在广州城告别李嫣，然后又在象林城见了长乐和武珝。
　　“三哥，我这个工作是真的负责不了啊，这里好几十万百姓呢。”长乐有些纠结的看着李恪道，说起来她被任命为林邑的最高长官，她自己都没见过三哥，然后就被任命了。
　　当时长乐整个人都是懵的，她就根本没做过这个工作，说起来她只是去慰问了岭南道的边疆士兵，然后倒是跟三哥其实学习了不少的知识，但是如何管理一个领地，她根本没接触过，这不是赶鸭子上架吗？
　　“怎么就负责不了？你只是之前没接触过这些工作，然后觉得你负责不了而已，实际上很简单，专业的事情交给专业的人去做，你学会做出决定和判断就行了，再说了，我不是给了一些秘书了吗？他们都是悦来商行培养出来的，他们缺少大局的目光，但是他们办具体的事情却很在行。”
　　“你虽然没做过类似的事情，但实际上你在父皇身边耳濡目染其实对这些早就都知晓，只是从来没想过这些问题而已，更何况你跟着三哥这么多年，所谓近朱者赤，你已经被三哥强化了，你可以上了。”李恪飞快的开口道。
　　长乐：“……”
　　三哥，不愧是你，也就是你才这么离谱了，其实这段时间下来，长乐倒是觉得这些工作……也确实没那么难。
　　很多东西，她确实就像是三哥所说的，早就从李世民啊，李恪身边接触过，听到过，只是大部分时间她也就是听听，并不发表意见。
　　其实所谓后宫不得干政，最早倒是可以追溯于西周时期，而在大汉朝时期，因为吕雉的事情，汉武帝时期又特别的强调过。各个朝代虽然说没有特别明说，但大概也基本就属于潜规则那种类型的。
　　到了大唐时期，其实女性的地位在某些方面是得到了加强的，像是后宫不得干政，长孙皇后一直都做的很好，但实际上像是李世民根本就没有那么避讳。
　　很多事情他都私下里面跟长孙皇后讨论过，而一些事情，长孙皇后也曾经劝谏过，干政这个事情其实本身就是很宽泛的说法。
　　就比如说李世民要提拔长孙无忌，长孙皇后多次劝说李世民不要提拔她哥哥，怕李世民被后世史书说是外戚专权等影响李世民。就这件事而言，这是不是干政？看似好像不算，因为长孙无忌是长孙皇后的哥哥，但换个角度，长孙无忌是什么职位？
　　现在是司空，而具体负责的事宜和职位放到后世，这就是正国级的干部。
　　你都能影响正国级干部任免了，你说是不是干政？
　　所以这玩意哪有那么严肃，说的直白一点，只要后宫不负责具体的事情，不代为处理朝政就算是不干政了。
　　而像是谈话啊，询问意见啊之类的，历朝历代的皇帝其实每一个人都跟自己后宫讨论过，也询问过。皇帝也是人，怎么可能完全做到公私分明？
　　不可能的。
　　像是长乐小时候，李世民经常抱着长乐处理政务，那个时候长乐也不懂这些规矩，李世民还经常给她讲解呢，所以她见识的可比普通官员之类的都要多的多。
　　负责这么一个郡大小的地方，对长乐来说根本没难度。
　　更何况整个郡县最头疼的官员之间的人际关系处理问题早就被李恪处理过了，贵族都死完了，所有人都是悦来商行调入的，基本都是实干型的人才，对长乐来说真的就是处理事情就行，不用担心官员的心思和人际关系，这有什么难度？
　　“你呢？怎么样？”李恪看着旁边的武珝笑着问道。
　　“殿下，我需要学习的还有很多，还得殿下教我呢。”武珝有些不好意思的开口道，她跟李恪也算是捅破了一层窗户纸，对于李恪让她做这些事的行为，她内心其实是非常雀跃的，因为她喜欢做这些其他女人根本不可能做的事情，她喜欢自己能够如同一个男子，干一些顶天立地的事情。
　　但，她说的也是实话，她的学识还不足以支撑她这些工作，所以她现在看似充当长乐的秘书助手，其实更多的都是在学习。
　　李恪微微点了点头，他倒是不觉得意外，即便她将来算是中国历史上唯一成功的那个女皇帝，但她现在也不过才是个小女孩，日后她能坐上那个位置的时候，是跟着李治处理了几十年朝政的结果，现在她肯定不行。
　　“多学习吧，反正大唐日后大的狠呢，有你们需要忙碌的地方。”李恪笑着道。
　　告别了长乐和武珝，李恪的舰队就直接前往丽质岛，作为后世东西方贸易的最重要海峡之一，这个地方的位置就是得天独厚的位置。
　　在抵达丽质岛之后，唐军的“攻打”自然是很顺利，灭了丹丹国的海盗看到大唐的舰队“望风而逃”，而丹丹国也自然而然的成为了大唐的国土。
　　跟随李恪他们舰队而来的岭南道门阀世家的船队也停留在了这里，同时从岭南道抽调的一千刚训练出来的海军士兵也暂时将会留在这里。
　　丽质岛的顺利拿下，让李恪面色变得古怪起来，既然这样的话，那么按照当前的航线，苏门答腊岛北端，也可以从海盗手里“攻占”一块地方作为海港，毕竟以现在的船只，这段距离也需要补充物资。
　　然后就是后世斯里兰卡岛屿，也可以从海盗手里面“攻占”。再然后就是将印度半岛西部的两大海湾卡其湾和肯帕德湾中间的半岛也给从海盗手里“攻占”。
　　到时候自己去了那里，顺便去看看在天竺学习的玄奘？他在贞观十七才回到大唐，而回程路上走了不过两年，从现在到贞观十五年还有五年呢，到时候也许玄奘进修的地方就是大唐了。
　　第627章印度次大陆已经乱起来了
　　阿拉伯海，李恪看着远处的大陆若有所思，那大陆上此刻严格的来说，已经不属于戒日王朝了，戒日王朝在大约公元586年到606年最为强盛，而到了现在嘛，戒日王朝和印度南大陆高原的遮娄其王朝隔着纳尔马达河为界河。
　　当前的印度次大陆大概分为四个王国最为强大，居中以恒河流域为主，王都位于曲女城的戒日王朝，曾经短暂的一统印度次大陆大约十几年，随后印度次大陆目前再次分裂。
　　戒日王朝和戒日王朝以西的迦摩缕波国为联盟，迦摩缕波国以戒日王朝为主。
　　戒日王朝南侧的遮娄其王朝和高达国为联盟，这四个国家为两大军事集团，历史上是这样的。
　　但是目前的历史已经被李恪给玩废了，最先出现问题的是戒日王朝北侧，戒日王朝本来已经将后世的孟加拉纳入统治，那里不久前还是高达国的国土，但是因为吐蕃的松赞干布在通过后世的亚东沟越过喜马拉雅山脉，发现这山脉以南的大片水草丰茂的国土之后，松赞干布的眼睛就亮了。
　　之前吐蕃的主要目标是大唐，曾经想要试图攻打后世云南，川西等地，但这些地方有一说一，气候虽然比吐蕃略好，但是也相差无几，根本不适合种植。
　　而如果再继续东进或者北进的话，那就要面对这个世界上最强大的帝国，大唐！
　　不在这个时代的人，根本不知道天可汗意味着什么。天可汗，不仅仅是一个称号，同样它还代表着身份地位，这意味着目前的东突厥主要部落薛延陀、契丹、室韦等十几个部落都以大唐马首是瞻，李世民说打什么地方，这些国家都是要出兵的。
　　加上刚刚收拾了吐谷浑被彻底剿灭，大唐的威视在不断的上升，所以能有的选，谁特么愿意打大唐？那不是找死吗？
　　松赞干布现在都不敢跟以前那么跳了，原因就是大唐拿下了吐谷浑，不仅仅拿下了吐谷浑，而且还在吐谷浑和吐蕃靠近边境的地方，至少训练武装数万吐谷浑牧民。
　　松赞干布心里有数，之前他之所以敢跳，是因为他笃定大唐的军队无法适应高原的气候和环境，但是有了吐谷浑的牧民可特么就不一样了。
　　没看到吐谷浑的叛军慕容顺的五千骑兵就他么纵横吐蕃多久了？迄今都没有找到。
　　如果不是气候已经开始进入夏天，吐蕃的牧民也逐步的开始聚集，慕容顺估计还要骚扰。
　　虽然他很久没出现了，但是这个冬天，吐蕃过的一点都不好。
　　仅仅五千骑兵就让吐蕃无以为继，大唐的数万骑兵上来，吐蕃怎么打？
　　所以，跟李恪之间的合作是松赞干布现在最重要的事情，尤其是当无数的铁器被打造成铠甲，而且还给他们提供了大量的粮食，食盐等运送到了藏地，还有各种麻布，布匹等等。
　　这让吐蕃贵族的生活瞬间提升了几个台阶不说，连吐蕃军队的战斗力都提升了不少。
　　毕竟松赞干布也不是个傻子，给自己的士兵发点麻布衣服之类的笼络人心他还是会的。
　　所以在大唐公元纪年20年初的时候，松赞干布就开始以后世亚东沟为起步点开始横推。
　　刚开始主要是怼高达国，占据了高达国北部和西部不少领土，然后松赞干布就开始移民。
　　对吐蕃的牧民来说，这里的土地简直就跟大唐中原一样香甜，而且还不缺少水源，于是在3月初的时候松赞干布就暂开了对印度次大陆的攻势，他最先拿下的就是雅鲁藏布江的下游区域，和高达国隔江而治。
　　也就是说，松赞干布已经直接将高达国和戒日王朝给隔开了。
　　等隔开之后，松赞干布就开始向西推进。之所以选择向西推进，一是因为西侧没有河流阻挡，这个时代的雅鲁藏布江流量要远高于后世，第二高达国不知道给了松赞干布什么好处，于是松赞干布开始向西推进，而且他推进的速度还很快。
　　毕竟以戒日王朝的实力……在这片大陆上面或许很强，但是跟吐蕃比都是弱鸡。
　　李恪之所以知道这些，是因为他本来其实没想到来这里的，李恪原本的想法是拿下后世的斯里兰卡整个岛屿之后，就继续向西前往波斯的，毕竟他的时间也比较紧。
　　但是在拿下斯里兰卡之后，李恪跟那边的一些大唐商人才知道了这个消息，吐蕃已经将恒河和雅鲁藏布江的出海口给占据了，所以李恪想了想，干脆直接将舰队一分为二，由斯里兰卡他直接率领一半的舰队前往吐蕃。
　　而另外一半则是按照原定计划一路“追杀”物部村下的海盗部队，而在斯里兰卡那里李恪他们也留下了大约一千士兵，哦，现在的斯里兰卡正式更名为：明达岛，是大唐晋阳公主兕子李明达的名字。
　　什么界碑之类的李恪早就让人在上面该竖立的竖立，该埋的埋起来。
　　而明达岛上原本的狮子国又叫僧伽罗国，属于佛国，额，只能说，物部村下五千人的战斗力有些强，当然也跟狮子国有些弱也是有关系的。
　　狮子国在大唐历史当中是有记载的，因为东晋僧人法显曾经游历过这个地方，不得不说古代的中国牛逼人物也是很多的，这也算是最早的徒步主播了。
　　原本的历史上，狮子国曾经在428年，670年，750年分别派使臣到中国朝贡，向中原王朝称臣。
　　而现在嘛，狮子国已经没了，物部村下动手太快，而狮子国也只有一个王城，在被物部村下将绝大部分贵族皇帝都给灭了之后，李恪舰队的到来，接受这里就是理所应当的了。
　　反正狮子国的王城已经是属于大唐管辖，那么理所当然，整个狮子国也是属于大唐的领土范围了。
　　至于狮子狗其他地方一些小贵族会不会反抗，短期内他们是不敢的，至于后续的，时间越长越没有办法反抗，李恪他们舰队抵达的时候，整个王城的不少百姓可都是跪迎王师，感谢他们赶走了那恶魔一样的敌人。
　　第628章印度迎来了它真正的主人
　　“殿下，我们是否逆流而上？”霍刚走过来低声问道。
　　“能通航吗？”李恪对后世恒河的通航能力不太清楚。
　　“没问题，我们已经找当地的不少大唐商队询问过了，这里的河流足够我们的船只驶入，我们由前行的小船带着测深的装置前行带路，大船跟在后面，可以保证我们不会搁浅。”霍刚开口道。
　　“可以。那就走吧，既然来了，那就去见见松赞干布。”李恪点了点头。
　　所谓雁过拔……雁过留人，既然来了，那肯定是要做个生意再走了，正好这里有不少大唐的商队跟吐蕃人都联系上了，知道松赞干布就在前方大约八百里左右的地方，李恪去见见他，顺便谈谈生意。
　　主要是他没想到松赞干布的进度这么快，李恪决定提前去给他埋个钉子，这印度次大陆乱不乱，他李恪说了算。
　　顺便，从吐谷浑运送物资到那边太慢了，反而不如直接走海路来的快，到时候肯定是要让松赞干布提前修筑港口的。
　　新式海船从广州抵达这里，也就是不到一个月的时间，但是一个月的时间绝对无法从长安通过陆地运送物资抵达拉萨，高原运输太过于难走了，更何况，陆地运输运输的物资太少。
　　而海船一船运送的物资可是太大了。
　　八百里的距离不算是太远，虽然是逆流而上，速度不会太快，但是巨大的风帆依然可以让他们的船只凭借自身的力量就可以逆流而上。
　　这古代的这片大陆的空气同样很干净，而且船只下面流淌的恒河水也同样很干净。
　　李恪站在船头的甲板上，这几天的夜晚天气晴朗有着明亮的月光，所以在第四天的时间，李恪他们就基本已经逆流而上八百多里的距离，算是深入了这片大陆的深处。
　　看着两岸肥沃的土地，以及随处可见的稻种耕地等等，李恪掐指一算这里与我有缘啊！
　　松赞干布真是尽心尽力啊，刚刚得到通知，他们已经距离松赞干布的营地不远了。估计他很快就要抵达这里了。
　　说起来，李恪上辈子都没机会到三哥这里逛一逛，主要是他这个人对吃的比较挑剔，对于干净又卫生的东西，李恪觉得自己还是享受不来。
　　而且这里的风土人情也属实出乎李恪的承受范围，但是没想到这个世界，李恪反而抵达了这片大陆上。
　　不得不说，看看周围的环境，得天独厚啊。
　　……
　　接到手下通知的松赞干布整个人都是懵的，进入了这片大陆之后，松赞干布就感觉进入了自己的快乐园，这里真是想怎么玩怎么玩，这里的士兵属实有些太菜，而这里的那些打下来的百姓们又属实太好管理了。
　　啧啧，简直就适合天生充当奴隶。
　　所以松赞干布当然快乐了，广袤的平原，肥沃的土地，以及非常好管理的百姓，他松赞干布能不快乐吗？按照他手下几位大臣的估计，没准今年下来，他们明年就可以摆脱对大唐粮食的依赖了。
　　也不用跟秦王殿下购买粮食，那自然是好消息。
　　但谁知道，他在这里念叨秦王殿下呢，仿佛秦王殿下听到了他的呼声，居然跑到了这里。
　　刚听到这个消息的时候，松赞干布以为自己听错了，直到他手下的士兵再三确认，松赞干布才明白，秦王殿下居然真的来到了这了，只不过是通过海路过来的！
　　听到秦王这个名号，松赞干布就有一些心虚，因为当初这个这么好的办法就是对方告诉他的，而对方的一些行动和实力更是让他明白，天下比他优秀的人很多。
　　而且如果不是秦王殿下的支持，他松赞干布也不可能在这里这么轻松。
　　所以，确认了消息的真实性之后，松赞干布就果断决定亲自前往觐见秦王殿下。
　　对方是乘船而来，那他顺着河流前往就可以了。
　　等松赞干布抵达这里的时候，李恪自然也是隔着老远就看到了对方，直接让船只略微靠边，然后抛锚，在恒河中停下之后，让人派遣小船前往了岸边。
　　“赞普，您此去是不是太危险了？”尚襄跟着松赞干布，轮科尔则是留守拉萨没有跟来，见到松赞干布要去见李恪，尚襄有些犹豫。
　　“不用担心，做人要大方一些，如果秦王殿下要对我不利的话，没有必要跑到万里之外来亲自过来杀死我，他的手下有足够的人。”松赞干布摇了摇头，很干脆的开口道，“丞相你跟我一起去吧。”
　　尚襄想了想，也确实是这个道理，也干脆不在阻拦。
　　他们二人没有带太多的人，只是带了五六个侍卫，前来接应他们的人也没有阻拦，直接将他们所有人都带着前往了秦王殿下所在的船只。
　　当松赞干布登上船只之后，那个英俊不凡，英明神武的身影就印入了他的眼帘。
　　对方的容貌跟李世民很像，松赞干布见过李世民的画像。
　　“微臣，松赞干布见过秦王殿下。”松赞干布向李恪行了个礼，现在名义上，吐蕃也是大唐的属国，所以松赞干布即便是赞普，也要自称为臣。
　　“赞普免礼，说起来，我倒是跟赞普神交已久，没想到这次前往西域却有机会跟赞普见一面。我这里已经备好了薄酒，赞普请坐。”李恪笑着坐了个请的手势。
　　甲板上面的桌子早就支了起来，一个特质的遮阳伞也已经挡住了凶狠的太阳，随着不断吹过的清风，这倒是也没那么闷热。
　　李恪先在椅子上坐下来，松赞干布和尚襄两个人也都坐了下来。
　　“我这次乘船前往西域，到了这戒日王朝附近，陡然听商队说起赞普在这里的英姿，看起来赞普收获颇丰。”李恪等他们坐下之后，就笑着问道。
　　“殿下客气了，如果不是殿下给臣指出明路，臣现在都不知道会犯多大的错误。”松赞干布这话倒是真心实意。
　　他当初被李恪要走了两万斤黄金，但是他这来到这里还没多久，就至少抢到了两万多金黄金，白银更是数倍于黄金。更不要说拿到的那些土地以及人民。
　　第629章印度乱不乱秦王说了算
　　李恪笑了笑，说实话，后世人们都说，青藏高原以及一系列的喜马来亚山脉等挡住了西方对中国的威胁，这才让中国的文明无断层的流传了下来。
　　倒不是说李恪自吹自擂，青藏高原和一系列的山脉，真的不知道到底是帮谁挡住了谁。
　　别说青藏高原，但凡云南那边的横断山脉是一片平原，跟蜀中盆地连在一起，你再试试。
　　“这些话就不用多说了，我这次来本来是去波斯做生意的，既然途中遇到了赞普，那就见个面，就我们之间的生意继续聊一聊。”李恪微笑着开口道。
　　“殿下的意思是？”松赞干布愣了一下，然后赶忙问道。
　　“不知道赞普目前的战况如何？”李恪问了问。
　　“什么戒日王朝根本不值一提，我们的军队已经向西打到了王舍城，按照目前的进度来说，那王舍城被我们拿下也不过就是时间问题。假以时日，拿下整个戒日王朝都不成问题。”松赞干布想了想，没有隐瞒。
　　主要是大唐的军队不可能不远万里跑到这里来，这里就是他松赞干布的天下，所以他自然是不怕的。
　　“我有个建议，赞普可以听一听，不管赞普是不是选择，我肯定是不干预的。”李恪微笑着说道。
　　“殿下请讲。”松赞干布赶忙开口道。
　　“我们要在战略上藐视敌人，战术上重视敌人。”李恪淡淡的开口道。
　　松赞干布熟读中原文化，所以他当然听得懂这句话是什么意思，不过听得懂，他也有些疑惑：“不知道殿下所言的意思是？”
　　“我觉得赞普你应该收一收了。”李恪开口道。
　　松赞干布愣了一下，收一收？也就是说让他停止攻打戒日王朝吗？问题是戒日王朝的士兵战斗力越来越不行，而他们不断的溃逃，防线也在不断的后移，这个时候不追，什么时候追？难不成等敌人缓过来吗？
　　犹豫了一下，松赞干布干脆将这些情况都跟李恪讲了，反正李恪到了这里，但是大唐的军队不可能过来，对他们的影响也微乎其微，最关键的一点是，李恪从另外一种角度来讲是他的金主爸爸啊。
　　他没有李恪支援物资的话，是不可能在这里百战百胜的，所以金主爸爸的话肯定是要听一下的。
　　“确实如同赞普你说，如果现在赞普你继续进军的话，戒日王朝也确实抵挡不住，但是赞普你不觉得你现在控制的地盘已经足够大了吗？而如此之多的地盘上面的戒日王朝百姓数量想必也不少吧？赞普你就确认你能百分百将他们都控制住？”
　　“这里的土地肥沃，地势平坦，光是这些地方的平原种植的粮食养活整个吐蕃的人口都没有问题。”
　　“而如果赞普你继续西进，为了维持目前的防线，赞普你的兵力会越摊越薄，一旦某个地方被敌人突然反击，就会形成连锁反应。前期的所有东西，拿到之后都会一次性丢失干净。”
　　“所以当下最好的选择就是在拿下王舍城之后，就地而止，会给敌人喘息的机会，但实际上也给了赞普你自己修整，以及消化这些地盘的机会。”
　　“以戒日王朝的战斗力，就算是给他们喘息又如何？最关键的是，赞普你拿下了这两条河流的出海口的位置，赞普你让人在出海口的地方修建码头，那么我的舰队就可以从广州出发抵达这里，而一艘大型船只运送的物资，可比陆地上运送的多，而且速度也快得多。”李恪指了指脚下这艘庞大的船只开口道。
　　松赞干布深吸了一口气，然后沉思了起来，不得不说，秦王说的有道理啊。他打下的地盘已经足够多了，如此之多的地盘全部种植起来的话，都足够养活整个吐蕃，那么他对土地就没有了更高的需求。
　　地盘的面积越大，需要的兵力自然也是越多，而吐蕃目前想要训练出更多的士兵，需要时间！
　　确实，敌人需要时间去修整，他吐蕃也需要时间去修整。
　　而戒日王朝的战斗力想要增加没那么快，但是他吐蕃只要修整一两年，将这里彻底给吞下之后，都时候再伺机吞并整个戒日王朝。
　　“多谢殿下指点！殿下所言极是，如果不是殿下提醒的话，我险些犯下大错！葬送这大好局面！那我们拿下这王舍城之后，就开始以这个城市为基准，设立防线，到时候我会让人在河流出口的地方修建港口。”
　　“嗯，在这条河流流入大海的地方，形成了江心三角洲，将这个最大的岛屿划给我大唐吧，这样的话我可以派人在这里建设港口，顺便可以让人长期往这个地方运送物资，顺便我跟我父皇美言几句，因为这里也算是为大唐开疆扩土了，到时候我能够卖给你的物资就更多了。”李恪先叫人拿过来了一个地图，然后指着恒河和雅鲁藏布江汇聚之后，在出海口形成的几个绿洲岛屿道。
　　松赞干布看了一眼，那里的地形他去过，那几个江心洲都不大，他连犹豫都没有就直接点头答应了下来：“没问题，那这里就当我送给殿下了，既然是送给陛下的礼物，那怎么能这么小气呢，这附近的这些殿下你所说的江心洲，都送给大唐了。”
　　那一点点土地，松赞干布根本不在乎，现在在这片大陆上，最不缺的就是土地。
　　而且那么一点地方够干什么的？
　　“好！赞普果然大方，既然如此，那我也不能小气，我送你一千套明光铠！”李恪大手一挥，直接开口道。
　　旁边的尚襄在自己赞普大方送了一大片土地给大唐的时候还想阻止，但是听到李恪张口就是一千套明光铠，他瞬间就不阻止了。他们吐蕃想要打造这一千套明光铠……至少要数千人打造大半年的时间！
　　而秦王，张口就送！
　　那些土地，就算是都给了大唐又能如何？
　　“多谢殿下！”松赞干布一脸欣喜的赶忙行礼道。
　　“客气了，既然你地方，我也不小气，这样，港口也不用你花钱建了，我让人建！到时候你直接来这里买东西就行。”李恪摆了摆手。
　　第630章李世民看着地图陷入沉思
　　松赞干布和尚襄相互对视了一眼，他们眼里的喜色都能看到，这可……太棒了！
　　他们吐蕃虽然有河流，但是根本没有人会弄什么船只之类的，他们来到了这戒日王朝之后，渡河也都是从当地抓的人，帮他们造了一些小船。
　　对于如何建造船只，建造码头港口，他们根本就不懂，之前松赞干布答应李恪，也只是想着去抓人帮他建。
　　现在没想到，这笔钱都不用他花了！
　　公元639年大唐地图。
　　而且更关键的是，他现在可以以更快的速度拿到自己的物资补给。
　　“多谢殿下。”松赞干布站起来给李恪行礼，他觉得自己现在就只会说这四个字了。
　　李恪也跟着站了起来，伸出手拍了拍松赞干布的肩膀，淡淡的开口道：“小松啊，本王这个人不喜欢别的就喜欢赚钱，人生在世，吃喝玩乐才是根本，什么王权富贵生不带来死不带去，没什么意思。活得开心，玩的开心才是最重要的。”
　　“所以，只要不阻挡我赚钱，我可以跟任何人成为朋友，但是如果有人挡着我赚钱了，那中原有句古话，断人财路，如同杀人父母，这杀父之仇，必然要报的。”
　　李世民：“……”
　　松赞干布赶忙道：“能为殿下赚钱是我的荣幸。”
　　“放心，我这个人赚钱最喜欢跟别人合作共赢，我们大家一起赢这才是王道，虽然我说在赚钱，但是你也在赚钱不是吗？比如说这些土地，土地上面的百姓，这都是你小松的财富。”
　　“而我只是喜欢金银而已，这样吧，不怕告诉你来之前，我去真蜡等地跟他们谈了生意，比如说稻米等粮食，兑换我大唐的丝绸，价格大约为四十石稻米兑换一匹丝绸。”
　　“但是在你这里，这个价格我可以给到你30石！不管你是用稻米还是用金银兑换，都是可以的。”李恪面色平静的开口道，“麻布，丝绸，茶叶，瓷器，我只收你真蜡价格的七成。”
　　松赞干布愣了一下之后，整个人的脸上就是面色狂喜，戒日王朝这地方的粮食有多便宜他是知道的，如果是以前，这个价格他想都不敢想，因为吐蕃也穷的一b，粮食价格甚至比大唐都贵。
　　但是来了这里之后，松赞干布发现，这里的粮价低的离谱，重点是大唐的丝绸布匹瓷器等却又贵的离谱。
　　他前期就是用李恪平价卖给他的丝绸等在这里换取了大量的粮食。
　　现在他不缺少粮食了，当然了，吐蕃的奴隶们肯定是缺的，但是那些奴隶能吃青稞就不错了，还想吃稻米？这些稻米当然是要跟殿下先兑换这些物资，然后用来赚取大量的金银了。
　　而粮食，他可以跟高达国，或者是遮娄其王朝进行兑换，为他自己都能赚取大量的粮食回来。
　　有了这些粮食他能移民更多的奴隶过来，而这些奴隶可以帮他稳固这里的统治。
　　“而且，我甚至可以卖给你箭矢，铁箭头的箭矢，卖给你一些战马也可以。”李恪突然又开口道。
　　松赞干布整个人都不知道怎么好了，秦王殿下要是就这么做，就算是让他叫爸爸，他也愿意叫。
　　“殿下您放心，我吐蕃就是大唐最忠诚的盟友。”松赞干布沉声道。
　　“不重要。”李恪笑着拍了拍他的肩膀，然后语气平淡的开口道：“你吐蕃跟我大唐是不是忠诚的盟友都不重要，只要你不挡着我赚钱就行，你吐蕃要是对我大唐不利，那不是我李恪的事情，那是大唐无数将军们的事情。”
　　“那个时候自然有他们去灭你吐蕃，跟我关系不大，而只要你帮我赚钱就行。”
　　松赞干布顿了一下，他突然想到，眼前这位又不是太子，也不是大唐皇帝，有这样的想法，似乎很正常。
　　要是秦王殿下是大唐太子，能够继承皇位就好了，那他们吐蕃就可以跟大唐买到更多的好东西了。
　　“后面我会让人给你一份价格表的，到时候的贸易，就在河流入海口那个地方进行贸易就行了。当然，如果你吐蕃守不住这些地方，那我们之间的贸易也可以终止了。”李恪淡淡的开口道。
　　“殿下请放心，如果连这点地盘都受不住，我哪里有这个荣幸帮您赚钱呢？”松赞干布深吸了一口气道。
　　“我个人觉得，你在拿下王舍城之后，肯定手里面已经有了一些战马，但是骑兵不是那么容易组建的，你可以适当组建一些骑兵部队进入戒日王朝境内骚扰，就如同慕容顺在你吐蕃境内干的那样。”
　　“这样的话，一来锻炼你的骑兵部队，二来削弱敌人的力量，免得他们轻松的聚集起来，给你更多消化自己领土的时间。”李恪又给他提了个建议。
　　这样，你就能吸引戒日王朝大部分的军队了，等我到了印度半岛另外一侧，物部村下的海盗去攻击那片陆地的时候，自然就是兵力空虚。
　　印度半岛布局
　　……
　　在李恪给松赞干布画饼的时候，远在万里之外的长安，李世民看着面前的地图陷入了沉思。
　　他的面前放着的是两幅地图，第一幅地图是先送回来的。
　　上面画着的大唐岭南道以及南部的崖州等岛屿的地图，然后在地图上面多出了一个吕宋岛。
　　随着地图送来的时候，里面还附了李恪的一个奏章，上面写了，大唐的国土面积扩充了，该岛屿正式纳入大唐领土，命名为吕宋岛，并且说在岛屿上面发现了金矿，估计至少有500吨的储量。
　　吨这个单位李世民已经知道了，大约是16石多接近17石。也就是说，这里有8000石黄金！
　　八千石啊，什么概念！
　　只是李世民这里刚消化这幅地图没多久，就在不久前，他又收到了送过来的第二幅地图。
　　而这一次，那地图上面的林邑国已经没有了，上面已经变成了大唐的象林邑郡……据说林邑国的国王全家正在来长安请罪的路上。
　　重点是，大唐拿下了林邑国，然后还跟真蜡要了一千万石粮食的赔偿？！而且大约在未来的两年内，将会从真蜡运输至少四千万石稻米进入大唐？！
　　李世民整个人都是傻了，四千万石稻米？！这是什么概念。
　　算算时间，距离拿到第二幅地图已经过去半个月了，这……会不会第三幅地图也要来了？！
　　第631章朝廷众臣都要疯了
　　第二日，大唐朝会正常开始，只是不知道为啥，总感觉今年没什么太大的事情，至少李世民是这个感觉。
　　但你说事情不多吧，今年的李世民觉得自己格外的疲惫，事情格外的多，而且不仅仅是李世民，三省六部今年都格外的忙，很多时候他们要是不忙起来，但是下面底层的事情很多，一层层的奏章处理上来，三省六部想不忙都不行！
　　因为如果他们不忙的话，后面的事情会连续不断的堆积起来，那个时候再处理就晚了。
　　这就导致今年的工作非常的忙！可以说，三省六部的官员忙碌了起来，李世民就清闲不了。
　　至于为什么这么忙，当然是因为李恪的一系列措施了，比如说李恪在民间搞出来的推广畜力的事情，因为民间的很多畜力都是官府租赁给百姓的，而这些畜力想要=配种的话，就要官府的人来负责。
　　其次就是李恪的悦来商行跟百姓签署了种植麻类，桑类等培养纺织的作物，这些东西反馈到百姓这里，不管是纳税还是其他方面，都是需要地方官员进行统计的。
　　另外就是学校的建立，现在整个大唐遍地都在建设学校，这些学校建设的速度很快，因为这个时代的学校跟后世不一样，很多商人回去之后甚至是直接将自己的一些符合条件的院落拿出来，然后就可以充当学校了。
　　随着李恪通过悦来商行派遣的老师抵达，这些学校也逐步开始招收学生，这些地方官员当然要进行汇报了。
　　因为阻碍学校建立的最大的门阀世家不阻挡了，那么这些基本都是来自于各个门阀世家的官员们当然知道自己该怎么做。
　　如果说位于长安城的大唐顶尖的大臣们可以不在乎自己的家族，或者说自己都可以单独开一个家族，那么这些七八品的小官员是没有选择权的，他们只能听从家族的吩咐。
　　所以自己家族都跟着秦王殿下干，他们当然得跟着了。
　　然后就是那些河道需要疏通，以及悦来商行开始遍地购买铁矿、铜矿、石灰石矿、煤矿等用来在当地建设任务。
　　这些事情综合起来，很多都是非常繁琐的，所以整个大唐从底层到高层都忙的不行。
　　李世民正在朝堂上跟众多大臣讨论事情，突然外面传来了侍卫的汇报声：“齐奏陛下，秦王殿下从岭南道送来的奏章和相关的文件。”
　　众臣：“……”
　　那两幅地图以及相关的文件他们都看过了，李世民都跟他们看过，但是前两幅地图好歹间隔了一个月，结果现在，半个月就又来了？
　　这……有完没完？
　　“宣。”李世民很干脆的开口道。
　　侍卫立刻转身离开，朝堂上的众臣倒是没什么特别的反应，而是都在等待着李恪的奏章，秦王殿下的奏章，那能有普通的东西吗？
　　很快，一个侍卫就带着密封的东西进入了太极殿，李世民直接让常林将东西拿过来，将盒子打开，里面的火漆等负责密封的东西去掉，一幅特制的地图是放在最上面的。
　　看到这个地图，李世民就彻底无语了，你搁这儿给我玩扩图游戏呢是吧？
　　当那幅地图打开之后，李世民就注意到了那特殊的红色，地图根据不同的国家添加了底色，而大唐就是显眼的红色，之前的大唐不过是在南阳的吕宋那一片大岛上面染成了红色。
　　而当这幅地图拿出来的时候，李世民就注意到跟吕宋岛挨着的那些密密麻麻的小岛都直接被染成红色了。
　　而最关键的是，在上一幅地图那里标注了一个丹丹国的小国家，现在直接没了，那里被改成了丽质岛，丽质港，而旁边两个岛屿中间的部分，则是有了一个全新的名字：丽质海峡。
　　李世民；“……”
　　你为什么不用你爹的名字命名？李世民多少有些小情绪，老子是不是你亲爹？
　　“大家都看看吧。”李世民没好气的直接将这幅地图给甩出去了，他才不要一个人头疼呢，你以为三省六部不头疼吗？
　　他们头疼的要死，这些地方天高皇帝远，之前岭南道就已经是流放之地了，要是按照殿下这个方法……岭南道都快成中心位置了，还流放个屁啊！
　　两个小太监轻车熟路的将李恪这幅地图给展开到最大，然后拿着开始缓慢的从朝廷众臣当中走过，所有的众臣看着南阳那不断扩张的红色都已经无语了。
　　一时间大家都不知道该说什么，这……大唐多了国土是好事，但是好像又一个国家没了？
　　“陛下，臣有事启奏。”房玄龄从自己的位置上面站了起来。
　　“爱卿请讲。”李世民摆了摆手道。
　　“陛下，殿下为大唐开疆扩土这是好事，是前所未有的好事，但是……不知道陛下能不能将殿下提交的奏章给我们看看，主要是大唐贸然扩充如此之多的面积，我们三省六部不知道详细情况的话，具体也不好进行后续安排啊。”房玄龄苦笑着开口道。
　　他觉得这样下去，他得短命十年，这活……就不是人干的。
　　固然，挑战是有了，但是……你看看这活儿，这是人干的事情吗？殿下出去一趟，我的天，大唐的国土跟吹猪膀胱一样的在膨胀，有这么玩的？
　　“行，常林，念念吧。”李世民想了想，也干脆的摆了摆手，他大概能理解房玄龄他们的幽怨。
　　李恪倒是轻松，地方占了，然后事情一扔，这里归顺大唐了，好家伙，你知道后续有多少工作吗？光是这些地方的命名，级别，人口、资源登记，后续能够移民安排，以及官员任免，政策执行……
　　李世民都有些头秃，还好，他是个皇帝，这事交给尚书省的人好了。
　　“是！”常林倒是镇定，秦王殿下出去之前，常林就大概知道事情没那么简单，现在这不是常规操作吗？虽然说……好像是离谱了一些，就这已经灭了两个国家了，虽然好像都跟秦王殿下没关系。
　　但是秦王殿下不去南洋，人家存在几百年没事，秦王殿下去了，灭了两个国家，好家伙，老天送的是吧？
　　第632章未来宰相也恐怕都要避之不及了
　　常林将李恪送来的文件和奏章打开，然后将李恪的奏章展开，直接读了起来。
　　“爹，见字如晤。”
　　这个开头让下面的魏征嘴角抽搐了一下，这是奏章？
　　李世民和其他大臣倒是没什么反应，无他，唯手……习惯尔。
　　“爹，就在不久前儿臣跟真蜡谈妥相关的贸易事宜之后，儿臣接到了一个消息，一伙海盗消灭了前往波斯的重要通夷航线上的一个补给港口，丹丹国。”
　　“丹丹国位于重要的大唐南海与波斯附近海域的海峡通道，这个地方是所有往来商船的必经之路，所有商船都需要在这里进行补给，如果被海盗占领，后果不堪设想。”
　　“为了我大唐对外贸易的安全，我率领大唐海军舰队前往了丹丹国，将占领丹丹国的海盗驱逐一空。因为丹丹国的国王和贵族已经被屠戮一空，故为了保证我大唐海商贸易的安全，该岛屿儿臣做主纳入了我大唐国土范围，儿臣命名为：丽质岛。港口为丽质港，而旁边的海峡则是为丽质海峡。”
　　好家伙，听到这里的大臣们都无语了，您确定不是蓄谋已久的？那幅地图两个小太监已经将它挂起来，放在了侧面的一个架子上，所有的大臣抬眼或者是回过头就能看到。
　　南洋关于岛屿的地图大唐之前是有的，但是并不完全，而现在秦王殿下已经给补全了相当一部分，看着那被两个半岛隔开的大洋，以及中间的丽质海峡，这个地方的战略位置所有人都清楚。
　　殿下你说你不是早就看中这里了吗？
　　就像是殿下所说，大唐跟西域的海洋贸易只要不停止，那么这个地方重要的贸易通道就不会取消，它的重要性毋庸置疑。
　　只是……李恪说是海盗占领的，那或许是真的，他们也不可能反驳什么，就是这海盗……可太强了。
　　“但是港口需要人员和资金运行，故儿臣召集了岭南道的所有门阀世家以及商人，暂且对岭南道进行了改革和试点，将岭南道华为大唐经济特区，暂时对岭南道的所有商业行为收取商税。收取商税的具体细则儿臣附带了相关的文件，父皇可以观看。”
　　“在收取相关税收之后，儿臣将丽质港的所有权免费送给了大唐岭南道的这些门阀世家和商人，成立股份制港口，港口股份大唐信托拥有百分之四十九，这些门阀世家和商人持有百分之五十一。他们需要建设港口，对港口的工作人员进行分配，提供月钱，以及按照成本价为大唐对港口驻军提供粮食等物资补给。”
　　“同样，港口的收入也需要按照商行缴纳税收，而港口可以对所有入港的船只收取管理费，物资等补充费用，当然也需要对港口的船只提供安全保护。”
　　“另外港口也成为相关物资的集散地，比如说部分商人可以将货物卸载到这里，售卖到最近的罗罗国等南洋国家。”
　　听到这里，在座的所有大臣都沉默了，不少心里都已经学着秦王殿下的口头禅骂起来了。
　　我草啊，之前秦王殿下说是将一些其他国家的国土卖给门阀世家之类的，他们当是很是心动，也都支持。但是万万没想到，他们这些第一批支持的没吃上福利，反倒是让岭南道这些小家族吃上了福利？
　　那丽质港不用想都知道，绝对是一个香饽饽啊，未来就是一份让人无比眼馋的产业。
　　“除此之外，儿臣将象林邑郡也进行了部分改制，暂且由长乐负责处理所有事务，武珝在辅助。”
　　李世民：“……”
　　你不会真的当真了吧？你真想让长乐当女帝啊？！李世民人都傻了，他以为李恪就是说说的，好家伙，你这是直接都开始上手培养了啊。
　　只是这种憋气他还只能憋在心里，有些话他还没有跟其他的大臣们进行交流呢。
　　其他的大臣们倒是都保持了沉默，没有多说什么，唐初这些大臣们还比较开朗的，主要是前有平阳昭公主在那里做榜样，这些大臣们大部分都认识，对于女性处理事情倒是没有什么太大的问题。
　　另外一个原因就是，秦王殿下早就让李嫣处理过西洲的事务了，这算什么？之前殿下监国的时候，不少事情都是李嫣帮忙处理的，只是没有点明而已。
　　这个时候大家自然都不想反对了，没看到那样那边都已经有了试点的工作，那么接下来大唐在其他地方也有可能出现大规模售卖土地之类的行为，这当然都是好事。
　　“另外，爹你让尚书省和六部做好全国普及商税的准备，虽然说岭南道是试点，但是随着今年甚至明年如果岭南道执行顺利的话，那么在全国范围内的商税普及就会展开。”
　　“尚书省的工作包括有招募足够多的税务登记人员，对这些商税的进行登记，其次儿臣会印刷一些特质的税收票据，所有的大宗贸易都要有相关的税收票据前往税务局进行报税，否则这些贸易都会成为非法贸易，而大型商行的非法贸易如果太多，将会失去承办国内的重要基础建设，承办接受将来大型港口建设，以及开发大唐新领地建设等任务。”
　　“如果偷税漏税达到一定程度，商行的全体股东轻则判刑，重则砍头。”
　　李恪在制定这个的时候，其实想的很清楚，后世的营业税以及抵扣税额等是有现代辅助的一些计算机等帮助。
　　在这个时代似乎不可能，但其实也不是不可能，因为在这个时代，营业税和抵扣税额都是针对大型商行的，普通的小店铺根本没机会用到这些，所以工作的数额不会很大。
　　第二跟现代最大的区别就是，现代偷税漏税不过就是罚钱而已，但是在古代，可是要砍头的！这威慑力可就大得多了！更何况，一旦被发现偷税漏税，还会失去某些开发新领地的规则。
　　这样的话，李恪就可以利用这些门阀世家，大商行相互之间的制约，保证前期这一百年的时间里面他们偷税漏税是很难的。
　　第633章房玄龄想辞职了
　　至于一百年之后，到时候科技发展的话，肯定想到了更好的办法。
　　只要发现敌人偷税漏税，就能免除一个强有力的竞争对手，李恪相信不用官方多关注，他们的同行就会死命的盯着的！
　　“另外，刑部和礼部要探讨制定相关偷税漏税的相关法律。除此之外，税务部门逐渐负责收缴全国税务，随着商税的执行，税务的工作必然越来越繁重，税务人员的数量也会增多，故，儿臣觉得可以探讨新增税务部，单独成立一个部门，为大唐国家税务部。”
　　“或者由大唐民部拆分部分职能组成国家税务部以及国家财政部。”
　　“以上部分相关文件儿臣已经附带提交，父皇可以单独查看。”
　　“另外，着手让工部按照往年以及历朝历代的受灾情况，在相关最容易受灾的道州设立国家储备仓库，用以存储战略储备的粮食等物资，在遇到灾年的时候，保证灾区的粮食物资供应。”
　　“最后，儿臣强烈建议父皇给诸位大臣们多增加一项福利，那就是每年两次免费体检，主要是由孙真人以及儿臣培养的诸多医生为诸位大臣极其家人一年免费检查两次身体，避免他们的身体出现更大的状况，他们都是大唐的栋梁之才。”
　　……
　　所有人：“……”
　　房玄龄想死，他的工作本来就非常多了，但是李恪这一个奏章里面所安排下来的事情，不要说大唐公元20年，就算是明年，后年的工作房玄龄都觉得秦王殿下已经给安排好了。
　　自己这一年岂不是连一点自己的时间都没有了？他不想这样啊！
　　也就是李恪不知道他的想法，如果李恪知道的话，肯定会冷笑一声告诉他，魏国公，这事哪有那么容易，你以为这个位置很好坐吗？你这个位置基本相当于后世其他国家的总理，首相等位置了。
　　休息？别闹了，看看一千多年后，七十多岁的老人工作都不知道安排到几个月之后了，什么996都是好的，很多时候后半夜还得处理事情，因为国外发生的事情可不会按照你这个国家的时间来。
　　什么出国访问，中间吃个三明治有时候还得让记者拍一下，顺便讨论一下国际形势。
　　休息？那是什么玩意。
　　房玄龄不知道这些，但是即便是不知道这些，房玄龄这会儿都想辞职了……因为这工作太特么难做了，他此刻突然想跟魏征换一换，魏征那工作多好啊？没事喷喷陛下，喷一喷朝臣就完事了。
　　哪里像是他这样的工作，简直了。
　　房玄龄这里一脸苦涩，六部官员就更苦涩了，他们职位是增加了，而且似乎他们的权利也变大了，但是……秦王殿下太狠了啊，这工作量简直要人命！
　　更让人觉得蛋疼的是，殿下最后还强烈建议给所有的大臣们增加福利，体检身体？这……本来是一件好事，但是联系到前面安排的无数工作。
　　殿下你确定这是想让大臣们都身体健康，长命百岁吗？你这怕不是需要我们这些大臣当个合格的工具人？万一我们死的早了，没人给你们工作了？
　　房玄龄在想，自己要不要私下里面跟陛下说一说，他还不想这么早累死？要不然致仕不干算了。
　　“啊哈……这个殿下果然是为国为民，英明无比，陛下，老臣觉得我们这等臣子也不能这样清闲了，老臣觉得最近左武卫的府兵们有些懈怠，老臣恳请陛下让老臣最近住在军营，然后对这些府兵们进行更加严格的训练。”旁边的程咬金突然跳出来大声开口道。
　　李世民看着跳出来的程咬金，他有些无语，但是程咬金这话又算是正经的事情，他也只能是同意。
　　只能说……这个老货太特么不要脸了，显然他是怕人将他拖去拉了壮丁，帮别人干活。
　　要知道这些武将里面，纯粹的武将并不是很多，也只有程咬金和尉迟恭负责的文官事项不多，但像是侯君集这些虽然是武将，但是同样是兵部尚书，兵部的事情他同样是要负责的。
　　其他的将领也有许多文职要干。
　　显然这老货怕自己成为众矢之的，然后自己给自己找个工作。
　　但是去军营监督训练？这他妈跟其他人的工作一比，那不要太轻松，他自己都说了是监督，去了军营又不是他亲自下场充当教官去训练。
　　其他的大臣们也都忍不住翻了个白眼，你在这里做给谁看呢？不过看到人家自己找事做，其他人自然也不能苛责人家。
　　“咳。”坐在主位上的李世民忍不住干咳了一声，离谱了啊，这福利就是福利，哪能说的这么直白呢？你会不会说话？非要写到这个地方吗？你不能写到开头吗？
　　“那个李恪所言甚是啊，诸位爱卿这大半年来的工作有目共睹，而且身体也确实是诸多不便，所以我这几天让太医署以及尚药局等诸位医生博士去帮诸位看看疾病，该休息的就在家里多休息两天。一些工作大家可以带回家里处理。”李世民打了个哈哈，然后开口道。
　　众臣：“……”
　　“这最新的消息大家也都看到了，目前关于大唐岭南道增加的这些土地面积呢，肯定是有些太多了，就比如说这吕宋岛，之前我也只是以为一个小岛，但是现在它的面积这么大的话，都足以单独成立一个道了。”
　　“这方面民部，工部，吏部进行讨论一下，对这些行政区的划分呢进行一个简单的归属问题，另外鸿胪寺自己弘文馆这方面对文献一定要进行详细的补充，李恪说的对啊，这些地方不少自古以来就是我华夏领土。”李世民淡淡的开口道。
　　“是……”众臣都纷纷弯腰行礼道。
　　“那就暂时先这样吧，下朝之后，房玄龄、长孙无忌、魏征、李靖、高士廉你们几人来两仪殿。”李恪交代了一句。
　　“是！”众人都纷纷弯腰行礼道，众臣倒是不意外，虽然秦王殿下的奏章直接对外公布了，但是具体的细节肯定是要先跟这些大臣们商量，然后再执行的。
　　第634章玄奘你也不想那烂陀寺毁灭吧
　　下朝之后，李世民先向两仪殿走去，其他的大臣肯定是要一会儿才过来的。
　　回去的路上，李世民也是有些无奈，这小子，你找这么多事，你就不能一件件来吗？这么着急干什么呢？
　　你说你一年安排这么多的事情，不想当皇帝的就不仅仅是你大哥还有青雀，哦，还有稚奴了，最近李泰明显在坑稚奴，不少次都暗示稚奴可以当太子，结果稚奴根本不上当。
　　稚奴现在对军训很感兴趣，李恪那一个月的军训，对这小子造成的影响居然还挺大的。
　　你说说，你自己干的事让这么多的兄弟都不想当这个皇帝。
　　你再这么下去，就不仅仅是这些兄弟们了，就连这些大臣们都不想干了，再这么干下去，真的是要过劳死了。
　　最近李世民都头疼不已，这大半年李世民觉得自己比前面的八年加起来都要累。
　　不过倒是让李世民发现，这忙碌起来的另外一个好处就是，勾心斗角的事情少了。
　　额，也不能说是少了，只能说，六部和尚书省，中书省忙的跟拉磨的毛驴一样，哪有时间去琢磨什么勾心斗角，别说他们，更基层的官员都是如此，据说长安和万年两个县的县令最近每天熬夜到子时才有时间睡觉。
　　连一向比较清闲的门下省最近都忙的不行。
　　……
　　位于万里之外的李恪自然不可能知道长安发生的事情，就算是知道了，他李恪也得说一句干的漂亮，让我监国是吧？我让你们让我监国。累不死你们。
　　哎，李恪觉得自己去年草率了，去年那会儿就不应该没事跟自己的舅舅啊之类的作对，长孙无忌这个人能力还是有的，虽然说跟自己有矛盾。
　　但是当初折腾他干啥，让他鞠躬尽瘁死而后已不是挺好的吗？这是一个合格的工具人啊！因为他外戚的身份，长孙无忌在做工作的时候，其实比其他大臣都要卖力，就怕外界说他是因为外戚的关系上位的。
　　而且他也想死后得到一个好名声，所以干活自然是尽心尽力。
　　草率了，当初就没想那么多。
　　老觉得原本历史上，自己老爹没了之后，是长孙无忌将自己弄死的，所以要弄死他。
　　当初就没想过，作为大唐栋梁，长孙司空，有经天纬地之才，组织信任他，肯定是要给他加加担子的，多给他找点工作，多让他干点活，让他成为一个鞠躬尽瘁死而后已的人，解放自己老爹，让老爹少干点活，让他在老爹之前去世不就可以了嘛！
　　这样，他成全了他想要的身后名，老爹也不用担心自己跟他之间的矛盾，中间还夹着一个母后两面为难，自己也不用没事就怼他，没准还能得到他的某些方面的支持。
　　这是什么？三赢啊！大家都有美好的未来！简直太棒了！
　　当初就没想到这个方案。
　　不过，现在也不算很晚，以后跟自己不对付的人，都可以这么处理！杀了太可惜了，这个时代有能力的人还是比较少的，没有那么多工具人，所以砍死太浪费了。
　　最重要的是，给他们一个理由，给他们一个借口，这些人都会感激涕零，干活那叫一个卖力。只要给他们一个合理的话术和借口就行，比如说，他们被自己整的话，肯定是犯了错！而且有可能犯了大错！最后让老爹演个戏，穿着当年的衣服，去大理寺的大牢里面，跟这些人坐在那里，不论君臣，只论当年的情谊。
　　说白了，不论对错，就讲感情。
　　喝喝酒，吃吃菜，忆苦思甜，最后让老爹一哭，说舍不得他们，实在是忘不了当年的交情，但是于国，他们犯了罪不能轻松释放他们。
　　这样的话，这些人还不感激涕零？
　　只要他们感激涕零，最后老爹还是“冒天下之大不韪”赦免他们，但是让他们“戴罪立功”，给他们安排了很多工作，但是职位却不高，相信他们都能理解吧？
　　这不就妥了嘛！没有职位，影响不高，而且被老爹赦免，他们还能继续作妖？不可能啊！没有人想以一个罪犯之名登上史书，他们也不想，而且没有人想死！
　　完美！
　　李恪此刻乘船继续向上游前进，其实他本来是想见过松赞干布之后就转身离开的，但是谁知道事情却有了转机，那就是王舍城的事情。
　　原本李恪也就是知道王舍城，但是他根本没多想，三哥这地方的什么王城啊之类的，他李恪知道个屁。他大概知道王舍城好像曾经是戒日王朝上面一个王朝的王城，后来戒日王朝搬到了曲女城。
　　多余的就不知道了，直到松赞干布告诉他，王舍城的城北外面有一个佛教圣地，那烂陀寺的时候，李恪才有些懵逼的发现，这地方原来就是那烂陀寺所在的地方。
　　那烂陀寺……这不就是玄奘学习的地方吗？
　　这……李恪之前只是调侃，等五年后没准这里就是大唐的领土了，但是谁知道，现在大唐的领土居然真的距离玄奘也不过就是不到一千里？
　　而现在，那烂陀寺也已经被松赞干布的大军给包围了。
　　吐蕃是信佛的，虽然现在的吐蕃其实藏传佛教还没有兴盛到后世的地步，但吐蕃的部分贵族已经开始信佛了，包括松赞干布本人也是如此。
　　所以，包围那烂陀寺，但肯定不是攻打。
　　只是松赞干布的想法是，他想将这里面的佛教经书等等都搬到吐蕃去，所以才包围了起来，谁知道李恪正好到来了，这事情反而比较简单。
　　咱秦王……哦不，咱金主爸爸的面子肯定是要给的。
　　其实这段时间，那烂陀寺的僧人也一直试图跟吐蕃军队谈判，让他们不要攻打那烂陀寺，这里只是佛寺，不参与世俗的纷争。
　　松赞干布没有答应而已，废话，松赞干布还想着在拉萨建立一个大型的宫殿，然后将这里的佛经都给搬回去，让拉萨成为佛教的圣城呢！他当然不可能轻易答应不攻打了。
　　但李恪来了，面子肯定是要给的。
　　于是，正在那烂陀寺学习的玄奘接到寺院主持戒贤法师的接见，然后告诉他，“大唐秦王殿下要见他”。
　　听到这个消息的玄奘，整个人都懵逼了。
　　秦王殿下？在这里？
　　第635章与佛论道
　　玄奘整个人是懵逼的，但是已经接近百岁的戒贤法师却告诉他，是包围那烂陀寺的吐蕃人说的。
　　“玄奘，你是大唐人，而吐蕃跟大唐的关系不用我多说，你应该明白，那烂陀寺这处佛教圣地能否保住就看你了。”戒贤法师苍老的声音开口道。
　　“是……弟子会尽力的。”玄奘宣了一声佛号然后才开口道。
　　“去吧。”戒贤法师摆了摆手。
　　“戒贤法师，如果我并不能阻止这场劫难，那该如何？”玄奘轻声道。
　　戒贤法师没有回答玄奘的话，而只是默默的坐在那里开始诵经。
　　玄奘停顿了片刻，然后转身离开了。
　　离开那烂陀寺，玄奘很快就见到了包围这里的吐蕃军队，对方直接将他带往了那烂陀寺北部恒河李恪所在的秦王号。
　　李恪在秦王号上见到了穿着一身土灰色僧衣的玄奘。
　　玄奘身高大概一米八左右，整个人很强壮，长相倒是挺符合西游记里面对唐僧的描述，很帅气，女妖精们对他有想法倒是也正常。
　　“臣玄奘见过秦王殿下。”玄奘向李恪行了个佛礼。
　　“大师客气了。”李恪笑了笑，“请坐。”李恪指了指旁边旁边的座位开口道。
　　“多谢殿下。”玄奘行了个礼，宣了佛号这才坐了下来，李恪让侍女给玄奘沏了一杯茶。
　　“我听说大师在那烂陀寺自学天竺语，在翻译佛教经典？”李恪问道。
　　“是的。”玄奘点点头。
　　“学习如何？”李恪看着他问道。
　　“臣对天竺语已经掌握，正在翻译经文。”玄奘轻声开口道。
　　李恪看了看他，是个学霸啊，其他方面李恪不太清楚，但是至少语言天赋是有的。
　　而且能够翻译经文，写出《大唐西域记》，他在学识等方面肯定是不差，人才啊！说起来，大唐的这些佛寺里面，人才还是不少的，所有的佛寺肯定都是要识字的，也就是说，这些和尚抛开刚当和尚的人不说，其他的和尚都算是读书人。
　　虽然他们读的都是佛经，但其实像是正常的历史典籍，这些和尚也都是要读的。
　　四书五经，李恪敢肯定玄奘肯定是读过。
　　“听说大师之所以前往这天竺求取佛经，是因为传至中原的佛经各家大师都有释义不同，所以你想来到天竺，所以西行求法，以解迷惑？”李恪笑着问道。
　　说实话，既然穿越到了这里，李恪自然是对玄奘感兴趣的，但是这种感兴趣更多的是见到一个历史人物的那种感兴趣，对于他所做的事情，李恪比较佩服，但是也经此而已，对于他的成就，就李恪个人而言，他不做任何评价，因为对他来说，这些东西毫无价值。
　　“是的。”玄奘沉默了一下，说实话，他对李恪的了解，也仅仅是知道而已，李恪的一些事迹，玄奘还真不清楚，因为他的精力都花费在了求取佛经之上。
　　“大师不知道有没有想法出仕啊，我可以代替我父皇给大师封个官。”李恪笑眯眯的问道。
　　玄奘愣了一下，这怎么感觉这谈话拐向了什么不知名的地方？他虽然可能是一些才华，但是玄奘也不觉得自己值得秦王殿下跑到万里之外特意来招揽他。
　　“请殿下赎罪，贫僧志不在此，更何况，贫僧才疏学浅，大唐有如此之多的官员，他们的能力都远超于贫僧，所以，多谢殿下赏识。”玄奘恭敬的开口道。
　　“哦？这倒不是问题，大师能在这么短的时间里面就学会一国语言，这证明大师在这方面是有着非同一般的天赋，所谓天生我材必有用，大师在大唐必然是有合适的位置。”李恪微笑着开口道。
　　玄奘：“……”
　　他被李恪弄的有些不会了，他刚刚已经不是委婉的推脱了，应该说是明着拒绝了，但是秦王殿下居然再次招揽……这……就让他有些无语了，只是他确实是志不在此。
　　“殿下，贫僧实在是志不在此，而且贫僧也从未接触过这等政事，所以实在是抱歉。”玄奘正面回绝了李恪。
　　“没关系，那我们聊聊天，既然大师志不在此，那不知大师的志向是什么？”李恪笑眯眯的看着他问道。
　　宗教自古以来都是为政治服务的，如果宗教对政治没有用的话，早就被灭了。即便是在某个时期神权大于君权的西方，其实也是对政治有一定用处，否则，有的人是反对。但是想要宗教为政治服务，就得说服它的领头人。
　　玄奘现在不是，但是等他从这里回到了大唐，那他就绝对是佛教的领头人。
　　所以，李恪自然是要想办法“说服”他了。
　　“广大佛法，普度众生。”玄奘面色平静，表情认真的开口道。
　　“如果是这样的话，那我觉得大师在朝廷任职，比在这里翻译经文要重要。”李恪面带微笑的开口道。
　　玄奘表情沉默，面色严肃：“如若对佛法理解不行，何谈广大佛法，普度众生。”
　　多余的话他没说，但是言下之意就是，他觉得他现在做的事情更重要。
　　“是这样吗？那我再问个问题，大师觉得广大佛法和普度众生哪个更重要？”李恪看着他问道。
　　“不广大佛法，何谈普度众生？”玄奘看着李恪。
　　“哦，那广大佛法的目的不就是为了普度众生吗？”李恪继续道。
　　玄奘；“殿下所言不错，所以贫僧在这里翻译经文，努力让自己精深佛法，然后广大佛法，普度众生。”
　　“哦，是这样的吗？那这么说来，大师认为在这天竺那烂陀寺的佛法经文要比我大唐的精深，没错吧？”李恪品了一口茶。
　　“这是自然，戒贤法师的佛法修为极为精深，贫僧恐怕终其一生为无法与其相比，所以贫僧才这里学习。”玄奘宝相庄严。
　　哎，李恪忍不住都想叹气了，你说，我本来不想找你话里面的弱点的，但是你非要把这漏洞赛到我嘴里面，你说我不吐槽我自己都忍不住，这让我情何以堪？
　　第636章你追求的到底是什么
　　“大师，你说广大佛法可以普度众生。而你又说戒贤法师比你更为精通佛法，你终其一生也恐怕无法追赶于他，我说的可对？”李恪看着他问道。
　　“对。”玄奘点了点头，这是他说的话，他自然是敢承认的。
　　“那敢问大师，这戒日王朝总计将人按照所谓的种姓制度来区分，婆罗门，刹帝利，吠舍，首陀罗，将人分成了不同的等级，佛讲究众生平等，但是在这戒日王朝却无法众生平等，更何况还有不可接触者阶层，达利特。”
　　“而这些人又是数量最为广大的，那请问，戒贤法师佛法如此高深，为何还没有普度众生呢？”李恪语气平淡的反问道，“那既然连比大师你佛法更为高深的戒贤法师都无法做到广大佛法，普度众生。那大师你这行为又有何意义？”
　　玄奘：“……”
　　他差点被李恪一连串的反问给弄的不会了，他一路行来，自然是知道这戒日王朝的社会里面，数量最为广大的贱民和首陀罗阶层过的有多么凄惨。
　　“殿下，国家不同，情况不同，更何况戒日王朝的国王和贵族信仰的并不是佛教。”玄奘无奈的开口道。
　　“哦，但是这里是佛教的发源地，这里的国家曾经信仰过佛教，既然佛教能够普度众生，那想必自然是国富民强，国富民强那为什么国家还会灭亡？作为佛教的发源地，这里曾经可是整个国家上至国王，下至万民都信仰佛教。这是不是说明佛教没什么用处？全员信仰佛教反而对国家有害，对万民有害？”李恪一脸好奇的问道。
　　玄奘：“……”
　　“殿下此言差矣，过去的王朝我们终究不知道情况如何，但如果贫僧努力广大佛法的话，自然是可以普度众生的。”玄奘深吸了一口气道。
　　“那如果我和我父皇下令灭佛呢？就像是北魏北周时期的灭佛运动一样。”李恪淡淡的看着他问道。
　　玄奘：“……”他抿了抿嘴唇一时间不知道该如何回答这个问题，因为对面这不是其他人，而是大唐的秦王，是一位皇子，他敢这么说，就有可能是真的，这让他如何回答？
　　“我相信殿下既然见我，就不可能做出如此举动。”玄奘深吸了一口气。
　　“那说不准，大唐灭不灭佛那要看佛教对大唐有没有用，换而言之，佛教对大唐皇室的统治有没有用，如果弊大于利，那必然是要灭佛的。”李恪在就事论事，“所以，即便大师你精通佛法，最后对大唐无用，我依然要灭佛，敢问大师，你如何普度众生？”
　　玄奘沉默，因为……这似乎不是以人力为转移的，“那殿下所言，如何才能不灭佛？”玄奘深吸了一口气，他的内心倒是没动摇，但是他觉得自己不能被秦王殿下这么问下去了，要是继续问下去，他觉得他整个人都不好了。
　　所以他得主动进攻才行。
　　“当然是佛教对大唐有用，比如说大唐现在在不断的扩张，在南洋，大唐新增了不少的领土，而这些土地上，有不少信众都是信佛的，如果配合大唐官府宣传，让他们逐步的认同大唐，融入大唐，那大唐政府当然不会灭佛了，但是即便如此，佛教依然要处于大唐官方的管理之下。”李恪微笑着开口道。
　　“这不是佛。”玄奘嘴里吐出了四个字。
　　“嗯，没错，这不是佛，至少不是你们佛经里面所描述的那种理想状态的佛，但是这可以让佛教存在下去，让你们多信众，让你们有影响力。可以让更多的人免于兵灾，免于伤害，并且在大唐官府的统治之下，安居乐业，百姓和平，不再肆意造反起争端。然后拯救万民于水火之中。”李恪裂开嘴笑了笑。
　　“这不是佛，这是工具，是统治者的工具，这不是我心中的佛，我学习佛法，研究佛经，不是为了这个。”玄奘眉头紧皱的开口道，他大概明白秦王殿下来这里是为什么了，原来是为了佛教成为统治阶级的工具。
　　“对啊，我知道啊，你不是说研究佛法，是为了普度众生吗？既然是为了普度众生，你跟随统治者的脚步，就能拯救万民于水火，就能普度众生，没准随着时间流逝，后续的统治者也能信仰佛教。”
　　“但是如果你不这么干，你再研究佛法也没用啊，你也不能普度众生啊，你的终极目的不就是为了普度众生吗？如果不能普度众生不能广大佛法，这佛经，你研习有什么用？满足你自己吗？如果只是为了满足你自己，为了你自己的话，那我无话可说，这是个人选择。”李恪理所当然的点点头道。
　　玄奘：“……”
　　这是一个驳论，一个他无法回答的驳论。
　　“能不能成功，我不知道，但这是我的追求和愿景，不管能不能实现，如果我做了有可能实现，但是我不做，那就永远都实现不了。”玄奘面色平静，他从头至尾没有跟李恪讲什么佛法，谈什么佛经，聊什么佛偈。
　　因为他知道眼前的秦王殿下完全没了解过佛经，你跟他说这些，根本没用。
　　秦王殿下的性格他多少是了解过一些的，他的一些莽夫事情，他在前往天竺的路上曾经听说过不少。
　　“你看，那话题又绕回来了，你要是在大唐任职，你就可以影响帝王，影响帝王，就可以救助百姓，救助百姓，又可以普度众生，拯救万民于水火，虽然他们未必处于水火当中。但你要是在这里学什么佛法，结果就是你什么都做不了，你的一生都也许在做无用功。”
　　“大师你广大佛法不是为了普度众生吗？现在既然可以普度众生了，广大不广大佛法有什么意义呢？如果非要执着于广大佛法，而不普度众生，是不是本末倒置，是不是犯了佛家的五戒呢？想必佛祖不是这样的吧？”李恪看着他道。
　　玄奘看向了李恪，他都不知道殿下到底要干什么了。
　　但是不得不说，殿下的这些话，让玄奘的脑海里面确实是不再平静。
　　第637章玄奘看《资本论》能悟出什么
　　玄奘在那里沉默，李恪也不说话，两个人之间的气氛一时间有些微妙。
　　片刻，玄奘才开口道：“殿下，我承认佛法并不是万能的，能否普度众生，百姓是否安居乐业，是需要多方面努力的，贫僧不是圣人，也不是佛祖，只是一普通僧人，我只是想尽自己最大的能力而已。”
　　李恪点点头：“这个说法我倒是相信，但大师你明明可以做的更好，或者干脆的说，你可以做更有用的事情。”
　　玄奘有些无奈，大唐不缺少名臣，也不缺少比他更有能力的，他或许在某个方面相对优秀，但实际上他觉得自己也就是一个普通僧人，当不得殿下这样的邀请。
　　“殿下所言更有用的事情，是指将佛教成为统治者的工具吗？”玄奘顿了一下，然后才直接开口道。
　　“如果必要，亦非不可。”李恪淡淡的开口道，“大师既然来了天竺，也学会了天竺的文字和语言，想必大师对天竺的历史应该也多了解了解，不说了解历史，佛教的创始人释迦摩尼诞生之后历史大师你应该知道。”
　　“但实际上从释迦摩尼诞生到现在为止，这片土地上的百姓安居乐业吗？不，没有，他们甚至还不如中原的百姓过的更好。”
　　“我并不排斥佛教，准确的说，不管是佛，道，还是目前戒日王朝的印度教，阿拉伯地区刚出现的真主教其实都不过是哲学相关而已。只是人类这种智慧生物在不断发展的过程中，追寻智慧，善于思辨，然后总结自我而产生的一些辅助学科，仅此而已。”
　　“教派不过是很多学者对于美好生活的向往，然后赋予它现实中无法达到的，以神、佛、仙来寄托自己信仰的一种方式。”
　　“有信仰是好事，这可以让人更加有动力，但是如果说觉得信仰可以解决一切，那就是扯淡了。”
　　“大师是学佛的，先说好，我不懂佛，也不精通佛法，道听途说而言，佛家讲究无欲无求，四大皆空。但作为智慧生物，大师你觉得真的有人能够做到这一点？人是一种生命，是生命就有绝对的基本诉求，比如说吃喝拉撒睡。吃何尝不是一种欲，将大师你放到一望无垠的沙漠三天三夜，不吃不喝，然后再给大师您面前摆满山珍海味以及淡水，大师您忍得住？”
　　“这种欲望是人身体本能的需求，是人类身体为了生存下去而发出的需求，就跟自然界的弱肉强食是一样的。想要消灭这样的欲望，何其艰难？”
　　“也许真的有人能做到，但是能做到这一点的，千百年出一个人就算是了不得，大师你还能指望佛教让天下所有人都做到无欲无求，四大皆空？”
　　玄奘沉默了，面前的秦王没跟他讲佛法，但是却从人性最根本的角度，用最直白的话跟他讲了几乎无法反驳的真理，不管是中原王朝，还是这天竺，从有记录的文字历史当中，殿下所说的几乎都是对的。
　　“我们说回四大皆空，无欲无求，当然，再次申明，我不知道这是不是佛教的理念。但就我了解的来说，这好像是的。就说回这个理念，这个理念本身就对的吗？”
　　“如果它是对的，那大师我问你，四大皆空，无欲无求，请问百姓如何种植更多的粮食，如何填饱肚子，如何穿更好的衣服，顾上更好的生活？不管是农家不断的通过各种手段，努力让粮食增产，还是努力寻找更多的香料，更多可以使用的粮食种类，还是工匠研发更好的纺织方式，穿上更好的衣服，这些都是欲望，都是有所求。”
　　“但它们的最终目的确实好的，如果真的人人都做到了无欲无求，四大皆空，请问这些是否还自相矛盾？据我所知，不少佛寺给佛祖塑金身还想用黄金镀一层，为何不用黄泥？这是否是表现欲？是否是一种欲望？”
　　“如果非要说四大皆空，无欲无求，我觉得反而最符合的是我在南洋岛上发现的一些原始人部落了。他们什么都不懂，没有文化，什么都没有，他们懂得就是每天找食物活下去，然后和母系同类繁衍后代。这是最基本的需求，这反而是最靠近你们佛家理念，欲望最少的了。”
　　李恪端起茶杯喝了一口茶，停下了自己的话。
　　良久，玄奘苦笑了一声，然后才打了个佛礼，宣了声佛号道：“殿下高明，贫僧也算曾行万里路，读千本书，见过世人千千万，但殿下确实活的最为通透，看问题最为彻底之人，殿下如果去学习佛学，一定会成为千古未有的大师。”
　　“嗯，这点你倒是说的没错，如果我愿意的话，我死后，后世必然会有人给我封佛。”李恪一点都不谦虚，面色平淡的点了点头。
　　玄奘点点头，“贫僧所学不足以跟殿下论这世间道理，等贫僧在这里学完，也许将来会有所悟也说不准。”
　　“这倒没什么，毕竟你走了几万里路，徒步数年才抵达这里，如果就这么放弃，似乎也有点不符合人之常理。”李恪笑着点点头。
　　玄奘也苦笑了一声，殿下你这是暗示我着相，有了执念对吗？但……他也不能否认，因为他毕竟是人。
　　“这样吧，既然大师你在学习，你也要看书，我这里有一本书，你不如一起看看？”李恪笑着道。
　　玄奘有些好奇，跟他讲述如此之多的殿下能出什么书？“不知道是什么书？”
　　“它叫《资本论》，大师看看吧。”李恪笑了笑，然后拍了拍手。一直侍立在后面的侍女，很快转身回到了船舱，很快几名侍女从里面拿出来了一套二十本厚厚的书籍。
　　玄奘站起身，然后面色庄重的将这二十本书籍双手接了过来，这不是对李恪的尊重，而是对知识的尊重。
　　“这……是殿下所著？”玄奘接过书籍，上面只有名字，没有作者，他停顿了一下，然后问道。
　　“你就当是我写的吧。”李恪笑了笑。
　　他说这话并不是亏心，因为这肯定不可能是原版《资本论》，是经过他仔细改良之后的。
　　第638章感谢大自然对秦王殿下的馈赠
　　准确的说，这套《资本论》是李恪在广州的时候修改完毕的，是他在仓库里面修改完的，去除掉一部分不符合这个时代的知识部分，然后将其中一些现代的话语转编为古代的词汇，然后结合他看过的《教员选集》和语录整理出来的。
　　可以说，它是符合华夏国情的一本书籍，而去除掉的原版那部分，也不过就是一些现代的学科等方面的知识，它的整体思想和理论知识是没有变化的。
　　整理它，李恪自己都不知道在仓库里面花了多少时间，反正那里也没有时间概念。
　　实际上，以前看这本书和李恪经过过去的一年经历再看这本书，感触也不同，对它的理解也更深。
　　将它整理出来，为了将它打印出来，李恪还又在广州那里整理了一套扫描打印一体机出来，幸亏他出门的时候为了安全和有可能用到的地方将那个笔记本和ups等给带上了。
　　它一共打印出来三套。剩下的就不会动用打印机了，离开广州的时候，李恪留下了一套给李岱，让它在广州以这个时代的方式刊印几套出来。
　　因为李恪打印的时候放大了字体，所以它现在有二十本之多，当然每本的厚度也没有原版那么厚。
　　“多谢殿下赐书。”玄奘认真的行礼道。
　　“不用客气，大师看完之后，还给我就是了，大师手里面的书只有一套，是采用特殊手段刊印出来的，到时候它会进入大唐皇家弘文馆进行保存，其他的版本还没有印刷出来，毕竟它有接近二百万字之多。”李恪淡淡的开口道。
　　玄奘整个人都愣了，二百万字？！！
　　这……他觉得自己的手都有些颤抖，他来到那烂陀寺这么久，看到的佛经字数都没这么多，李恪却送了一套这么多字的书给他。
　　在古代这书籍的价格可是一点都不低。
　　而且重点是这书有可能是殿下自己写的？
　　“多谢殿下。”玄奘再次郑重的弯腰行礼道。
　　“不客气，玄奘大师可以回去了，至于那烂陀寺，我会跟松赞干布说，尽量维持这里不变的，当然，松赞干布肯定会希望那烂陀寺的僧人们能够发扬那烂陀寺的能力，安抚信仰佛教的百姓。这样的话，松赞干布肯定不会动这里的。”李恪微笑着开口道。
　　“我明白了。”玄奘沉默了一下，因为李恪说的这段话没有多说什么，但是玄奘却听懂了，这不就是李恪刚刚所说的，成为统治者的工具吗？
　　不知道为啥，玄奘突然觉得有些莫名的违和以及悲凉，只是……现在的情况就是这么个情况，同意，那烂陀寺维持现状，不同意，那烂陀寺注定会消失，这就是现状。
　　他的脸上没表现出来，只是安静的行礼，然后带着李恪给他的书告辞。
　　“哦对了，大师，如果你将来需要返回长安的话，不用远路返回了，从这里沿河而下，大约1000里，那里就是大唐的国土，豫章岛和豫章港。从那里乘船返回大唐最多也不过就是两个月。”李恪等玄奘走了两步，然后又开口道。
　　玄奘有些惊愕，不过他还是点点头，再次向李恪道谢，这才离开了。
　　等玄奘离开之后，李恪就微微笑了笑，这书给玄奘看了有什么后果，李恪不知道，但是想必他也不会给其他人看，这那烂陀寺里面的人对其他类型的书籍也不感兴趣。
　　给不给别人看李恪都无所谓，反正这书籍“写出来”，李恪将来是当教学材料的。
　　见过玄奘之后，李恪就准备告辞了，离开的时候他自然是建议松赞干布先不要动那烂陀寺，因为这里周围必然都是佛教徒，对松赞干布统治这里，消化这里很有好处。
　　但是最终如何，由松赞干布自己选择。
　　多余的话李恪就没多说了，他直接告辞，然后舰队转头，开始顺流而下。
　　至于说杀人，松赞干布是不会的，他本身信佛，这些人都可以说是佛教的大师，松赞干布肯定不会杀掉他们。
　　离开恒河三角洲的时候，李恪再次在这里留下了一千名士兵，幸亏他走的时候，临时从广州又携带了三千名训练出来的海军，不然的话，这人手还真不够。
　　豫章岛和豫章港的设立，留下了士兵和人手在这里建设，同时李恪又通过这里的商队将消息回传给广州，让那边派遣船队前往这里进行建设。
　　而他自己则是直奔印度半岛的另外一侧。
　　这里的名字李恪都起好了，叫巴陵半岛，港口就叫巴陵港，额，虽然那里还没有被海盗攻占。
　　从豫章岛前往巴陵岛也接近8000里，大约在25天之后，李恪在赶到了这里，时间已经来到了大唐公元20年10月底，历史上阿拉伯帝国和萨珊波斯之间最重要的卡迪西亚战役马上就要开始了。
　　这场将会持续六个月之久的大战，彻底奠定了阿拉伯帝国崛起的道路，而萨珊波斯在这场战役当中的精锐部队将会损失殆尽，失去了抵抗阿拉伯帝国的可能，直到十五年后彻底被阿拉伯帝国剿灭。
　　等李恪抵达巴陵半岛前十天，物部村下攻占了这个半岛，他直接驶入巴陵半岛下部海湾的腹地登陆，接着率领军队横切整个巴陵半岛，有李恪提供的地图，物部村下自然不会走错。
　　等物部村下彻底攻占这里，仅仅花了不到五天的时间，因为这里的兵力已经被戒日王朝早就抽走了，去对付吐蕃了，谁也没想到这里会直接被海盗直接攻占……。
　　当戒日王在曲女城收到这个消息的时候，他整个人都懵了！海盗会攻占陆地吗？但是从前线逃回来的贵族和士兵都向他说明了这个问题。
　　在海盗威胁的情况下，戒日王沉思良久，最后决定——不予理之。
　　那里本不是戒日王朝的核心要地，而且土地贫瘠，不是最肥沃的土地，于是他命令巴陵半岛附近的军队汇聚于海盗部队所在的前线，与海岛部队进行对峙，只需要守住目前位置，因为现在戒日王朝最大的敌人是吐蕃。
　　在他看来，这些海盗兵力有限不可能入侵戒日王朝的腹地，之所以侵占那里，是因为那里是一个半岛而已。
　　只是让他没想到的是，仅仅又过了十几天后，一个新的消息传来！
　　那伙海盗被人灭了！但重点不是海盗被消灭的问题，而是海盗攻占的土地被新的人给占领了，是大唐帝国的军队！
　　当听到大唐这两个字，戒日王这次是彻底懵了！大唐？帮他们消灭了海盗？！
　　第639章我帮你消灭海盗你给钱很合理吧（上）
　　拿到手里面的战报，戒日王整个人都不好了，谁能告诉我，这是怎么一回事？！大唐为什么会出现在这里？！重点还是大唐的军队！而且能够消灭数千精锐海盗的军队，不用想，肯定是大唐的大军。
　　问题是……他想骂人，因为大唐将这个地方占了，这跟海盗占了完全是两个概念啊。
　　现在他想收回国土怎么收回？攻打大唐吗？别闹了，现在的吐蕃对于戒日王朝来说都是一个巨大的敌人，这个时候得罪大唐，不要命了？！
　　戒日王并不是一个昏庸的皇帝，他能够成立戒日王朝不管是战略眼光还是学识都是过关的，他很清楚一点，既然大唐的军队能够出现在这个地方，那必然是通过舰队前来的，而能够携带如此之多士兵的舰队，那规模必定很庞大！
　　这意味着他们戒日王朝……惹不起！
　　一个小小的吐蕃他们打不过，跟威服四海的大唐比？
　　“阿顺罗将军，你确定是大唐的军队吗？”戒日王曷利沙伐弹那看着手里面的战报，抬起头问道。
　　“是的，戒日王。对方就距离我们城池不远对那些海盗展开了追杀，大唐的军队……太强大了！全副武装，全身铠甲！而且还有数量恐怖的弓弩，那些海盗几乎都是被消灭在箭雨当中！”
　　“对方消灭了海盗之后，刚开始以为我们也是海盗的同伙，后来经过我们解释才知道我们是戒日王朝的军队，他们告诉我们，这些海盗在大唐南洋地区袭击了大唐的领地吕宋岛，然后大唐海军舰队一路追杀而来。”
　　“这些海盗一路上为了补充物资还消灭了不少国家，狮子国也已经被这些海盗剿灭了，目前这些地方都处于大唐的控制范围之内。大唐的将军说，胆敢犯大唐天威者，虽远必诛，这些海盗也一样!这些海盗的领土，都将成为大唐的国土，作为他们的赔罪。”
　　阿顺罗低着头，开口道。
　　戒日王整个人僵在了那里。
　　我尼玛的！他的心里爆了一句当地的粗口，海盗的领土？有没有一种可能你们说的领土都他妈是我们戒日王朝的领土？！问题是……这话他敢去跟大唐的将领说吗？不敢。
　　因为大唐将领又不是从他们士兵的手里面抢下来的，而是从海盗手里面打下来的……你这个时候巴巴的过去要……你这不是找死吗？
　　“阿顺罗将军，你说我们能不能从大唐手里面收回我们的国土。”戒日王看着他问道。
　　阿顺罗没有抬头，心里有些无语，能不能收回你心里没点b数？看看现在咱国家的情况，你还不知道吗？当然，心里的想法肯定不可能嘴上说出来。
　　“陛下，臣觉得当今之际，不是能不能收回国土的问题，而是我们能不能守住吐蕃进攻的问题。”阿顺罗整理了一下自己的思绪开口道，“可以预见的是，我们肯定不可能再得罪一个强大的大唐帝国。”
　　“在这样的情形下，臣倒是有一些其他的想法。”
　　“你说。”戒日王皱了皱眉头，然后看着阿顺罗开口道。
　　“我听说大唐军队是由大唐秦王殿下亲自率领的，而且这次秦王殿下过来，主要是为了跟波斯做生意的，而且听说，连武器，钢铁都能买。”
　　“陛下，如果我们跟大唐秦王殿下打好关系，跟他们购买钢铁，打造我们的铠甲，到时候我们不仅仅可以抗住吐蕃的进攻，甚至还可以拿下更多的土地，与这些相比，大唐占过去的那些根本不算什么，到时候不仅仅是吐蕃不算什么，戒日王您可以统一整个大陆。”阿顺罗沉声道。
　　戒日王愣了一下，然后眼睛一亮，猛地点了点头道：“将军你说的这个非常有道理，这样，正好你也懂大唐话，我任命你为我的使臣，带我前去目标地点拜访大唐秦王殿下，只要你能说服大唐卖给我们武器或者是钢铁等物资，其他的事情你都全权可以处理。”
　　“是！”阿顺罗直接弯腰行礼道。
　　……
　　李恪看着面前的这个港口满意的点了点头，巴陵半岛下面的海湾本身就有着一个不错的港口，因为这里本身就是大唐前往波斯贸易的商船必经之地。
　　这个巴陵海湾一共是四条河流汇入大海的地方，所以这里本身原本就是不错的港口。
　　现在整个港口都被大唐军队给拿下，而且港口的建设的可以直接停靠秦王号这样的大型船只，倒是个不错的地方。这个时代，因为几条河流里面的泥沙还没有那么多，而巴陵半岛上下两个海湾之间最近的距离不过四百里而已。
　　而且这里距离波斯最主要的港口，也就是鹤秣城，后世的霍尔木兹海峡附近的霍尔木兹港口，这是大唐来的船队主要卸载货物的港口。
　　距离这里大约三千多里，如果是波斯最近的港口的话，只有不到二千里。以李恪目前的船只速度，如果日夜兼程只需要大约四天的时间就可以赶到，即便是天气不好，五天的时间也肯定到了。
　　目前这片区域占领的地方足够大，可以开拓成为一个不错的海外基地，物资中转站，而且这里还有铁矿，石灰石矿，煤矿等都有，虽然储量普通，但是对这个时代来说，太够用了。
　　既然这个港口足够使用，而且天然的海湾充当港口，可以避免风暴，并且在这里装卸足够多的货物，旁边还有河流，淡水资源补充也比较方便。敲定了这里之后，李恪决定在这等一等，大战还没有开打，现在的波斯还是很看不起阿拉伯的，不让波斯损失点东西，他怎么会购买东西呢。
　　另外一个原因就是，他要在这里等一等戒日王朝的反应，他还准备跟对方要一笔“剿匪”费用呢，我大唐万里迢迢帮你剿灭海盗，你不给我费用？这怎么能行。
　　李恪没有等太长的时间，五天之后，阿顺罗就已经赶到了这里，在通报了自己戒日王使臣的身份之后，李恪在这个港口接见了他。
　　“见过大唐秦王殿下。”阿顺罗用蹩脚的大唐话向李恪行礼开口道。
　　第640章我帮你消灭海盗你给钱很合理吧（下）
　　李恪摆了摆手，示意他免礼，等他站直了自己的身体之后，李恪就直接开口道：“正好，如果这位将军你要是不来的话，我就准备派人去曲女城了，你们戒日王朝是不是应该将我们的剿匪费用结一下？”
　　“什么费用？”阿顺罗被李恪的话给弄的愣了一下，一时间没有反应过来。
　　“剿匪费用，剿灭海盗的费用。”李恪敲了敲桌子，重复了一遍。
　　“额？殿下，我不太明白。”阿顺罗人都傻了，你们大唐将海盗杀了没错，但是你们不是将土地也占领了吗？为什么还要跟我们要费用？
　　“不明白？那些海盗是不是杀了你们戒日王朝的人？”李恪看着他问道。
　　“是。”
　　“那他们是不是你们的敌人？”
　　“是。”
　　“你们是不是短时间内没有办法解决这些海盗？如果有的话，你们早就将他们灭了。”
　　“是……”
　　“所以，我帮你们消灭了这些海盗，你们不应该付一笔费用吗？”
　　“应……啊不对，殿下你们不是已经将这片土地都占了吗？不是说这里是大唐的国土吗？”阿顺罗差点下意识的跟着答应了，回过神之后他赶忙抬起头看着李恪道。
　　“这冲突吗？”李恪看着他。
　　“不……不……不冲突吗？”阿顺罗试探着低声道。
　　“这片土地我们大唐从你们戒日王朝手上打下来的吗？”李恪看着他问道。
　　“不是。”阿顺罗很想说是……但是考虑到日后还得需要大唐的货物，所以他还是忍住了。
　　“那不就得了？土地我们是从海盗手里面打下来的，跟你们戒日王朝没有任何关系，我说的没错吧？但是我消灭的海盗却是你们戒日王朝的敌人也没错吧？其实当初我完全可以不剿灭那些海盗，将他们赶到你们戒日王朝的地盘上就可以了，让他们去继续攻打你们，然后我们跟在后面，我们大唐还可以占据更多的土地呢，但是我没这么做，对吧。”李恪一脸严肃的看着他问道。
　　阿顺罗：“……”
　　好像这话……没毛病，人家要是这么这么做了，他们戒日王朝也说不出什么问题来。这么一想，这秦王殿下似乎还挺讲道理？
　　“可是，这里毕竟不久前还是我们戒日王朝的土地，虽然被海盗占领了，但是他们也只不过占领了十几天而已，也不可能长期占领。”阿顺罗觉得他还能挣扎一下。
　　“你要是这么说的话，你们戒日王朝占得还是孔雀王朝的土地呢，而孔雀王朝是我华夏后裔建立的，所以这里自古以来就是我华夏领土！”李恪瞪着他开口道。
　　阿顺罗：“？？？？”
　　他一脸懵逼的看着李恪……不是，这位秦王殿下，你是怎么说出这么不要脸的话的？孔雀王朝跟你们华夏有什么关系？
　　“秦王殿下，孔雀王朝的旃陀罗笈多出身刹帝利跟你们有什么关系。”阿顺罗人都傻了。
　　“哦？你有什么证据证明他不是华夏后裔呢？在我华夏春秋时期就有船只通过海洋前往你们这里了，在我们华夏有史书为证，你有吗？”李恪看着他淡淡的问道。
　　阿顺罗：“……”
　　我他妈怎么证明对方的血统？
　　“你看，既然你证明不了，那么土地的归属就说明不了任何问题，但是我帮你们消灭了海盗是真的！所以，这笔钱，你付还是不付？”说到这里，李恪微微眯起了自己的眼睛，就那么盯着阿顺罗。
　　大有你要是不答应，我就直接开干的样子。
　　阿顺罗：“……”
　　他很想说一声不，但是想到那些随便虐杀他们的海盗被这些大唐人给消灭干净，虽然他们隔得很远，但是那恐怖的箭雨他们都看到了。
　　尤其是对方以为他们前线的军队是海盗的同伙，同样向他们来了一波箭雨的时候，阿顺罗就知道，他们连海盗都挡不住，更何谈大唐的军队？！大唐果然如同传说中的一样强大。
　　“付，殿下要多少？”阿顺罗深吸了一口气。
　　“我也不跟你要太多了，给一千万石粮食吧，允许你们一年付清。”李恪摆了摆手道。
　　“多少？！”阿顺罗猛地瞪大了自己的眼睛，难以置信的看着李恪。
　　“一千万石粮食，很多吗？”李恪看着他问道。
　　“殿下……这个粮食我们肯定拿不出来，目前帝国正在跟吐蕃作战，大量的粮食和壮丁都抽去了前线，而且很多耕地土地也遭到了破坏，所以没有。”阿顺罗果断摇了摇头。
　　李恪皱了皱眉头，然后看着最后开口道：“这样，作为天朝上国，我不是不讲道理的人，我给你打个五折，五百万石粮食，允许你们两年给清，但是前期一个月内必须给足五十万石稻米。你要是这点钱都不给我，那我们大唐可以在这片土地上自己种。”
　　五十万石粮食，也不过就三万吨而已，小数字。
　　听到自己种三个字，阿顺罗心头就忍不住一跳，自己种……那要土地的啊，而对方现在的土地是人家自己的，肯定不会跑自己土地上种啊。
　　言下之意是什么意思，已经无需多言。
　　“我可以答应！多谢秦王殿下替戒日王朝消灭海盗。”识时务者为俊杰，虽然戒日王朝没这个话，但是有类似的俗语，现在形式比人强，阿顺罗只能是答应。
　　不然的话，那戒日王朝灭亡也指日可待了。
　　“不错，戒日王果然大气，既然如此，那我也不能小气，一会儿我送戒日王几匹大唐的极品丝绸，这些丝绸即便是在大唐都是价格昂贵！”李恪满意的点点头道。
　　“多谢殿下，我听说殿下此次前来是为了贸易？”阿顺罗赶忙道谢。
　　“对，贸易，赚钱，我这个人就喜欢赚钱。”李恪点了点头。
　　“那……不知道殿下，我们戒日王朝能买东西吗？”阿顺罗试探着问道。
　　“你想买什么？”李恪不动声色的问道。
　　“买武器和铠甲？”阿顺罗开口道。
　　“不卖。”李恪很干脆的摇了摇头，阿顺罗愣了一下，脸上的表情有些失望，不够还没等他失望的情绪落下，就听到了一句美如天籁的声音。
　　“但是我们可以卖铁。”
　　第641章推广
　　阿顺罗的眼睛瞬间亮了，卖铁？！虽然不是直接卖武器装备，但是卖铁他们可以自己打造啊，很快阿顺罗的心里面就大概明白了，应该是大唐不允许对外出售武器和铠甲，但是铁器的话，以秦王殿下的身份地位应该卖出来没什么关系。
　　“不知道……价格如何？”阿顺罗犹豫了一下，然后才开口道问道。
　　“一斤铁一两白银。”李恪直接将价格给了出来，因为天竺这边一直都跟中原有贸易往来，所以他们对于一斤是多少是有一个概念的。
　　“我这里有一套标准的计量单位，日后大部分的大唐商队都将采用这个度量衡。”李恪又补充了一句，他已经准备开始统一度量衡了。
　　在李恪的仓库里面有一整套完整的度量衡标准砝码，从一克到一公斤的尺度都有。而且都是采用耐腐蚀等材料制作而成，这让李恪有了推广度量衡的基础，而像是长度单位的毫米、厘米、分米、米等长度单位，李恪仓库里面的材料则是由几套在自然温度范围内的零膨胀系数材料制作而成的。
　　好像是什么单晶玻璃之类的，李恪也不懂，不过在正常的自然界温度内，它基本是属于零膨胀材料，自然也是最为精准。
　　容积单位也是由这种单晶硅制作而成的，其实容积单位是可以跟长度单位换算的，所以有没有都不重要。
　　而这些度量衡让李恪有了推广的条件，而之所以暂时没有在大唐内部改革，是因为教育还没有普及开，随着学校建设完毕，第一批学校开始建设，李恪就准备全部都普及度量衡了。
　　按照这套单位建造一批标准度量衡，送到大唐的各个地方充当标准单位，然后以李恪自己的产业为基准，率先进行改革。
　　当你处于卖方市场和绝对优势位置的时候，自然有的是人来适应你。
　　就比如现在，李恪说一斤铁是多少，天竺就得按照一斤铁是多少来算，一两自然也变成了标准的50克。
　　阿顺罗表示他想看一下，李恪自然是让人给他将携带的一套标准精钢炼制而成的秤砣给他看了看。
　　阿顺罗掂量了一下500克的砝码，然后深吸了一口气道：“殿下，这个价格……”
　　“我没有多收你的，在大唐一斤铁要300多文，虽然我多收了你大概三倍的价格，但是大唐距离这里有多远？”李恪摆了摆手，直接将价格给挑明了。
　　“你们可以用粮食和白银来结算，粮食3000斤兑换一斤铁，白银一两，我只收白银，不要黄金。”
　　当然李恪没告诉他，他嘴里的一两可是要比大唐的一两要多。现代一两是50克，大唐一两大约为37克左右。
　　阿顺罗愣了一下，大部分人不是都喜欢黄金吗？这怎么还有一个只要白银的？不过要白银是好事啊，他自然是要同意了。这个价格他能接受，戒日王朝继承了大部分天竺历代王朝的财富，毕竟恒河流域向来都是这片大陆上最为富饶和人口最多的地方。
　　“不知道我们能买多少？”阿顺罗试探着问道。
　　“你买多少我有多少，最多一个半月我们就可以交货。”李恪面色平静的开口道。
　　阿顺罗脸上的喜色怎么都遮掩不住，戒日王朝的炼铁技术一般，如果大规模打仗使用的话，肯定是不够的。虽然他们有流传盛远的大马士革炼铁技术，也就是后世欧洲学者所谓的乌兹钢。
　　但是大马士革刀怎么说呢，李恪早就听闻过，其实魏晋南北朝时期就已经接触到了这种后世被传的神乎其神的刀剑，它在大唐被称之为“镔铁”。
　　最初是“宾铁”，意思是来自宾客的赠与的铁器。
　　镔铁在历史上也确实颇有盛名，但李恪对它的兴趣……其实也就是那样吧。
　　大马士革刀是一种特殊的带有花纹的优秀武器，因为在大马士革出售而称之为大马士革刀，大约在十七世纪左右失传，欧洲的学者是说因为锻造它的一种铁矿“乌兹钢”被开采完毕而失传，但这些都没有历史实证。
　　来到了历史，融入了历史，李恪才更清楚，历史是可以“造假”的，他李恪现在就在干这事。
　　当然大马士革刀是一种合金钢这是肯定的，至于说它被传的神乎其神的那些历史事件所表现出来的性能，李恪是不信的。那玩意要是没有被夸大，李恪把头拧下来。
　　按照它传说的性能，它可以说比现代所有的特种合金钢的性能都要强，可能吗？至少这玩意现代又不是没有存货，各个博物馆里面存货一大堆，要是它真的性能远超出现代所有的特种合金钢，你觉得那些存货不会被研究？
　　它早就被各个国家政府列为机密研究了，怎么可能就一些专门制作冷兵器的公司在那里不断鼓吹。
　　后世的现代信息造假太容易了，大部分人都只是从搜索引擎获取信息，而搜索引擎采用爬虫技术，从各个网站页面截取信息，想要被搜索引擎搜索到很简单，制作几个简单网站，再通过技术手段被各个论坛等转载，然后通过搜索引擎搜索到就当真的人有一大把。
　　当然这个时代能锻造合金钢已经算是很强了，不过这种东西永远都不能称之为战略武器是因为它不能被大量的制造。
　　否则阿顺罗也不会跑到李恪这里问能不能购买铁器了。
　　戒日王朝有足够的工匠，但是炼铁的产量却并不过关，产量是制衡一切的标准。
　　虽然李恪给的价格很高，但对于处于生死存亡的国家来说，这不算什么。
　　毕竟活着，钱才有意义。
　　“先买十万斤，殿下有吗？”阿顺罗提出一个他自认为很庞大的数字。
　　李恪有些无语，想了半天就五吨白银？
　　“太少了，凑个二十万斤吧。”李恪摆摆手，毕竟二十万斤也不过才100吨铁而已，一艘船都装不满。
　　“好！多谢殿下。”阿顺罗立刻喜笑颜开的开口道。
　　谈妥了战略物资之后，剩下的关于丝绸，瓷器等谈判就更加简单了，就按照跟真蜡的价格就可以。
　　谈完之后，阿顺罗就果断告辞了，他要回去向戒日王禀报。
　　第642章我证明打西域不是为了葡萄干
　　看着他离开的背影李恪感慨了一句，怪不得后世卖奢侈品的人能成为一段时间的世界首富呢，奢侈品果然才是赚钱的啊。
　　这生铁的利润也太低了，这才十几倍到几十倍，这奢侈品动辄就是百倍千倍起步。
　　“霍刚。”李恪将霍刚叫了进来。
　　“臣在。”
　　“派遣两艘大船将货物卸载之后，携带五艘快速风帆舰返回广州，让李岱派遣炼铁方面的工匠前来这里，另外让他准备一套生产箭矢等方面的生产线，告诉党仁弘和冯盎，就说我要求他们在半年内，向巴陵半岛驻扎一万大唐精锐海军。”李恪面色严肃的开口道。
　　“是！”霍刚立刻行礼转身离开，而李恪则是叫来侍女，将这些命令写好，然后扣上印章之后再用火漆密封让人带走。
　　除了这些之外，李恪还交代了悦来商行派遣相关的管理人员，来这些地方先将这些位置给管理起来，尤其是新增的各个港口，而且将他妹妹们的封号李恪都给老李去了一封信，让老李先封了再说。不然的话，这地名可不能胡乱变更。
　　比如李恪将后世的地名都改了。
　　新加坡→丽质岛、丽质港、丽质海峡。
　　苏门答腊岛→新城岛、新城港。
　　安达曼群岛→普安群岛、普安港。
　　斯里兰卡→明达岛、明达港。
　　恒河三角洲→豫章岛、豫章港。
　　印西侧半岛→巴陵半岛、巴陵港。
　　马尔代夫→秦王岛、专属秦王殿下私人度假岛屿。
　　经过李恪掐指一算，跟李恪有缘的，比如说未来阿曼所在半岛，李恪已经提前命名为→东阳半岛、东阳港。
　　索科特拉岛，后世亚丁，李恪提前命名为→临川岛、临川港。
　　吉布提→清河港。
　　至于南亚的马来西亚、马达加斯加、夏威夷等岛屿李恪还没来得及命名呢，这岛屿太多，妹妹不太够用了，要不然给老李去个家书，让他赶紧多给自己生几个妹妹。
　　母后不能生育了，但是其他的妃子们都可以继续生呢。
　　得到霍刚统治的刘义龙却有些惊喜，驻军一万？！难道说咱大唐终于要对这里动手了吗？一万精锐部队配合大唐的后勤部队的话，足以让大唐横扫整个天竺大陆了。
　　至少刘义龙是这么认为的，就那些海盗都可以将这里打下来，而那些海盗训练过吗？没有！连他们都可以完成对这里的清扫，以大唐的精锐部队来说，拿下这里根本不成问题。
　　不过李恪自然不可能给刘义龙解释去，有些东西得慢慢来拓展的。
　　李恪没有离开这里，目前他前往波斯不太合适，李恪将刘义龙和裴行俭叫了过来。
　　“你率领三千精锐海军，然后跟随裴行俭前往萨珊波斯，你负责作战任务，而其他的行动方面以裴行俭为主。”李恪交代了一句。
　　“殿下那不就是让我听他的嘛！咱们去波斯哪有什么作战任务。”刘义龙撇撇嘴，他又不是不知道，大唐的身份去了波斯，虽然不至于说是让人家害怕，但是也肯定是座上宾。
　　他们能有什么作战任务？就算是阿拉伯也不可能对大唐动武的，更何况他们初期好像并不接触阿拉伯。
　　“让你听你就听，谈判方面你懂吗？你懂就你自己去，我正好让裴行俭去一趟罗马。”李恪淡淡的开口道，所谓远交近攻，大唐跟罗马之间确实有结盟的可能。
　　罗马，就是拜占庭，大唐称之为拂菻lin国，但实际上拜占庭是后世历史学家的称呼，实际上这个时期的拜占庭一直都认为自己是罗马正统，而他们的国民和他们自己也一直都称呼自己为罗马，称呼自己为“罗马人”。
　　所以李恪叫他罗马自然是没有什么问题的，而罗马在原本的历史上因为阿拉伯大食的崛起，曾经在大唐期间七次谴使前往大唐，非常重视和大唐的关系，至于原因，自然是因为大食的威胁了。
　　因为双方位于阿拉伯的东西两侧，没有任何战略冲突，而相互结盟的话确实对阿拉伯有很强的限制作用。
　　不过其实大唐早就知道现在的罗马跟曾经的大秦、罗马的区别，所以没有继续称呼他们为大秦。
　　古罗马之所以被当时汉朝称之为大秦国，是因为当时的中亚、北亚人习惯称中国为秦，因其国势强盛，文物、制度堪与中国媲美，故呼之为大秦，西域大秦。
　　在《后汉书》《晋书》等当中都有记载，可想而知，虽然大秦帝国短暂，但是却威名赫赫。
　　主要原因也是秦国在没有一统六国之前就将西域揍得跟儿子似的，那个时候的西域对大秦的影响就是强大。
　　“额，这个还是算了，让他跟臣一起去吧，那些弯弯绕绕之类的臣不会弹，要不然殿下您给臣写个策略，臣背下来，就直接按照这个执行，不管对方怎么弄，臣就按照这个，那臣应该没问题。”刘义龙噎了一下，然后就开口道。
　　“算了，你还是负责打仗吧。”李恪有些无语。
　　裴行俭跟随李恪这么长时间，其实已经算是历练出来了，李恪这次之所以将他给带上，还有另外一个任务，就是等他回转大唐之后，这里需要驻扎一个人相当有眼光的人，这个时代，说实话，跟随李恪被一首培养起来，接受新思想的裴行俭是个合格的人选。
　　跟裴行俭交代了一番，除了留下已经卸载一空的秦王号之外，裴行俭带着其他的所有大型船只前往了西域。
　　送走裴行俭，李恪在这港口住了十几天，就等来了戒日王朝的第一批粮食物资，只是更让李恪没想到的是，随同而来的，还有一批美女。
　　负责贸易的自然还是阿顺罗。
　　“殿下，这些女子都是出自婆罗门和刹帝利后裔，而且她们都精通天竺传统文化“yug”（瑜伽），可以做出多种不同的姿势。”阿顺罗低声道。
　　李恪看着这些非常符合东方审美的女子，一时无语。他相信这些女子的出身，因为她们的皮肤几乎跟雅利安白人没什么区别，这种皮肤在这个时代的戒日王朝，绝对是出身顶尖贵族。
　　精通瑜伽……李恪表情古怪，他就说咱不能为了葡萄干打西域。
　　第643章我李恪乃正人君子
　　李恪仔细打量了一下这些女子，不得不说，现在这个时代戒日王朝的种姓制度还是非常严格的，这些顶尖贵族没有混血，跟西域那些漂亮的女子很相似，不像是一千多年后的印度，即便是一些所谓的高种姓，其实也已经混血了。
　　而因为这里地处热带季风气候，所以这些漂亮的美女们穿的都是非常的大胆。
　　什么露脐装已经有了，啧啧，这身材，这线条，不愧是练过瑜伽的。
　　“这么说？都是给我了？”李恪看着阿顺罗笑眯眯的问道。
　　“是的殿下，您虽然来到了这里，您也是带着侍女，但是想必您的侍女对这里的环境、自然、文化都不太了解，她们可以更让殿下您体会天竺的热情，这些都是纯洁的少女。”阿顺罗微笑着开口道。
　　“明白了留下吧。”李恪满意的点了点头，也没有拒绝。
　　阿顺罗很快就离开了，等他离开之后，李恪的身后立刻就走出来了一个女子。“殿下。”对方轻声开口道。
　　李恪回过头看了她一眼，一双漂亮的蓝色眼睛里面有些羞涩，但是也有一些坚决，她是李恪唯一带过来的一个算是贴身的侍女，李长歌。
　　杨安宁她们李恪都没带，之所以带李长歌过来，是因为她会波斯语。
　　“怎么？”李恪好笑的看了她一眼。
　　“我得先代殿下您检查一下。”李长歌低着头道，她当然不能说，她临走的时候，不少人都偷偷交代了她一些事情，其中有皇后殿下，秦王殿下的生母淑妃殿下，还有长乐殿下，李嫣，武珝小娘子，杨安宁小娘子，还有刘红假妈。
　　这些人当然不可能刚开始是交代给她的，像是皇后殿下和淑妃殿下是交代给李嫣和武珝小娘子的，然后后来两位小娘子又告诉了杨安宁她们几位，最后殿下决定来西域只带她的时候，这些小娘子们都纷纷交代了她一番。
　　刘红假妈的话倒是当初直接交代给她的，也给杨安宁小娘子说了。
　　刘红假妈说，到了这西域，这些小国也一定会有人给殿下送美女，然后给她们教授了如何分辨这些女子是否纯洁与否。
　　别的李长歌这会儿管不了，但是这一点她得替殿下把关。
　　“去吧，检查一下也好。”李恪摆了摆手，他倒是没动手的想法，他现在又不缺美女，虽然是异域风情的美女，但李长歌他都没吃呢，不至于将这些女子也急色。
　　李恪之所以满意的收下，是因为这些女子身上浓郁的天竺风情，以及她们精练瑜伽，啧啧，自己的大唐不夜城还没开业呢，开业之后这必然是要有特色节目的。
　　将来不仅仅是这里，连波斯的女子也是要收一批的，嗯，还有就是什么将来得让跟随自己的一些匠人啊，尤其是画师让他们将波斯的传统衣服，尤其是那些贵族衣服啊，什么对方王后，公主之类穿的衣服都给画好了。
　　将来回去之后制作一批这样的衣服，什么菩萨蛮出名不就是因为她们的穿着打扮嘛？这不同的风情，当然得保留下来了。
　　李长歌带着侍女将这大约二十多位天竺少女都给带走了，李恪倒是无所谓，现在就看裴行俭和阿史律他们的行动了。
　　阿史律早已经先一步赶到了波斯，而赶到这里的时候，阿史律就开始按照李恪的命令，开始大量的使用黄金兑换白银。波斯的白银不少，但是三百吨的黄金还是太多了。
　　作为一个“西突厥人”，阿史律在波斯的行动还算是比较顺畅的，毕竟现在波斯跟阿拉伯之间的冲突让波斯王室也不太敢得罪西突厥。
　　更何况阿史律的背后也不是没有人，至少有五千重装骑兵，五千轻骑兵的阿史律在波斯人印象当中早已经是西突厥的“大贵族”了。
　　阿史律背后的骑兵自然就是从西洲调遣而来的军队了，其中五千轻骑兵就是慕容顺率领的五千轻骑兵，而五千重骑兵则是由李道宗派出来的经过全新训练的，可以说是李恪死忠的，由西洲牧民训练而成的骑兵。
　　严格的来说，慕容顺率领的五千骑兵也几乎是李恪的死忠了，至于慕容顺如何那就不重要了，他不死忠都得死忠。
　　总计一万骑兵，三万匹战马，大约两个月的时间才赶到了波斯外围，而黄金自然也是由这些骑兵分散携带。
　　到了当地的阿史律先是来了一波下马威，这才执行起了自己的政策，那就是兑换白银，执行殿下的政策。
　　因为阿史律的背后有着大量的军队，而且阿史律也在波斯靠近迦摩缕波国和波斯的边境，在这里的边境城市进行兑换白银，所以倒是也没有人敢心怀不轨。
　　哦，也不是，有一伙马贼试图劫掠来着，第二天这些马贼的脑袋就被堆在了这座城市外面。
　　来到波斯的阿史律发现，虽然波斯的金币和银币的官方汇率是1：10，也就是1枚金币兑换10枚波斯银币，但是跟阿史律一起过来的，隶属于悦来商行的工匠却发现这里的银币和金币纯度不高，虽然他们带过来的黄金纯度也不高，但是却比波斯的金币纯度高。
　　于是阿史律果断大胆提高了兑换比例，将黄金兑换白银的比例提升到了1：11。
　　因为纯度的问题，所以这个比例在波斯也得到了大把的追捧，迄今为止接近两个多月的时间，阿史律已经兑换出去接近二百吨黄金了。
　　萨珊波斯的货币主要以银币为主，被称之为第纳尔的金币数量并不算是特别多，除此之外还有普通百姓使用的铜币，实际上铜币的数量也不如银币多，大部分的百姓也有以物易物的贸易习惯。
　　所以萨珊波斯的主流货币就是银币，当被阿史律兑换走大量的银币之后，萨珊波斯的不少大宗贸易就只能采用金币贸易的方式，或者是以物易物，因为像是这样大量货币流出的消息，在这个时代传播的速度是非常慢的。
　　更何况，萨珊波斯现在顾着打仗，哪有时间去调查这些。
　　第644章有些传言传着传着变成真的了
　　“刘克郎君，你研究的怎么样了？”阿史律看着面前的这位工匠开口问道。
　　“没什么问题，我们可以铸造出来，添加部分成分的话，将这些银币和金币降低大约5%的纯度不会被人发现，相对于铸造成本来说，利润不高，但是值得出手。”刘克开口道。
　　他就是个工匠，只是依据自己的专业提出自己的意见，至于怎么做也轮不到他做决定。
　　阿史律有些犹豫，他们兑换银币的过程中是遇到了一些问题的，比如说萨珊波斯主要是以银币为主，没有铸造成为银币的白银并不多，而他们的黄金则是纯粹熔炼过后的金条。
　　而波斯金币的纯度按照这些工匠的计算，大约96%左右，比他们手里面的金条略低。
　　不过他们反正暂时又不准备要黄金，所以金币的纯度自然无所谓，但是他们的银币纯度含银量却有些低，所以这银币要是仿制的话，也是有可能的。
　　“阿史律，最新的消息，殿下已经抵达了戒日王朝。”这处位于迦摩缕波国境内靠近萨珊波斯的小城内，一个人员快速冲进了这处院落内汇报道。
　　“太好了！派遣船只送王政阁下去见殿下，将这里的情况跟殿下说明，询问我们下一步的动作。”阿史律开口问道。
　　“是！”
　　他们这座小城也是一座港口城市，只是不在贸易航道上，港口并不大。
　　这里距离巴陵半岛并不远，乘坐船只的话，大约只需要五天的时间就可以见到殿下。
　　李恪倒是不太知道阿史律所在的位置，李恪给他的原本计划是在内陆，也就是西突厥和萨珊波斯边境小城执行兑换计划，这样的话，可以坐实阿史律的位置。
　　这个时代的通信几乎是不可能的，不过阿史律他们有一万精锐骑兵，在萨珊波斯内忧外困，西突厥的也是各个部落内乱不断的情况下，这一万全甲精锐骑兵就绝对目前最大的力量。
　　根本无人可以撼动。
　　更何况根本没有人知道阿史律到底有多少骑兵。
　　见到王政的时候，李恪也是有些惊讶的，他虽然也让人前往通知阿史律，但是在李恪看来，至少要二十天才能够联系上阿史律，谁知道这么快王政就过来了，按照这个时间来计算的话。
　　“你们在海边城市？”李恪有些愕然。
　　“是的殿下，我们刚开始如同殿下您所说是在西突厥和萨珊波斯的边境城市，但是萨珊波斯目前国内形势复杂，很多有钱的人不敢在这个地方进行贸易，尤其是陆运比较危险，所以我们后来就开始向海边前进。”王政拿出来地图给李恪介绍道。
　　“我们发现这一片区域，可以说都是没有国家控制的，都是一些小部落，我们前进的过程中，这些小部落在见到我们之后就直接归附了我们，一直到我们前进到这条河流的海湾入口上游的地方。”
　　“本来这里是一个小国家，有个小领主，但是对方在看到我们大军之后，以为我们是西突厥人，所以就果断后撤，跟我们隔河而治，目前我们就在这个港口城市在跟波斯的商人贸易。”
　　王政一边说，一边给李恪介绍了一下大概局势。
　　听着王政的话，李恪整个人都无语了。
　　这尼玛……虽然知道三哥这个地方各种摆烂，毕竟王玄策借一千兵就能灭国，这里的实力可想而知，但是这也太摆烂了吧。
　　王政说的是什么意思呢？就是抛开波斯的地盘不谈，后世阿富汗区域现在是没有国家的，几乎都是以部落形式存在，而这些地方因为土地贫瘠，所以这个时代也是游牧为主，而且人烟稀少。
　　他们大军过来，这些部落自然是直接归附，没有任何犹豫的，这就是大部分草原民族的常态，这也是为什么西突厥的国土面积那么广大的原因之一。
　　更重要的是他们继续南下，也就是后世巴基斯坦地区有个信德的小国，准确的说这个小国就是迦摩缕波国原本的一个大贵族，但是迦摩缕波国现在统治阶层几乎是名存实亡，所以这个大贵族基本是自己成立了一个国家。
　　然后等阿史律他们过来的时候，连打都不打，直接画了一半地盘给阿史律他们，因为阿史律他们的目的不是为了打仗，所以就干脆将这些地方都给收下了。
　　而王政嘴里面隔河而治的那条河，就是后世的印度河，也就是巴基斯坦境内最大的河流。
　　目前这条河流的西岸土地都是阿史律的了，额……名义上是西突厥的，实际上……这他妈是大唐的。
　　李恪人都傻了，虽然知道这个时间段西突厥啊，三哥啊都摆烂，但是这也太烂了，就跟闹着玩一样。
　　怪不得后世的安西都护府能够控制那么大的面积，这里的人根本就不想打仗啊。
　　看着王政在地图上，将后世大部分阿富汗和一半巴基斯坦都给圈好，那目前是他们掌控的地盘，李恪有些无语。
　　自己的地图又要更新了？
　　“这个殿下，我们要不要将这些土地还回去？”王政有些纠结，主要是感觉这些地方就是白捡来的。
　　“凭实力弄到的为什么要还回去。”李恪有些无语的翻了个白眼。
　　“可是我们虽然名义上拥有了这里，但实际上，我们对这里的掌控很弱，这些地方，我们拿下来，反而会分散殿下您的精力，那些人养不熟的。”王政看着殿下道，“除非您付出巨大的精力，但是这些人，总感觉不配殿下您付出精力。”
　　李恪沉思了一下，说实话这个情况有些出乎李恪的预料，但是问题不大，还在他的掌控范围之内，主要是就一万精锐骑兵而已，只要有粮食就养得起。
　　而旁边就是一个重要的粮食产区，不缺粮食，以目前的海运力量，养活一万多精锐士兵根本不成问题。
　　“也就是说，对外来说，这个地方目前是西突厥的？”李恪看着那一大片地方问道。
　　“是的。”王政点了点头。
　　第645章阿史律你就是西突厥皇族
　　看着地图，李恪沉思了良久，然后才开口道：“回去告诉阿史律，他从今天开始姓氏就是阿史那。”
　　阿史那，是突厥的皇族可汗的姓氏，阿史那氏，意为高贵的狼或者是蓝色的意思。相传突厥皇室都有着蓝色的眼睛，所以称之为阿史那氏。
　　但这一点李恪知道并不准确，阿史那的另外一层意思就是代表着最高天神腾格里，也就是代表着长生天的意思。
　　阿史那氏并不是都有蓝色的眼睛，而且有蓝色眼睛也并不都是阿史那氏，有蓝色眼睛的人多了去了，不过你还别说，阿史律还真的有一对蓝色的眼睛，当然蓝色没有那么明显。
　　你别管明显不明显，反正它是蓝色就行了。
　　而且既然我李恪承认了他是阿史那氏，那他就是阿史那氏。
　　“是。”王政李恪点点头，“殿下您的意思是想让阿史律冒充西突厥一支皇族可汗吗？”
　　“对。”李恪点了点头。
　　“这个……之前听闻阿史律是西突厥人之后，而且还有强大的军队，还真有许多部落前来投靠。”王政想到了他们路上过来时候的见闻。
　　李恪有些无语，这算不算无心插柳柳成荫？
　　不过西突厥现在太乱了，这倒是正常。
　　“回去之后告诉慕容顺和另外一支将军，他们两个就暂且跟随阿史律驻守这里，粮食的话不成问题，然后就在你们所在的港口接管粮食就行了，而且目前你们控制的那条河流以西应该可以种植粮食吧。”
　　“可以。”王政点了点头。
　　“嗯，你先将这些地方的管理负责起来，等这里的事情结束之后再说。”李恪想了想，先将王政安排在了这里。
　　至于黄金和白银之间的兑换贸易，倒是在李恪的预计范围之内，目前波斯的银币至少七八成都已经在阿史律的手里面了，如果这个时候只要李恪出现的话，只要波斯战事吃紧，那他们绝对会高价购买自己手里面的武器。
　　出发的时候，李恪已经将有可能发生的事情都跟裴行俭预测了，至于裴行俭能谈成什么样子，那李恪只能相信他了，至于让李恪自己亲自过去，那估计不太可能，主要是现在的波斯太乱，而且波斯的内部也是有不少波斯人都受到了阿拉伯人的蛊惑。
　　所以波斯内部其实也有许多投靠阿拉伯人的线人，前线并不安全。
　　大唐公元20年11月，裴行俭的船只正式抵达了萨珊波斯最重要的港口，也是两河流域汇入波斯湾的入海口附近，在裴行俭抵达这里的时候，他就已经派遣船只提前赶到联系了波斯的国王伊斯埃三世。
　　所以当裴行俭抵达的时候，他在这里见到了伊斯埃三世的使臣，德尔巴列。
　　这是一名大约五十多岁的老年人，在见到裴行俭的时候，对方显然也是有些愣神，没想到裴行俭会如此的年轻。
　　“这位大唐帝国的使臣，我代表国王陛下欢迎你的到来。”德尔巴列开口道。
　　“德尔巴列大臣客气了，我这次前来并非代表大唐帝国前来，仅仅是代表大唐的皇子秦王殿下而来。”裴行俭面带微笑着的开口道。
　　德尔巴列有些疑惑，不过他还是点了点头道：“不知道这位皇子殿下是？”
　　“萨珊王朝是我大唐的友好邻邦，所以我们听闻萨珊王朝境内出现叛乱，故这次前来是准备支持萨珊王朝，支持伊斯埃国王。”裴行俭微笑着开口道。
　　这个德尔巴列会很好的大唐语，所以双方之间的交流倒是没什么问题。
　　而在裴行俭的身边其实还坐着一个人，是悦来商行跟随的翻译，因为德尔巴列也要跟他身后的其他波斯大臣一起商量，他们用的是波斯语。
　　“多谢皇子殿下关心，不过这些叛军不足为虑，至于武器装备……我们自己就有不少。”德尔巴列很干脆的开口道。
　　波斯确实不缺少铠甲，但是这个时期波斯的全身铠甲绝对没有大唐的明光铠强，而且波斯的铠甲数量也没有大唐的多。
　　裴行俭有些无语，还特么搁这装呢？要是真的那么容易剿灭的话，这些叛军至于统一整个阿拉伯半岛，然后开始反攻波斯最重要的美索不达米亚地区了吗？
　　要知道，现在双方对峙的战场距离萨珊波斯的首都泰西封（后世巴格达）也不过就是四百里的距离而已！即便是这个时期，这也已经算是兵临城下了！
　　如果这次失败之后，他们的首都也会被彻底攻占，然后十几年之后全境被消灭。
　　形式都已经如此危机了，居然还这么一点都不上心，只能说，这些波斯人自大太久了。
　　“德尔巴列大臣，我们的商队一直都在跟波斯有所贸易，所以我们对波斯战场的情况非常的了解，如果真的那么容易剿灭，敌人就不会现在兵临城下，距离泰西封不过就是一步之遥！”裴行俭沉声道。
　　现在战役还没有开始，裴行俭觉得波斯还能挽救一些，因为如果波斯的首都被攻灭之后，剩下的波斯，虽然还得十几年才被阿拉伯人攻占，但是那恐怕不符合殿下的战略计划。
　　只要都城不陷落，那么一切都好说。
　　德尔巴列沉默了一下，他当然知道自家的情况，但是现在军队已经是在前线列队了，最关键的是他们的国王陛下并不担心。
　　“德尔巴列大臣，你知道我们秦王殿下是谁吗？”裴行俭觉得自己得放点猛料。
　　“实在抱歉，我对大唐的皇子并不了解。”德尔巴列还是实话实说。
　　“我们的秦王殿下有着无与伦比的战略目光，去年他一年就剿灭了强大的吐谷浑，以数千骑兵剿灭十几万吐谷浑骑兵，而吐谷浑骑兵跟西突厥骑兵不相上下！甚至战斗力更强！随后殿下以五千骑兵牵扯吐蕃数万士兵，并且占领了他们的大片土地。”裴行俭觉得自己不是在说谎。
　　虽然动手的是代国公，但是如果以他们这次在南洋的战斗力来说，如果是殿下动武的话，这些人死得更快。
　　而吐蕃的计划裴行俭是知道的，所以他这么说也不算是吹牛。
　　第646章大唐兵器逞凶中亚
　　看到德尔巴列的表情认真起来，裴行俭才开口道：“所以，我们秦王殿下有着非同一般的战略眼光！以你们波斯目前的战局，或许赢面很大，但是一旦失败，后果恐怕就是不堪设想！因为这是你们波斯集全国之力的所有精锐部队！一旦失败，这意味着泰西封将会彻底暴露在敌人的刀刃之下！”
　　“德尔巴列大臣，你自己想想，如果卡迪西亚战败，波斯会面临什么。我们大唐有句古话，叫未言胜，先言败！意思就是要将一切的后果按照最糟糕的来打算。因为这个世界上没有百分百胜利的战争！”
　　裴行俭的话让德尔巴列深吸了一口气，其实有些事情他们是知道的，问题是知道归知道，但是波斯已经精锐尽出！
　　“我也不怕告诉使臣你，使臣所言其实我们都想的到，但是目前在卡迪希亚聚集的士兵就已经是波斯最精锐的部队了，也抽调了波斯所有的力量，包括泰西封都只留下了少量的部队防守。”
　　“我们目前能用的力量不多。如果使臣阁下有什么好策略的话就可以说，如果没有的话……就算了。”德尔巴列深吸了一口气道。
　　裴行俭沉思了一下，他出发之前，殿下其实给他讲述了这里所有的战略关键点，所以裴行俭知道整个局面，说实话，在他看来，波斯目前的实力是处于绝对优势的，但绝对优势的兵力在面对士气等问题的时候，也有可能失败。
　　更让裴行俭无奈的是，这些人波斯人打仗……都是面对面列阵冲锋……这玩意是打仗吗？战术呢？战略呢？根据他的了解，这些人也不是不会啊，为什么在这地方就不会了呢？
　　“德尔巴列阁下，你们确实抽调不出足够多的士兵了吗？”裴行俭沉思了一下问道。
　　“怎么？”德尔巴列看了看裴行俭。
　　“我们来了这里，其实是来卖武器铠甲的，如果你们能抽调出足够多的士兵，作为大唐的友好邻邦，我可以做主先借给你们5000套铠甲！全身铠！”裴行俭深吸了一口气，果断开口道。
　　“当真？！”德尔巴列整个人都愣了，铠甲都能借？而且是5000具？！整个波斯现在抽调出来的具装骑都没有5000！目前在战场上的波斯人一共有1.5万骑兵，其中重骑兵只有5000，而普通骑兵一万。还有部分战象部队。
　　现在裴行俭张嘴就是5000具铠甲，如果再增加5000重甲骑兵，使用得当，这对整个战场是一个巨大的促进！如果非要抽调的话，5000骑兵，他们还能勉强抽的出来。
　　“当真！钱我可以不跟你们先要，不管失败还是胜利，后面的话你们可以归还，按照市场价格，还可以给你们提供十万支箭矢，全部都是铁箭头！”裴行俭直接开口了。
　　“多谢使臣阁下，多谢大唐秦王殿下，作为大唐的友好邻邦，萨珊波斯，感激不尽！”德尔巴列果断开口了。
　　“战况比较紧急，使臣阁下可以带着这些东西出发了，我们的小型船只可以逆流而上，其他的事情等这次战役结束再谈。”裴行俭开口道。
　　德尔巴列没有拒绝，白给的东西谁不要？
　　当下双方立刻卸货不说，裴行俭这边还派出了小型货船帮忙运输，这些铠甲和箭矢也占不了多少地方。
　　等他们离开之后，刘义龙才忍不住开口道：“你确定这么干没问题？要是他们拿了这些东西还战败了，还没拿下敌人呢？”
　　“不亏。”裴行俭摇摇头道。“亏不了。”
　　“亏不了？按照我们估算的，如果他们战败了，不就意味着他们的首都也没了吗、那些首都没了，他们哪里来的钱归还我们？”刘义龙有些郁闷。
　　“没钱就用土地顶账，而且就算是首都到时候没了，我相信他们的国王肯定死不了，肯定会出逃的，那个时候如果我们要一些港口城市之类的，我相信他们绝对会同意的。”裴行俭笑着摇了摇头，一看你就太天真了，跟随殿下时间太少。
　　殿下是要卖钱没错，谁说钱就一定是钱了？
　　德尔巴列他们是昼夜兼程赶回泰西封的，就像是裴行俭所预测的那样，伊斯埃三世虽然骨子里面是个高傲的人，但是他不傻，泰西封皇室的不少财富其实都已经被他偷偷运送了不少离开这里。
　　而且他们王室也随时做好了逃跑的准备。
　　当德尔巴列回来的时候，不仅仅带回来了一个让伊斯埃三世想不到的消息，而且还有全副武装的铠甲和箭矢？！这让伊斯埃三世呆立当场，他觉得……这根本不可能！
　　谁愿意不给钱就先借武器给他们？
　　“价格没谈？”伊斯埃三世问道。
　　“没有，国王陛下，对方说愿意先借给我们用，等这场战役结束了，双方再谈。”德尔巴列当下将双方交谈的一些话都说了出来，尤其是裴行俭说的那个未言胜，先言败。
　　伊斯埃三世沉默了良久，然后才果断开口道：“将泰西封剩下的士兵，再组建六千骑兵，将精锐士兵全部都派出去！更换你带回来的全身铠，将他们换成重甲骑兵！然后将所有的箭矢都带上，战马也都带走！留下一千普通士兵守城就可以了！因为前不久才给鲁斯塔姆下令让他尽快进攻！”
　　“是！”
　　泰西封确实还有几千士兵，但是所有的好铠甲全部都带走了，这几千士兵里面只有1000士兵是有全身铠甲的，剩下的都只有木质盾牌，骑兵也都是轻骑兵。
　　现在既然多出了一支骑兵，伊斯埃三世也豁出去了，直接都支援了前线，那个大唐使臣说的对，如果这次败了，波斯将会走向灭亡！
　　泰西封的守军瞬间动了起来，这些留守的士兵里面有三千精锐骑兵，虽然他们没有铠甲，但确实是精锐，毕竟保护国王。现在伊斯埃都给派出去了。
　　至于剩下的三千骑兵是普通的会骑马的骑兵而已，不过不要紧，有铠甲，有武器，他们跟随精锐骑兵冲锋就行了。
　　就在这六千骑兵出发的时候，波斯前线将军鲁斯塔姆接到伊斯埃三世命令，不得不度过阿提克河与阿拉伯军队拉开了大战的序幕！
　　第647章历史和现实犬牙交错
　　卡迪希亚，接到国王命令的鲁斯塔姆不得不命令军队渡河跟阿拉伯人寻求决战，波斯的军队战线长达四千米，而在战线的正中同样也有波斯特色，大约三百多头左右的战象。
　　这些战象都是体型庞大的成年战象，它们的背上驮着大概半人高的木质方形装置，里面一般会站三到四名弓箭手。而在大象的脖子位置还会有一名骑手，控制战象以及使用长矛。
　　波斯不产战象，他们的战象大部分都是来自于后世巴基斯坦，印度等地，所以数量较为稀少。不像是林邑，真蜡等国本身就是亚洲象的发源地，而且还是原始丛林，能够积攒出那么庞大的战象部队。
　　不过林邑的战象恐怕未来几十年都无法恢复了，一千头战象可不是那么容易积攒出来的，因为林邑那边将很多青年和老年战象都拉上了战场。
　　战争开始时，阿拉伯人会齐声高诵先知穆罕默德的启示，随后他们的指挥官会按照惯例发出进攻信号安拉至大，军队应随着连呼三声，第二次和第三次的时候军队应该准备好武器和战马，第四声的时候，士兵会集体冲锋。
　　不过当阿拉伯人发出呼喊的时候，波斯人没有给他们机会，而是在他们发出第一声呼喊的时候，就直接执行了冲锋任务。
　　而在第一批，奥斯塔姆就派出了自己的战象部队，双方的战争跟历史上没有太大的区别，阿拉伯人的士气非常的高涨不是这个时候的波斯人可以比拟的。
　　实际上这个时期的波斯人在前往泰西封的道路上，每隔一段距离就有一位传达信息的信使，可以让伊斯埃三世迅速掌握前线的情况，在听到了裴行俭的话之后，伊斯埃三世最终还是做出了跟历史上不一样的选择。
　　因为他随时能掌握战场信息，所以他知道奥斯塔姆距离发动攻击并不远了，这也是为什么他在将骑兵部队组建之后，直接就将骑兵部队给派出去了。
　　实际上等到骑兵部队出发的时候前线的战争已经开始了，为了保持战斗力，后续的骑兵部队并没有全力赶路，只是在第一天的夜幕降临之后，晚上休息的时间缩短，第二天大早上就开始出发。
　　而在前线，波斯和阿拉伯之间的战争跟历史几乎是一模一样，因为阿拉伯人强大的士气，第一天的战争让阿拉伯人取得了绝对的优势，这一天阿拉伯人阵亡接近三千人，而波斯人几乎上万！
　　第二天的战争依然顺着历史的轨迹在出发，阿拉伯人的援军卡卡率领的阿拉伯人援军如同神兵天降，从侧面突袭，自己则是直接冲入波斯人的阵地，将波斯人的前线将领巴赫曼砍倒在地。
　　前线指挥官的死亡让波斯军队的士气跌入谷底，如果继续按照历史的轨迹，双方将会继续大战一整天，直到入夜，而今天双方的伤亡比更是要达到1：3，阿拉伯人1，波斯人3.
　　但跟历史不同的是，今日下午的时候，波斯前线作战的被手下拼死救回的大将奥斯塔姆收到了赶来信使的汇报，得知国王又派出六千具装骑兵！而且大约在今天傍晚就可以赶到！
　　得到这个消息的奥斯塔姆顾不得思考国王是从什么地方又弄来六千具装骑兵！但是他却明白一点，这场战争的转折点来了！
　　当下他立刻命令传令兵向这支具装骑兵传令，命令他们今天不允许赶到战场，而是就地休息，然后在傍晚绕行河流的下游渡河，等明天双方交战之后，这支具装骑兵再从侧面杀出！
　　在这里有一个误解，李恪翻阅多方资料之后才确定的，根据一些不严谨的资料显示，这场战役当中波斯有1.5万重骑兵，但其实这里是有问题的，准确的说不是数字的问题，而是翻译的问题。
　　在早期翻译欧洲历史的时候，国内将近战骑兵也就是欧洲承担冲锋冲阵任务的近战骑兵翻译成为了重骑兵。
　　但其实国内的重骑兵指得人马皆甲的具装骑兵，所以历史并不是如此。众所周知骑兵并不是只有单一固定的用途，就比如说拜占庭的真正的具装骑兵在不突击战场的时候，他们甚至承担弓骑兵的作用。
　　而波斯也没条件拿的出一万五千人马具甲的重装骑兵，如果波斯真有这个数量的具装骑兵，阿拉伯是不可能扛得住的，因为这个时期的阿拉伯只有少量从打败波斯军队，从波斯军队里面抢来的铠甲。
　　重装骑兵是这个时期的阿拉伯人想都不敢想的，更何况他们在跟波斯战斗的时候，居然还惹上了拜占庭。
　　如果真有一万五千重骑兵，就阿拉伯现在的三万多士兵怎么可能扛得住？
　　实际上波斯在前线的一万五骑兵大部分都是只有皮甲的骑兵，也就是近战骑兵。而萨珊波斯的具装骑兵，则是由庄园主组成的，也就是贵族，这些才是真正的重装骑兵，这些骑兵的数量只有五千。
　　而这五千重装骑兵的马铠也不是全部都是铁甲，而是大部分都是皮甲，不过骑手的铠甲倒都是铁甲。
　　奥斯塔姆或许不是一个顶尖的指挥官，但是他是一个合格的指挥官，在经历了两天的血战，尤其是第二天的血战由阿拉伯人卡卡率领的援军突然出现在战场，不仅击杀了他们的侧面将军，更是差点将波斯的阵型冲垮。
　　但在这样的情况下，奥斯塔姆还是没有令重骑兵直接支援，而是生生让波斯军队支撑到了晚上的到来。
　　如果没有这六千士兵，真正的历史上会在第三天再次战平，但是第三天战平的后果是波斯军队被逼迫到河边，然后波斯人的士气已经全无，然后在这一天因为奥斯塔姆从战象上意外落水，从而导致波斯军队直接溃败。
　　而现在奥斯塔姆已经有了必胜的信心，因为虽然阿拉伯人一直都处于上风，他们的伤亡也比波斯人少，但是别忘记了，阿拉伯人的士兵数量只有波斯人的一半！
　　只要明天具装骑兵出现的时候，波斯军队的士气必然大胜！
　　第648章不一样的战争结果
　　不过今天晚上该安排的还是要安排，到了晚上，波斯的军队再一次守住了阵线，奥斯塔姆深吸了一口气，又度过了最艰难的一天，他的鼻腔里面已经全部都是浓郁的血腥味。
　　干燥而炽热的空气让血腥味可以传播到很远，奥斯塔姆看着周围逐渐被点点银白色光芒所笼罩的大地，如果不是这六千具装骑兵，他已经准备好战死了。
　　周围波斯士兵的表情已经麻木，他们已经不是阿契美尼德王朝时期的波斯士兵了，那个时期的波斯士兵所向无敌，而现在，这些士兵的脸上只有麻木，如果不是背后就是他们的土地，背后就是他们家人，他们恐怕也无法坚持太久。
　　今天波斯士兵的伤亡率要远远高于对面的阿拉伯人，等到夜深人静，消息很快就汇总了过来，今天波斯士兵伤亡接近一万人。
　　奥斯塔姆的脸色有些难看，这意味着波斯的六万大军，已经去了接近两万，如果没有明天的六千具装骑兵，明天伤亡恐怕还会在增加，那个时候大军距离崩溃也不远了。
　　奥斯塔姆的脸色不好看，相隔只有几公里之外的阿拉伯指挥官赛尔德·本·艾比·瓦戛斯·本·乌海卜·本·阿卜德·麦纳夫·祖赫里，脸色同样不好看。
　　经过统计，阿拉伯士兵的伤亡率也已经接近一万，而他们只有三万士兵！如果在两天内无法冲垮波斯人，让波斯人开始溃逃的话，阿拉伯人的人数劣势就会被对方发现，那个时候对方士气必然大振，他们必败！
　　赛尔德很清楚，人数劣势在一定范围内不打紧，因为普通士兵观察不出来那么多。
　　就好像六万人对战三万人，不管是敌人还是己方，其实都不知道双方的差距有那么大，在战场当中的士兵看到的都是无边无沿，以为双方的士兵数量是相差无几的。
　　1000人对战2000人，500人对战1000人，一眼望过去就会非常的显眼，到时候人数多的一方自然会有极大的优势！
　　重点是他们刚开始的伤亡率可以达到1：3，但是随着他们伤亡的士兵增多，这个伤亡率会逐步的降低，甚至持平！
　　一夜无话，奋战一天的士兵大部分都直接倒在地上，倒头就睡，只有白天没来得及参与战争的预备军队正在警戒，而在这寂静广袤的土地上，隐约还有哀嚎声和呻吟声传来。
　　那是战场中央密密麻麻的士兵尸体当中的受伤士兵。
　　第三天清晨，双方开始不约而同的做着同样的事情，双方都维持了默契，那就是将双方中间绵延几公里的战场当中的尸体拖走，伤员抬下去进行救治。
　　阿拉伯的妇女和小孩已经在后面的山谷挖开了墓穴，这些尸体会被抬过去直接掩埋，阿拉伯能抽调的男人们几乎都已经进入了这场战争。
　　而受伤的士兵则是由阿拉伯妇女照料，没有军医，只有简单的包扎，能不能活下来，都靠命。
　　前一天的阵亡让波斯人的士气已经非常的颓废，当收拾好自己战友的尸体，双方的大战再次触发，而这个时候哈西姆率领的援军赶到，瞬间冲向了战场，大胜而归，而猝不及防的波斯人又吃了一次败仗，但是波斯人经过第二天修整的战象依然给阿拉伯人带来了巨大的威胁。
　　而波斯人依然在拼死抵抗！
　　但是眼看着波斯人的防线岌岌可危，跟随哈里发（阿拉伯早期的政治制度，担任国家政治、军事、司法、教育、宗教首脑的人物称之为哈里发）支援而来的哈西姆率领援军再次冲入敌阵，跟敌人纠缠在一起，所有的阿拉伯士兵都是士气大震，高呼安拉之名，但就在这个时候。
　　一个本不该出现在历史上的事情出现了。
　　“呜……”一声低沉而刺耳的号角声响彻整个战场，十几支号角共同吹响的声音如同一盆凉水，陡然直接浇在了厮杀成一团的双方战场。
　　所有人都知道这号角声意味着什么，但不知道这是谁的援军，而这个时候，奥斯塔姆则是精神一震，一直骑乘在战象上的他看到了远处山坡后面翻越而来的黑线，“我们的援军到了！伟大的伊斯埃三世的援军……”喊到这里的奥斯塔姆语气僵了一下。
　　因为那出现在视线里面的士兵身上闪烁着耀眼的光芒，这……不是他们波斯的铠甲，难道是阿拉伯人的？！
　　但很快，奥斯塔姆就回过神来，因为他看到了波斯的旗帜！
　　“伟大的伊斯埃三世的援军到了！杀！”奥斯塔姆精神一震，立刻大吼了一声，周围的传令兵立刻不断的怒吼着这句话。
　　陷入苦战的波斯士兵瞬间士气大震！
　　而同样，吹动号角，统领整个军队的伊斯埃护卫军将领深吸了一口气，大吼了一声：“杀！”
　　身着大唐明光铠，以一千匹身着铁甲具装骑兵为前队，后面跟着同样身着明光铠，但是马匹只有皮甲的具装骑兵，都拔出了腰间的长刀，向阿拉伯人发起了致命冲锋！
　　经过一个晚上休整的他们虽然从下游渡河，并且赶了一小段路，但是对战马来说却完全没有问题，因为不是仓促进入战场，而是等阿拉伯人完全没有了阵型才开始加入战场，所以所有的具装骑兵都异常精神亢奋！
　　虽然他们手里面没有西方典型的一次性骑枪，因为那些骑枪早已经支援前线，但是即便只有长刀的具装骑兵冲锋起来有多可怕？
　　没有完整的步兵阵列，当真正的重甲骑兵从侧面冲锋进入战场的时候，那恐怖的威慑力瞬间凸显了出来！
　　一直以来时期占据绝对优势的阿拉伯人脸上的狂热褪去，恐惧涌上心头。
　　正在跟敌人交战，而你的背后突然被一支重装骑兵绕后，而且还发起了致命冲锋是什么感觉？！
　　沉闷的马蹄声如同闷雷一般在大地响起！六千骑兵集体冲锋带动的烟尘如同漫天而来的沙尘暴，明亮的铠甲反射着太阳的光芒，如同死神的镰刀。
　　恐怖的骑兵如同潮水一般涌向他们！
　　从高空俯瞰，一道黑色的骑兵线向着阿拉伯军队后面的腹地直扑而入！所有的阿拉伯士兵瞬间被分心，而这个时候，跟敌人绞杀在一起的波斯士兵则是士气大震，不少人趁着敌人分心的刹那直接反杀，瞬间波斯士兵直接进行了反扑。
　　第649章两败俱伤
　　突如其来的重骑兵打乱了阿拉伯人一举建功的所有幻想！更可怕的是，这支重骑兵部队正在迅速凿穿整个战场！
　　如果一旦让他们突出整个战场，这意味着对方可以掉头再次对整个战场进行切割！那么他们的溃败将无法挽回！
　　“卡卡！哈西姆！”赛尔德只能将希望寄予自己最重要的大将！
　　刚刚支援而来的哈西姆和他的士兵处于士气的巅峰，卡卡的几次封神的表现也让士兵对他崇拜不已。
　　两个人都知道战场恶劣的局势，他们都大吼着：“安拉的勇士，是时候展现你们对安拉的勇猛了！哈里发在看着我们，跟我冲锋！安拉至大！”
　　卡卡和哈西姆在不同的方向发出了一声怒吼，很快怒吼声在阿拉伯的士兵当中不断的传播。
　　“安拉至大！”随着一声声怒吼声，卡卡和哈西姆率军拼死挡在了重骑兵的最前方！
　　阿拉伯人红着眼睛，以恐怖的士气用伤亡去阻挡敌人的刀锋！双方瞬间撞在了一起，重骑兵的冲击力太大了，即便他们都是安拉的勇士也不行，但是拼死的阿拉伯人还是用生命迟滞了重骑兵的冲锋，哪怕他们付出了惨痛的代价。
　　但却让周围的兄弟有机会包围上来，废了这支重骑兵部队。
　　重骑兵部队当中的大部分士兵胆怯了，他们没有见过如此恐怖的敌人，虽然在战场上激素分泌的肾上腺素让他们还在不断的攻击敌人，但是当胆怯涌上心头的时候，战斗力自然下降。
　　没办法，他们不是精锐骑兵。这里面最精锐，长期接受训练的只有一千伊斯埃的亲卫士兵，而剩下的都是临时抽调的二流守卫部队，甚至还有部分仅仅会骑马的士兵而已。
　　这些因素让阿拉伯人有了喘息之机。
　　双方大战的第三天，比历史上更加血腥，直到夜色彻底落幕，阿拉伯人才努力摆脱了波斯人的纠缠！
　　没错，是阿拉伯人主动摆脱了纠缠。
　　因为今天白天他们伤亡太大了！过去的两天他们以不到一万，大约8000人的伤亡换取了波斯超过2万多的伤亡。
　　但他们原本只有三万人，卡卡支援带来了不到两千，哈西姆今天的支援又带来了四千，总计三万六千人，抛开伤亡，在今天作战前他们只有二万八千人。
　　但今天白天为了阻拦重骑兵的冲锋，他们至少付出了伤亡一万五千人的惨痛代价，现在阿拉伯人的军队只剩下了不到一万三千人！
　　今天波斯人的伤亡估计要比他们少，即便是跟他们一样，也伤亡一万五千人，但是波斯人原本就有四万，今天支援的六千，即便也伤亡一万五千人，敌人还有三万！
　　是他们的两倍还多！更重要的是士气！
　　现在波斯军队的士气高涨，他们打败敌人的良机已经错过了。
　　奥斯塔姆精神振奋！果然，这支具装骑兵的出现彻底扭转了局势！虽然这支重装骑兵经过统计伤亡高达四千！但是死亡只有不到五百！剩下的三千五百都是受伤！他们身上的铠甲为他们提供了足够多的保护！
　　虽然这三千五百人也无法参加接下来的战斗，但是他们身上的铠甲却可以脱下来让奥斯塔姆迅速重新武装凑出来一支至少五千人的重装骑兵！
　　优势在我！奥斯塔姆彻底放松了下来，这一次决战虽然他们损失惨重，但是他换来了最重要的时间！这意味着波斯可以从各地征召更多的壮丁投入训练成为士兵，而阿拉伯人失去了这些精锐士兵，意味着他们失去了主动进攻的能力！
　　他们想要再阻止如此大规模的入侵，就不可能了！
　　更重要的是胜者有权利打扫战场，他们前两天的战败，让他们让出了大部分战场，己方生存空间被压缩，都已经退守到了河流旁边，他们阵亡的很多士兵的铠甲武器都被敌人收走。
　　但是今天，整个战场都被他们夺了回来，阿拉伯人退后数公里之外才摆脱了他们。
　　如果不是他们后面就是一片山谷，怕有什么埋伏，奥斯塔姆都想夜战了。
　　赛尔德先快速召集了卡卡和哈西姆过来，他们二人今天的战争负伤了，但是还好是轻伤。
　　“雄狮将军，我们该怎么办？”卡卡开口问道。赛尔德被先知穆罕默德誉为雄狮。
　　“明天，我们再发起一次攻击，如果无法建功，我们只能撤退。”赛尔德深吸了一口气开口道，他知道阿拉伯的所有精锐都被抽调在这里，像是卡卡，哈西姆都是志愿而来，实际上连赛尔德也是支援而来。
　　他们之所以无法一次性过来，就是因为他们都从别的战场抽调的，可想而知阿拉伯现在的局面并没有那么优势。
　　如果这里战胜之后，让他们一举拿下泰西封，这意味着他们占领了最好的两河流域附近的土地，可以征兆更多的士兵，让更多的人归于安拉的信仰之中，但是如果拿不下，那就不能耗在这里。
　　因为敌人的背后就是泰西封，就是富饶的两河流域，有着粮食等后勤支援。
　　而他们，虽然一路战争而来并不缺少物资，那是因为他们不断的有新的兄弟加入，而这些兄弟给他们提供了后勤物资，一旦他们在这里长期对峙，他们的后勤很快就会出问题。
　　因为后方的很多兄弟都是饿着肚子在支援他们。
　　阿拉伯人不是没有打过败仗，打败了，再打回来就是，在伟大的安拉注视之下，他们必将赢得最终的胜利。
　　三个人的心情都有些沉重，哈西姆沉默了一下开口道：“我让人带回来了一句战场上的铠甲，这不是波斯的战甲。”
　　哈西姆说完向帐篷外面喊了两句，很快就有两名士兵抬着一副血迹斑斑的铠甲进入了营帐，当这幅铠甲摆放在他们面前的地面上的时候，在火光的照射下，它的样式明显跟波斯铠甲不同。
　　“这是大唐的铠甲！”赛尔德脸色有些难看，白天的时候他就看到了这些铠甲样式有些熟悉，但是局势紧张他没时间多想，而这个时候一看到这幅铠甲，他就想到了。
　　第650章我们不能失去大唐
　　“难道他们得到了大唐的支持？！”哈西姆和卡卡都是一脸的震惊。
　　他们都知道大唐，毕竟大唐的商人一直都活跃在波斯和大食拜占庭之间，而且他们自己的商人也有不少前往大唐的，他们可以轻易从这些商人的嘴里面知道那是一个多么强大的国家！
　　一个动辄拥有近百万军队的恐怖国度！
　　如果波斯得到了大唐的支持，那他们毫无胜算！
　　“我觉得应该不是，他们是不是从大唐的手里面购买到了铠甲和武器？”卡卡突然开口道。
　　“嗯？”赛尔德看向了他。
　　“我有幸接触过大唐的商人，目前大唐的商人基本大部分都是通过海运跟波斯这里贸易，而陆地方面，中间隔着西域以及突厥等国家，大唐的军队过来并不容易，所以肯定不是得到了大唐的支持。”卡卡开口道。
　　赛尔德沉思了一下，“其实我们的铠甲数量并不多，如果我们也能购买到这样的铠甲。”赛尔德看向了面前这副染血的铠甲。
　　“我们将战无不胜！”哈西姆和卡卡都配合的喊了一句。
　　“我们去见哈里发。”赛尔德深吸了一口气，果断开口道。
　　三个人同时走向了哈里发欧麦尔·伊本·哈塔卜的营帐。
　　等三人到了营帐的时候，欧麦尔本人也在等待他们，他今天是处于大后方的，当他志愿而来的时候，是由哈西姆率军参与了进攻，但是万万没想到波斯居然还有后援！
　　“怎么样？我的将军们，局势已经弄清楚了吗？”欧麦尔并没有因为失败谴责于谁，他很清楚，现在的阿拉伯要么处于扩张，一旦停止扩张他们就会陷入颓势当中。
　　但今天的局面让他有一种不好的预感。
　　“是的哈里发，我们发现了重要的情报！”赛尔德开口道。
　　“今天我们发现那六千具装骑兵，并不是精锐骑兵，跟他们的作战的当中我们发现能成为精锐骑兵的最多只有两千，剩下的四千都是临时抽调出来的，他们武艺甚至比不上波斯前期前线的步兵，如果没有他们身上的铠甲，他们今天就全灭了。”哈西姆先开口道。
　　他和卡卡先切入战场的，所以对这些重甲骑兵他们最有发言权，那些骑兵并不精锐，很多攻击没有章法，但是他们的铠甲将他们保护的太好了，他们身上大部分地方都可以预防刀剑，尤其是身体的重要部分都有铁甲保护。
　　他们的攻击很难对方一击致命，但是对方虽然拼杀差劲，但是拼死反击冲着要害而来还是会的，而他们的士兵可没有铁甲！这意味着一名士兵的倒下，他们至少要付出三四名士兵的尸体才能够成功。
　　“也就是说波斯已经是将所有的士兵都抽调完毕了，这是他们最后的力量！哈西姆做出了评论。
　　“但我们也是抽调了所有的士兵！”哈里发欧麦尔沉声道。
　　“我知道，但我们发现了波斯人的秘密，今天后来出现的重装骑兵所穿着的铠甲并不是波斯的，而是大唐的！我怀疑他们从大唐的手里面买到了铠甲！如果他们能够买的话，我们也能买！”赛尔德飞快的开口道。
　　“大唐！”欧麦尔一惊，他对大唐也不是一无所知，能当上哈里发，欧麦尔的家族很强大，他早就接触过大唐的商人，而且他们家族的商人也去过大唐，所以他很清楚大唐的强大。
　　“是的！他们身上的铠甲应该就是大唐的明光铠。”赛尔德让人将那副带回来的铠甲给抬了进来。
　　看到这幅铠甲，欧麦尔立刻肯定这就是大唐的铠甲，因为他们家族有相关的图画。
　　“这些铠甲在大唐也不是轻易可以拿到的东西，不太像是商人能够购买到的，是不是大唐在暗中支持他们？！”欧麦尔深吸了一口气问道。
　　如果大唐在支持波斯的话，那他们就要多多考量了。
　　“不可能，大唐距离这里太远了万里之外，怎么可能莫名的支援波斯，只有可能是他们是从大唐的手里面买到了这些铠甲。”赛尔德果断开口道。
　　他不知道实情，但是他只能这么说，必须要给哈里发信心。
　　“但是，既然他们可以买，我们也可以买。”赛尔德又飞快的开口道，“我们从那些波斯腐朽贵族的手里面拿到了大量的金银币，这些金币银币对我们来说没有太大的作用，我们可以用来购买这些铠甲！”
　　“我们跟波斯的战争吃亏的就是我们没有跟他们同样多的铠甲，只能用我们兄弟的生命去拼，如果我们有跟他们一样多的铠甲，伊斯埃三世早就被我们抓获了。”赛尔德斩钉截铁的开口道。
　　听到赛尔德这么说，欧麦尔想了想，好像确实如此，大唐离这里这么远，没有必要参与到他们的战争当中来，只有可能是波斯购买了大唐的铠甲！
　　既然波斯能买，那他们也是自然能买的。
　　欧麦尔当即斩钉截铁的开口道：“赛尔德将军说的对！我们阿拉伯也不能失去大唐，就像我们不能失去耶路撒冷一样重要！我会派人去海上联系大唐的商人，看看他们是不是真的跟大唐商人买到了铠甲！”
　　“不过，这些都是后话，明天你们觉得该如何作战？”欧麦尔看向了三人。
　　“今天他们是突袭我们才伤亡惨重，明天我们继续作战一天，如果发现不行的话，我们必须要撤退，我们的铠甲和武器欠缺太多。”赛尔德开口道。
　　“好！”欧麦尔果断同意了。
　　不过他们几个人不知道的是，今天虽然有六千具装骑兵进入战场对他们造成了恐怖的袭击，但是同样也有十万只铁质箭头的破甲箭矢根本没来得及投入战场。
　　而同样，入夜后才收到十万支破甲箭矢的奥斯塔姆陷入了狂喜！这十万支箭矢明天这些阿拉伯人要敢发动进攻，死的就是他们！有了大唐的支持，他们将战无不胜！
　　奥斯塔姆已经在想，如何让陛下向大唐购买更多的铠甲和箭矢了。
　　第651章这才是大唐想要的局面
　　第二天清晨，奥斯塔姆早早的就让军队列队，今天的波斯军队跟昨天的波斯军队已经完全不一样了，不仅仅是奥斯塔姆，整个波斯军队的精气神跟昨天已经完全不同，这就是士气了。
　　更重要的是，今天的奥斯塔姆列了一个防御阵型，哪怕他明明知道他现在是处于优势。
　　至于原因，自然是因为他昨天新增的十万支箭矢了，原本他们双方的箭矢都已经消耗干净，而且之前他们的箭矢杀伤力也不足，虽然里面也有铁箭头，但是有相当一部分都是骨质或者是木质箭头，而且铁箭头也是最普通的平板铁箭头，因为打造更容易。
　　像是这种三棱破甲箭头，而且用铁量这么多的破甲箭头波斯一个都没有！
　　所以今天奥斯塔姆要钓鱼，因为他知道，阿拉伯人拖不起，阿拉伯的后备军队没有那么充足，但实际上波斯依然可以从更纵深的腹地调遣更多的军队。
　　之前他之所以着急进攻，是因为伊斯埃三世的命令，而伊斯埃三世是因为位于美索不达米亚地区的这些庄园主，他们不断的向伊斯埃三世请求，说他们一直都受到阿拉伯人的袭扰，如果再不打败阿拉伯人，他们就要加入阿拉伯人了。
　　也正是因为这些人的压力，伊斯埃三世才不得不下令让奥斯塔姆强行进攻，否则的话，按照奥斯塔姆的既定战略，他会跟对方隔河对峙，直到波斯从腹地抽取更多的士兵，训练更多的士兵补充进来。
　　那个时候，阿拉伯不战而退。
　　历史上也确实是因为这道命令导致波斯战败，但现在的情况不同了。
　　他知道阿拉伯人的窘迫之处，他们昨天晚上要么连夜撤退，要么今天就肯定会主动进攻。
　　所以他就在等阿拉伯人冲锋！
　　今天的奥斯塔姆将大量的盾牌摆放在了前线，这些盾牌会提供给他的人庇护，而阿拉伯人想要进攻，就必须要冲阵！
　　只要对方敢冲阵，他就得让对方知道什么叫残酷！
　　就像是奥斯塔姆所想的那样，当看到对方直接摆出了一个铁桶阵型的时候，赛尔德就皱了皱眉头，之前波斯人是率先发起攻击的，因为他们想要一举建功，将他们打败。
　　但是三天的战斗，波斯人都是跟他们直接冲锋作战的，但是现在波斯人那盾墙，明显他们并不想进攻。
　　也就是说，他们要么撤退，要么就只能冲锋！
　　赛尔德深吸了一口气，他想的更为深远，撤退是可以撤退的，但是撤退有一个问题，那就是他们阿拉伯远不如波斯的战争潜力，如果无法抢下最为富饶的两河流域，这意味着他们后续的粮食都要出问题。
　　而波斯却可以后续不断的训练更多的士兵，调集更多的粮食，他们前期的胜利是因为波斯人的大意，如果让波斯回过神……
　　所以，他们看似有的选择，却没有选择。
　　“卡卡将军！靠你了。”赛尔德深吸了一口气道，“我会命令中间的士兵冲阵，然后你伺机抽调军队从敌人的侧方发起冲击。”
　　“是！”
　　随着一声声低沉的号角声，位于前排的阿拉伯战士开始了日常的呼喊声，但是跟当初第一次作战不同，波斯人根本不为所动。
　　直到他们的战士们呼喊了四次安拉至大，发起冲锋之后，波斯人都纹丝不动。
　　奥斯塔姆位于阵营的中央，看着蜂拥而至的阿拉伯人，他面色冷酷，一点都不着急。
　　当阿拉伯人终于冲进弓箭射程的时候，奥斯塔姆猛地一挥手：“放！”
　　他旁边的传令兵立刻将手里面的旗帜挥下，昨天凑出来的六千弓箭手猛地放出了手里面的箭矢。
　　“嗡”的一声，密密麻麻的箭矢瞬间如同蜂群一般蜂拥而至，看到这一幕的赛尔德皱了皱眉头，不过没有过多的波动，第一天双方的弓箭手也都各自向对方的后方射过弓箭，但杀伤力也就那样。
　　但是这一次当弓箭落地的瞬间，赛尔德的瞳孔就是猛地一缩，因为被弓箭覆盖的战士瞬间倒下了一半还要多！
　　而紧接着第二波箭雨就又来了！
　　这弓箭……杀伤力不对！赛尔德瞬间反应了过来。
　　当第二波箭雨落下的时候，赛尔德整个人都差点从自己的位置上跳了起来，最前冲锋的那一波战士身上是有铠甲的！但是紧随他们之后的士兵是没有铠甲的，都是皮甲！
　　因为对方的阵型密集，所以冲锋的士兵自然也是密集。
　　但是第二波箭雨对这些穿着皮甲士兵的杀伤力……赛尔德觉得有些恐惧，他直接大声吼道：“吹号！撤军！撤军！”
　　“呜……”阿拉伯人低沉的号角声响起，还没有冲进箭雨杀伤范围内的阿拉伯士兵愣了一下，不过还是在各自将领的呼和下，快速撤退。
　　“弓箭手准备，如果敌人冲锋，射击！”赛尔德快速道。
　　“命令重甲骑兵，冲锋！”奥斯塔姆狞笑了一声，猛地大吼了一声道。
　　“呜”波斯人的号角声也响了起来，位于前方的步兵方阵瞬间让开了几道通道，沉闷的马蹄声响起，早已经在后面列好阵的骑兵直接从步兵方阵冲出，向着后撤的阿拉伯人冲去。
　　今天这五千重骑兵跟昨天可不同，这是奥斯塔姆抽调波斯军队当中的精锐骑兵组成，而且他们身上的马铠也集中了所有的铁甲，几乎全部马匹都是覆盖铁甲，一些马的铠甲不够，甚至还直接将一些破损的士兵铠甲拆解，然后临时缝合起来，挡住了马匹的要害。
　　所以今天这五千重骑兵比昨天杀伤力更大，尤其是这个时候冲锋了一半的阿拉伯人正在后撤！
　　看到如同潮水一样涌出的真正的重骑兵，赛尔德脸色难看，因为他们阿拉伯人的重骑兵几乎已经消耗殆尽。
　　“弓箭手掩护！长矛方阵前进！”赛尔德做出了自己的部署。
　　只是己方的士兵没有撤回来之前，他们只能看着重骑兵迅速追上了后撤的冲阵士兵，开始了屠杀！
　　阿拉伯人有些稀稀拉拉的弓箭也向敌人的重骑兵覆盖了过去，哪怕弓箭的范围之内还有自己的士兵，赛尔德也顾不上了。
　　如果无法阻断敌人的冲锋，如果这些重骑兵冲进他们的阵型……赛尔德不敢想后果了。
　　第652章不愧是秦王殿下算无遗策
　　奥斯塔姆保守了，他忽略了昨天阿拉伯人同样损失惨重，而且阿拉伯的士气也受到了打击，尤其是昨天被重骑兵从侧后方突入到战场所形成的杀伤力，让很多阿拉伯士兵都对重骑兵有了阴影。
　　如果这个时候他先是让阵型整体前进，等到了重骑兵突进范围内，再不顾重骑兵伤亡，让重骑兵直接大胆突击敌阵，那样重骑兵有极大概率直接凿穿敌阵，而己方步兵再跟上的话，甚至有可能彻底击败阿拉伯人。
　　但这三天的战争，阿拉伯人狂热的战斗士气让奥斯塔姆保守了，他给重骑兵的命令是追杀敌人，等对方退回后，就会撤回来。
　　他已经猜到这些阿拉伯人必然要退兵了，因为昨天拿到这些箭矢之后他就利用一些战死的战马甚至战象进行了测试，这些箭矢的破甲能力让人震撼。
　　所以他很清楚阿拉伯人的铠甲扛不住。
　　当己方骑兵开始追杀的时候，奥斯塔姆就开始让己方的战阵稳步推进！并没有冲锋，他现在最重要的任务是稳定将阿拉伯人赶走，而不是冒风险让己方有可能失败。
　　之前他冒险进攻也是没办法，如果有办法他不会那么进攻的，因为波斯的军队是不断增多的。
　　当赛尔德看到为数不多撤退回来的士兵，他嘴角抽搐了几下，而那些重骑兵伤亡不过十几名而已，看着那些重骑兵开始撤退，并且波斯人开始稳步推进，赛尔德就知道他们该撤退了。
　　阿拉伯人撤退了，奥斯塔姆也松了一口气，他松了一口气的同时也是有些惊叹，今天阿拉伯人的冲锋一来一回至少丢下了2000具尸体，但是他们今天却几乎可以用毫无伤亡来形容。
　　这就是这些破甲箭矢的强大吗？！
　　奥斯塔姆拿起来了一支箭矢，他发现这些箭矢非常的规整，更关键的是它们的箭头安装方式，有一圈独特的螺旋形纹路让它直接旋转进入箭杆内部，不知道对方到底是怎么做出来的箭头，这也是太精致了，模具吗？太昂贵了吧。
　　上图。
　　波斯和阿拉伯的卡迪夏亚战役以另外一个结局落下了帷幕，从结果看阿拉伯战败了，但是不至于惨败，波斯也只能说是惨胜，根本无力追击，虽然波斯保留下来了大约三万多士兵，但同样损耗了大量的精锐士兵。
　　双方接下来恐怕会形成长期对峙的局面。
　　在双方的战役结束第三天，裴行俭就得到了这场战役的最终结果，得到战役结果的时候，裴行俭就忍不住感慨了一声，殿下果然是算无遗策啊，裴行俭之所以做出这个决定，是殿下给出了双方战斗的大概预测结果他才能提前做出决定。
　　否则的话，换个人明知道波斯六万打三万，而且在装备上也领先，你会觉得阿拉伯赢？但是殿下就觉得阿拉伯要赢，如果不是裴行俭做出这个决定提前给他们五千明光铠和十万支箭矢，这件事，还真不好说！
　　而裴行俭得到战役结果，是德尔巴列过来告诉他的。
　　“多谢使者，如果不是使者，这场战役后果不堪设想。”德尔巴列自然是要挑好听的说，因为他们还要买大唐的武器！一场战役，铠甲都已经破损严重，很多铠甲想要修复没那么容易。
　　“使臣客气了，我其实只不过是代表秦王殿下来做生意的而已。”裴行俭微笑着开口道。
　　“说到生意，现在既然我们赢得了战争的胜利，使臣你可以开个价格了。”德尔巴列面色平静的开口道。
　　“我先说两点。”裴行俭微笑着开口道。
　　“你说。”德尔巴列开口道。
　　“第一，我们只收白银。”裴行俭很干脆的开口道。
　　“为什么？”德尔巴列愣了一下，他想到了各种条件，但是万万没想到得到一个只收白银的条件。
　　“很简单，我们殿下要赚钱。”裴行俭淡淡的笑着道。
　　“这个……黄金不能赚钱吗？”德尔巴列有些懵逼。
　　“使臣你应该知道，我们大唐有许多传承非常古老的家族，这些家族有很多都传承了上千年，甚至一千多年，而这些家族的财力非常的恐怖，但对大唐皇室来说，其实钱财却没有那么多。”裴行俭很直白的开口道。
　　德尔巴列点点头，因为不仅仅是大唐，即便是波斯其实也是这些古老的贵族世家的，所以他能理解。
　　“而大唐的黄金和白银的比例是1：5，换算成你们波斯的说法就是1枚金币兑换5枚银币，但是在你们波斯这里的银币却比较便宜，所以殿下只要白银，回去之后可以跟门阀世家兑换大量的黄金赚钱。”裴行俭都没有遮掩殿下的目的。
　　因为这就是阳谋。
　　德尔巴列愣了一下，然后就有些苦笑的开口道：“原来如此，我明白了。”这还不明白吗？平白无故多一倍的利润谁不想要？
　　“当然，如果你们非要用黄金支付也可以，但是殿下只接收大唐的黄金比例。”裴行俭淡淡的开口道。
　　他们要么去找白银，要么就用黄金。
　　或者他们可以去跟阿史律兑换银币，不过阿史律那边肯定会提升兑换价格的。
　　“这个……我突然想起来一件事。”德尔巴列看着裴行俭犹豫了一下开口道。
　　“使臣请说。”
　　“前段时间波斯有个人，在用大量的黄金兑换波斯银币，这……不会也是准备到大唐兑换金币的吧。”德尔巴列也没遮掩，而是直接就问了出来。
　　“有这样的人？”裴行俭先是一脸“愕然”，然后才又“若有所思”的开口道，“看来，聪明人不只是殿下一个啊。”
　　德尔巴列倒是不可能想到这个人跟李恪有关系，他最多了之前想不通为什么有人用白银兑换黄金，但是现在一听裴行俭给他说的话，那他就可以理解了，看起来也有人发现了这个秘密。
　　“算了，不管对方如何，我方的条件就是这个，要么只要白银，如果是出黄金，那么就只能按照大唐的兑换价格来。”裴行俭一副懒得理会这件事的样子。
　　第653章让他们只能成为搅屎棍
　　虽然知道了这件事，但是现在的德尔巴列也将这件事扔到了脑后，他来不是谈这个的。
　　“大唐的铠甲要卖多少钱？”德尔巴列看着裴行俭问道。
　　“一副160两白银。”裴行俭将跟李恪商讨出来的价格说了出来，这个价格按照大唐一副明光铠的造价，只要了一倍的价格，不算贵。
　　当然这只是按照大唐官方的明光铠造价，而不是李恪自己的造价。
　　之所以没怎么要利润，是因为这些武器和铠甲本来就不是为了赚利润的，这玩意是为了消耗他们国力的，顺便赚取利润而已。
　　“这是度量衡，使臣可以拿回去一套。”裴行俭直接将早已经准备好的一套钢铁制作的砝码拿了出来。
　　“这上面标注的50克就是一两。”裴行俭指着一个砝码开口道，上面不仅仅有标注50克的字样，而且还标准有一两的字样。
　　德尔巴列将砝码拿起来大概称了一下，心里就有数了。这个价格……不算贵，当然比他们自己铸造这种全身铠甲要贵，但是对方是从万里之外运过来，这真的没有跟他们要高价。
　　“如果你们没有白银，按照黄金的话，就是32两黄金一副铠甲，5000副铠甲总计160000两，1万6千斤，8000公斤，总计8吨黄金。”裴行俭直接将价格报了出来。
　　“十万支箭，每20支箭一两白银，总计白银五千两，黄金1000两。”裴行俭又将箭矢的价格报了出来。（箭矢价格唐朝没有找到资料，但是在北宋神宗年间一支箭矢大约为70文，一石粳米为1000文，因为货币购买力的问题我按照粮价进行换算，大唐制作一支箭矢大约为6文钱左右。）
　　箭矢的造价李恪自然是增加了，他制造出来的箭矢可不像是大唐的普通铁箭头的箭矢，价格卖的贵一点很合理吧。
　　战场的箭矢虽然可以回收，但是也是有损耗的，箭杆箭头等都是有损耗的，而李恪的三棱破甲箭矢其实……想要回收不容易。
　　最关键的一点，箭头尾部虽然采用了螺丝结构，箭杆的头部内部有木制螺纹，组合起来非常的方便，而且因为是机器套制螺纹，中心找的很准，在链接之后，木质螺纹较硬，也不容易脱落，而在螺纹的内部还有一小节空心结构，也就是说将箭头拧紧之后，里面还有一小节空心结构。
　　当箭矢射出命中敌人之后，箭头损毁暂且不说，箭头会因为巨大的冲击力深入内部从而损毁螺纹，箭头和箭杆链接就会脱落。
　　而且这种冲击力有可能导致箭头的螺丝部分直接撑裂箭杆，造成各大杀伤，即便是无法造成更大杀伤，这支箭大概率也不能用了。
　　其实古代的所有箭矢在建造的时候，尤其是跟敌人长期作战的时候，都会想办法让敌人无法回收箭矢使用。
　　而李恪之所以这么干的原因也很简单，不让敌人回收，至于我自己，只要我造的数量够多，我就不需要回收利用，而损毁的箭杆和箭头李恪是可以重复制作的。
　　箭头可以重新熔炼，而箭杆如果整体保存完好，只是跟箭头连接处损毁，那么将那一截去掉，重新打孔，虽然因为箭矢变短无法被弓使用，但是可以重新作为弩箭使用，因为弩箭的箭矢普遍要短于弓箭的箭矢，更重要的是，弩箭的箭矢其实长一些短一些都可以用。
　　而像是李恪的这些箭头，即便是波斯回收了想要利用，都得重新铸造，无疑是增加他们成本。
　　德尔巴列有些纠结，这些价格……严格的来说不算贵，更何况对方还先给他们借用了五千铠甲和十万支箭矢，这可算是间接保住了波斯，无论如何这份情谊，哪怕不是轻易，也不能得罪对方，因为现在的波斯真的是虚弱到了极点。
　　“这个价格我们答应了，我们还想购买五千具铠甲，以及是十万箭矢！”德尔巴列深吸了一口气道。
　　“铠甲没问题，但是箭矢有问题，我们携带的箭矢不多，还需要时间来制作。”裴行俭很干脆。“另外我们还需要在鹤秣城，哦也就是你们嘴里的霍尔木兹港口要一片地方，然后用来装卸我们的货物。”
　　“这些都不是问题。”德尔巴列答应的很干脆。
　　“还有一点，我要提前声明。”裴行俭开口道。
　　“使者请讲。”德尔巴列快速道。
　　“我只代表大唐秦王殿下，但是大唐的皇子有很多，同样大的门阀贵族联合起来的力量甚至连皇帝都无法对他们做什么，而他们名下的商人同样有很多，这也意味着，我们能卖的东西……对方也能卖。”裴行俭开口道。
　　德尔巴列的脸色先是愣了一下，然后他猛地想到了什么，脸上一僵，整个人都抬起头道，“使者你的意思是……阿拉伯人……”
　　“言尽于此，多余的话我就不能多说了。”裴行俭一脸“好心”的提醒了一句。
　　德尔巴列深吸了一口气瞬间明白了许多，是啊，大唐跟他们波斯之间不过是最普通的贸易关系，但既然他们能买，那么阿拉伯人自然也是能卖的。
　　“我们出发的时候，大唐的军队总计替换下来3万套明光铠，但是秦王殿下只拿到了两万套。”裴行俭又补充了一句。
　　德尔巴列明白了，也就是说其他的贵族和皇子有可能也拿到了一万套，那么那一万套铠甲到底落入谁的手中，就不能说了。
　　“我会让人去港口打听的，货币我们稍后会派人送过来。”德尔巴列跟裴行俭交代了一句，然后就快速返回了。
　　等德尔巴列离开之后，裴行俭就笑了笑，他们购买武器装备到底是用黄金还是白银，裴行俭都不关心，反正现在白银没了他们只能用黄金，按照大唐的汇率来兑换的话，肯定是可以的。
　　这跟阿史律重新将黄金白银按照1：5或者1：6的比例兑换出去，没有任何区别。
　　殿下说了，卖武器和装备重要的不是赚钱，而是消耗两个国家的实力，尤其是阿拉伯，如果不遏制它们的崛起，它们将会达到一个巅峰，但是如果遏制住它们，让它们无法拿到最富饶的土地，这意味着他们只能成为搅屎棍。
　　第654章返回长安
　　阿拉伯人找来的速度比裴行俭想的快的多，德尔巴列这里离开的第二天，就有大唐的商人找到了裴行俭，告诉了他有人想要见他的关系。
　　裴行俭没有去见对方，而是派了另外一个悦来商行跟随他们一起过来的掌柜去见了对方，对方倒是也诚恳，上来就表达出了自己的态度，说他们是阿拉伯人，想要购买大唐的武器，甚至愿意比波斯人出价更高。
　　而这个掌柜也向对方将裴行俭跟德尔巴列的话大概说了一遍，意思就是，那边是大唐秦王殿下，而是我隶属大唐越王殿下李泰的掌柜，是四皇子。
　　而四皇子和三皇子向来不合，双方在朝中明争暗斗，但是目前三皇子占据上风，所以四皇子手里面的武器铠甲有限，只有铠甲一万套。
　　然后又跟他们说，这一次四皇子卖铠甲一部分是为了赚钱，另外一部分是为了立功勋，争取在大唐皇帝陛下心目中当中的地位，所以越王殿下可以跟阿拉伯买一片岛屿，成为大唐的土地。
　　哪怕这片岛屿不大，但是能成为大唐的国土，这就意味着越王殿下立功了。
　　剩下的话不用多说，懂得都懂。
　　于是阿曼半岛成功入手，并且正式更名：东阳半岛（√)东阳港(√)。
　　对阿拉伯来说，这些地方是非常偏僻的，只有少许绿洲而已，从半岛最突出的地方一直到后世的迪拜等位置都划归大唐所有，然后大唐在后世迪拜所在的位置，将原本的小港口准备扩建为大型港口。
　　这意味着，随着李恪在对面拿下部分霍尔木兹港口的地皮，如果一旦发生冲突，大唐的舰队联合起来，可以彻底封锁整个霍尔木兹海峡。
　　卖给阿拉伯的铠甲和箭矢价格都不贵，甚至比波斯还要便宜一些，当然不能是一定的价格了，除此之外，还有就是粮食。
　　阿拉伯人需要粮食，他们前期不需要粮食是因为他们抢夺了大量波斯人原本的仓库和粮仓，但是一旦双方开始对峙之后，那他们就需要粮食了。
　　而李恪可以从戒日王朝收到大量便宜的粮食，运送到波斯湾左右，这么近的距离，至少有十几倍的利润，反正阿拉伯人现在抢夺到的金币和银币完全没有任何作用。
　　他们不介意用来购买武器、粮食，因为他们很清楚，如果他们不武装自己的话，等待他们的就是彻底的失败，要知道他们可不仅仅是惹了波斯，还惹了拜占庭呢。
　　而这边见到伊斯埃三世的德尔巴列也将裴行俭的话都给说了，伊斯埃三世沉默了之后，他倒是能理解，身为国王自己的继承人相互之间的争斗，包括大贵族之间对国王的限制，他当然能明白。
　　所以他也没有怀疑这一切的问题，至于李恪所说的黄金按照大唐比例的问题，伊斯埃三世也是苦笑不已。
　　“前段时间，我们大量的银币都被兑换成了黄金是吧？被一个突厥人？”
　　“是的，我怀疑这个突厥人的背后估计也是大唐某个皇子或者是贵族，知道了这个消息才跑来我们这里兑换的，而正好前段时间我们波斯处于危难之际，相对于银币，金币的体积更小，更容易携带……所以很多贵族都愿意兑换成金币。”德尔巴列叹了口气。
　　对方选择的时机太好了，因为波斯在这次战役之前就节节败退，所以很多大贵族都准备好了跑路，而跑路，金币可比银币要好带的多，于是很多贵族都将银币给兑换成为了金币。
　　“就按照对方所说的，按照大唐的兑换比例，直接支付黄金！我要对方手里面的两万套铠甲！”伊斯埃三世发狠了。
　　“是！国王陛下。这样的话，我们支付的黄金不少。”
　　“不管多少，2万套铠甲，配合我们原本的铠甲，我要组织三万精锐部队。”伊斯埃三世冷笑着道，“告诉奥斯塔姆，所有的士兵都要征召农夫然后进行训练，给他们钱！”
　　“是！”德尔巴列有些疑惑，不过没有多问。
　　他不知道的是，伊斯埃三世心里已经做出了决定，等他训练出三万精锐部队的时候，不管他有没有钱，那些大贵族都要出钱！如果不出钱的话，“阿拉伯人”就要去“拜访”他们的领地了！阿拉伯人拜访完，他伊斯埃三世再去清剿这些人！
　　现在波斯这么乱，跟这些大贵族功不可没，但同样对他伊斯埃三世也是机会！
　　大唐公元20年12月30日，距离大唐农历新年差不多还有一个月的时间，李恪看完手里面的战报，然后站直了自己的身子，目前一切策略都算是达到了既定战略目标。
　　阿拉伯和波斯之间已经变成了对峙的局面，一旦成为对峙局面，阿拉伯人的进攻就会变得艰难了。
　　最关键的是，李恪带来的3万套铠甲全部都卖了出去，32两黄金一套，总计卖了48吨黄金，除此之外，箭矢卖了大约12吨黄金，然后就是粮食，粮食在阿拉伯这里都卖了10吨黄金左右。
　　另外就是大量的丝绸、茶叶、瓷器也给波斯贵族出了不少。波斯的战况稳定，这些贵族的心态自然也稳定了下来，这些东西的利润不要太高，将船舱里面的所有货物清空，李恪就搬回来了大约117吨黄金左右。
　　加起来总计187吨黄金，都是按照大唐的金银兑换比例出来的，光是汇率李恪就赚了一倍。
　　重点是李恪打开了贸易开端，后续这都是连续不断的利润啊。
　　一次性带回187吨黄金，而阿史律兑换回来的白银总计有2200吨，因为他大概兑换出去200吨黄金。
　　这些白银后期李恪干脆没让他兑出去，所有白银全部装船，因为李恪的黄金有相当一部分是跟门阀世家借的，这次回去之后，还他们白银好了。
　　啧啧，波斯赚一波，回去大唐再利用兑换比例赚一波。
　　给阿史律留下十吨黄金，零头的白银也都丢给他，李恪总计携带回去的黄金白银为：90（阿史律剩余）+187总计277吨黄金，外加白银2200吨。
　　利润嘛，李恪大概算了算，出来的时候有300吨黄金的成本，借了大约200吨左右，回去之后给他们还1000吨白银。自己还能剩1200吨白银，然后外加287吨黄金，再扣掉自己原本凑出来的100吨黄金。这就是187吨黄金外加1200吨白银，这就是基本利润了，当然，到时候还需要细分，土地、港口什么的暂且不算。
　　走喽，回家了，回去装逼看老李脸色去了。
　　第655章红色闪耀
　　进入大唐公元21年1月1日的时候，李恪的船队正式出发返回大唐。
　　在回去的路上，李恪仔细想了想这次的利润，比如说他自己携带的那些物资，说实话，几乎全部都是采购自李恪自己的悦来商行，成本不好算。就先按照大唐的市价来算，连船只什么的算上成本大约是17吨黄金左右，大约229万贯。
　　如果将剩下的1200吨白银都折算成黄金的话，就是240吨，加上187吨黄金，自己总计427吨黄金，成本17吨。利润24倍多？
　　2400%的利润，也还行吧，至于悦来商行的利润，那跟海运商行有什么关系，不对，这汇率赚取的利润凭什么算到海运商行里面，那是我李恪的聪明才智，再扣掉一半。
　　这次只赚了213吨黄金，成本17吨，利润1250%。至于路上顺路弄下的海港啊，土地啊，那是大唐的，姑且不算利润吧，要是算的话，那就没办法计算了。
　　哎，不算我自己赚的钱，这次海运商行总计赚了2633万贯左右，还行吧，2.6个大唐国库，毛毛雨。
　　这次回去之后，李恪决定就将这2633万贯利润都给分了！当然，到时候先给大唐国库纳税，3%的营业税，按照2862.5万贯，缴纳85万贯，利润李恪就按照2633万贯实缴，10%的所得税，缴纳263.35万贯，总计纳税348万贯，一个商行纳税0.34个国库。
　　啧啧，到时候他就想看看老李的脸色，再看看那些不准备推广商税的朝廷众臣的脸色。
　　谁还要说商税没用，李恪就将这个数字通过《大唐周报》公布出去，反正这些朝廷众臣们说了，说商税没用，与民争利。他们只收你们这些普通草民的农税。
　　看看他们会被多少人喷。
　　李恪虽然离开了，但是裴行俭没有离开，而是留在了原地，他至少要驻守这里一年，巴陵半岛和巴陵港以及东阳半岛，东阳港等地都交给了裴行俭负责。除此之外，就是慕容顺和另外一位将军牛进达驻守这里，他们的指挥权也都交给了裴行俭。
　　另外就是将刘义龙的海军留下三千，等李恪回去之后，大唐还会持续向这个地方派兵的。
　　看着秦王离开的背影，阿史律心有不甘，他不想在这里，他想跟着殿下的，但是殿下既然将如此重大的任务交给他，那他就不能耽误殿下的事情。
　　他也算是偷偷过来给殿下送行的，很快他就会返回他自己所在的“西突厥”领土，他的部落名字也想好了，殿下给他起的，部落名字叫“蒙古”。
　　现在他们名义上隶属于西突厥，但是部落名字叫蒙古，而将来殿下说，如果有更多的西突厥部落投靠的话，他需要变成可汗的话，就给他起个可汗名字叫“成吉思汗”。
　　殿下说，起这个名字，是对他寄予了偌大的期望，虽然他也不知道这个名字有什么意义。
　　不过目前来说，他们做的不错，目前在这条被命名为蒙古河的河流西岸，居然有不少戒日王朝的百姓前来投奔，他们原本是属于之前那个小国家的，但是现在都偷偷渡河跑过来了，因为殿下说让他们在这里种植粮食。
　　所以阿史律自然是来者不拒，统统安排，直接照抄大唐的制度，每户分100亩田地，每亩为500平方米大小，其中30亩为永业田，剩下的70亩要缴纳税收。
　　不过因为管理人员不足，所以阿史律和慕容顺以及牛进达商量之后，就暂时派遣一些班长充当乡长，然后将他们安排，顺便将这些班级的士兵也安排在附近，他们平时一边训练，一边管理一个乡。
　　其实他们并不清楚为什么会有这么多百姓跑过来，实际上，如果李恪知道这里的详细汇报的话，他会明白为什么有百姓跑过来的。
　　因为有一种潜移默化的力量和思想一直在发挥着不为人知的作用。
　　目前跟随阿史律的一万士兵几乎都是李恪的死忠，而这些士兵在训练的时候接受的是什么教育？完全是按照后世的军训制度，李恪在西洲的思想，然后军训出来的教育。
　　当他们来了这里的时候，虽然这里不是大唐的土地，但是所有训练出来的士兵却时刻谨记殿下的思想，他们都是出自于百姓，他们都是大唐的士兵，当这些地方的人投降归顺之后，在这些士兵的心里，这里就是大唐的领土！
　　虽然他们现在不宜对外公开，只是宣布这里是西突厥，但是在所有人的心里，这里就是大唐的领土！那么这些百姓自然就是大唐的百姓了。
　　因为这些人都是吐谷浑牧民，殿下当初就是这样对他们一视同仁，也同样用这样的思想培养他们，教育他们，训练他们的。
　　现在既然出来了，那他们当然不能忘记殿下的教诲，殿下就是他们心目当中的长生天。
　　所以，这些被临时分配任务的普通士兵对待这些当地的普通百姓，自然也是按照当初殿下那一套。
　　给他们分田，指导他们如何种地，并且跟他们谈心，告诉他们有需要帮助的时候就找他们。
　　牛进达和慕容顺也是将领，但是二人不是那种有能力进行文治的将领，而这些土地，大唐暂时也没有办法派遣太多的人员，所以他们只能是这样安排。
　　他们对基层的事情也不懂得如何关心，只要这些班长们能够管理好一个乡，没有大问题汇报，他们肯定是不管的。但对于文治方面牛进达不懂，但怎么打仗他懂啊！
　　他们现在只有一万精锐士兵，而且目前还有接近一半的士兵不得不以班为班级分配在了这片并不算小的土地上。而剩下的五千军队组织而成的军队，也不可能同时支援到很多地方。
　　所以牛进达就给这些士兵留了一个命令，如果你们有能力的话，就想办法尽量将周围的村民啊之类的能训练就训练一下，如果到时候有敌人入侵，这些人组织起来也是一份力量。
　　于是这些士兵在指导这些百姓种地，管理之余，开始将李恪当初教导他们的话语告诉这些百姓，没有什么神仙，我们只能自己救自己。
　　第656章有些星火总会燎原
　　这些士兵们不懂得道理，但是他们懂得感同身受，因为他们就出身自普通的牧民，虽然这里的人跟他们并不一样，但是这些人同样受到压迫，奴役上千年。
　　虽然很多人都已经麻木，只要日子过的下去他们就不太想反抗，因为他们知道任何反抗都是没有用的，每一代的统治者都是不一样的。
　　很多人都麻木的将一切希望寄予他们的神灵，但这些士兵的到来，用他们的亲身经历，用他们的言传身教让这些人明白了一点，那就是这个世界并不相同！
　　不是所有地方都是如同他们这里一样的。
　　这些百姓只是没见过世面，不知道外界的生活而已，他们并不是傻。
　　于是在这些士兵的教导下，他们开始夜里学习大唐的文字，开始学说大唐的语言，这些士兵还帮他们种田，给他们修缮房屋，天下还有这么好的统治者？他们从未见过。
　　没有人不想过好生活，这片大陆上也不是没有过反抗者，起义者，只是都被镇压了而已。
　　当一个人接触到美好事物的时候，他才能感受到以前生活的样子，当有些东西属于他们自己的时候，他们才懂得奋斗与珍惜。
　　于是这些在戒日王朝等统治下摆烂不已的人，开始变得勤奋，开始变得好学。
　　而这些士兵的威望也越来越高，在这片神奇的土地上，想要获得威望，有时候非常的简单。
　　所以当牛进达的命令传递下来的时候，这些底层班长士兵一想，确实是这么个道理，当初他们在吐谷浑的时候，殿下也是这么告诉他们的，要让他们自己拿起武器保护自己。
　　但是这些人不如他们游牧民族，他们当初好歹也是牧民，最起码会打猎骑马，但这些人不会，所以这些人是要训练的。
　　这些底层的班长士兵自然就开始照猫画虎的按照李恪训练他们的方式开始训练这些百姓，一边训练的时候，还一边告诉他们，他们信仰的那些神灵都是假的，如果能拯救他们的话，早就来拯救他们了。
　　现在不依靠那些神灵，依靠他们自己，不还是过上了好日子吗？至少这里没有人压迫，更重要的是……这些士兵对待他们这些原本是最底层的人也都是一视同仁！
　　这种尊重才是最触动人心的地方。
　　有些思想一旦种下了就很难拔除了，当这些百姓越过越好的时候，他们就想去拉自己的亲戚朋友也过来。
　　这也是为什么在阿史律他们都不知道原因的情况下，有越来越多的百姓跑到了这边。
　　而且不仅仅是这边，连他们靠近波斯的边缘，都逐渐的开始有波斯的百姓逃跑到这边了，因为种姓制度本身就兴起于雅利安人的统治。
　　而萨珊波斯同样也有种姓制度，虽然名称不同了，但是实际上还是那一套，这个时代的边境可不像是后世那么严格，所以同样感受到这一点的波斯平民也有不少跑了过来。
　　而这片土地最神奇的地方在于，只要不是有外敌，因为这些人的思想，加上他们第一次过上这样的日子，他们都变得非常老实，阿史律控制的地盘居然只是这些班长充当官员就一片歌舞升平，没有太大的问题出现。
　　就在大唐新年到来的时候，在波斯这里早已经停止了兑换业务，变成了阿史那氏的阿史律则是收到了一个令他震惊的消息。
　　“你说信德这个国家的贵族被他手下的士兵给杀了，然后对方要投降我们蒙古部落？”阿史律人都懵了。
　　这个跟他们真的没关系，他也是刚刚收到消息的。
　　“对，我们也是刚收到消息，我已经派遣士兵去接收了，反正不要白不要，正好，接收了这个信德国家的所有土地，整条蒙古河（印度河）流域都在我们的控制之下了，可以帮殿下种田了！更重要的是，我们跟大唐的巴陵半岛接壤，已经连成了一体。这样殿下那边有任何问题，我们随时都可以支援。”牛进达很干脆的开口道。
　　“阿史律可汗，你现在得写个奏章，跟殿下要武器了，或者给我们支援点工匠，我们自己制作一些皮甲也行，现在我们的地盘有些大，士兵有些少。”牛进达看着阿史律开口道。
　　阿史律：“……”
　　就是个普通掌柜，就想跟着殿下，在殿下的指挥下没事演演戏，当个商人，我怎么就成了一个可汗了。
　　问题是这就是殿下安排的，所以他也只能是这么干了。
　　“牛将军，慕容将军，如果士兵不够的话，你们就训练这些百姓吧，反正殿下给他们也太优待了。”阿史律想了想道。
　　“嗯，之前不是下令让他们先训练一下吗？下面的那些小崽子干的不错，在西洲没白训练他们，现在训练的有模有样的，按照殿下的话说，他们现在已经是民兵级别的，如果再加强一下训练，当个普通的士兵没有问题。”牛进达很高兴。
　　不过牛进达不知道的是，他嘴里面的民兵级别放到戒日王朝这些地方，都快能赶得上精锐士兵了。
　　“这样也好，让他们稍微加强一下训练吧，然后再扩大一下范围，这样将来如果真的有敌人了，我们临时抽调士兵，也有基础了。我记得殿下的训练手册里面说过，这就叫民兵，或者叫预备役也可以。”慕容顺点了点头道。
　　“可以，反正让他们将适龄的男子都集合起来，没事就训练训练，不求他们有多强，但是最起码将来如果真的临时抽调的话，不至于什么都不懂。反正这里种田粮食很多，很多时候他们也没有太大的事情。”牛进达也答应了。
　　“那我现在先写封信给裴都护。”阿史律点了点头，裴行俭被李恪临走时任命为了中东都护府都护，暂时节制这一片的所有港口和海外领地。
　　接到阿史律信件和奏章的裴行俭也是一脸的无语，这算不算无心插柳柳成荫？阿史律的信件他看了，里面想让他支援一些大臣以及工匠，工匠还好说，他有办法，目前他这里按照殿下的吩咐，最新来的船队送来了建设工厂的工匠，支援几个人没问题。
　　但是大臣他是真没有办法，裴行俭自己都缺少工匠呢，至于阿史律写给李恪的奏章他自然不会看，给阿史律回了个信，裴行俭也写了个奏章，跟阿史律的奏章一起通过船队送往大唐。
　　第657章李世民想退位了
　　李恪赶在年前回到了林邑，回到长安是不可能了，所以这个过年只能是在林邑过了，因为广州那边过年也是很冷的，主要是不冷不热很难受，还不如在林邑这里。
　　不过李恪虽然在林邑过年，但是相关的文件早已经送回了长安。
　　大唐农历21年元正大朝会，李世民手里面拿着厚厚的一份报告整个人有些无语，他已经不知道该如何评论李恪了，这家伙……要是放到以前，这妥妥的前所未有的大功绩。
　　前无古人，这开疆扩土之功绩，不敢说能比三皇五帝，但最起码也不比秦皇汉武差吧？
　　刚开始李世民很高兴，但是现在，他很麻木。
　　繁重的工作使我麻木。
　　以前李世民可能会说李恪“英果类我”，现在李世民觉得自己再不要脸也不能说这话了，好家伙，这怕不是真是天上神仙下凡？但是这小子自己又老说，他是什么，哦，他还造了个词，叫：唯物主义者，不相信什么神仙。
　　他觉得这个世界上根本就没有鬼神。
　　你说……真不知道他是从什么地方学的，问题是教他的那些老师，不管是权万纪还是其他人，都没这个本事啊。难不成是生而知之者？
　　摇摇头将思绪收回，然后李世民看着下面的诸多大臣开口了：“目前李恪在海外的行动已经基本结束，算是初步达成了战略目标，正在返回的路上，这今年一年，诸位爱卿工作忙碌，我的工作也实在是忙碌，这身体感觉有些劳累不适，所以等年后他回来，到时候可能还需要李恪来监国一段时间，诸位可有异议？”
　　众臣：“……”
　　“陛下，要不咱再商量商量？”房玄龄顿了一下，然后试探着开口道。
　　“臣觉得也是，秦王殿下刚刚回来，此去接近一年，旅途劳顿，舟车劳累，也多让秦王殿下歇一歇，毕竟秦王殿下也算是为我大唐立下了不世功勋，开疆扩土，获得万里海疆，实乃人中龙凤。”高士廉赶忙站出来开口道。
　　老朽今年年过花甲，六十有二，实在是不想早早累死。
　　“臣附议，秦王殿下功绩不能抹煞，不过臣倒不是担心别的，而是秦王殿下的性格陛下您也清楚，他要是回来您就让他监国，怕不是他又要闹事，到时候在大唐这之前所未有之局面，秦王殿下闹起来，可能耽误国事，臣觉得陛下应当以国事为重，等殿下回来一两个月之后，陛下再可安排秦王殿下前来监国。”魏征义正言辞的开口道。
　　李世民：“……”
　　别以为我不知道你们怎么想的，你们怕他给你们安排更多的工作是吧？是这样的吧？！过去这一年累着你们了是吧？一个个的，好家伙，现在说谎都不打草稿了。
　　还有，魏征你到底怎么回事？为什么你对李恪就不一样？你是不是变了？你的心变黑了。
　　“或者，臣觉得越王殿下监国也可以，认真负责，实乃皇子之典范。”魏征又补充了一句。
　　李泰：“？？？？”
　　正在旁边当咸鱼的李泰猛地听到了难以置信的事情，草，有脏东西！
　　李泰几乎是条件反射的就从自己的座位上跳了起来，甚至都忘记了跟李世民打招呼，直接等着魏征大声道：“郑国公，你也太阴险了吧？好家伙你们一个个的生怕得罪我三哥，给你们安排更多的工作，让你们累的不行，结果你们这个时候捧我上位是吧？当年我想当太子的时候你们怎么不支持我呢？”
　　“这会儿你们倒是跑过来支持我了，咋的看我好欺负是不是？我就是替代品，就是个天生劳碌命吗？！我不干！”
　　李泰急的什么话都敢往出丢了。
　　下面的大臣都无语了，好家伙，看看将孩子给逼成什么样了，这说话的风格都开始向秦王殿下靠拢了。
　　李世民：“……”
　　魏征顿了顿，然后面不改色的开口道：“臣觉得陛下的教育其实是非常成功的。”
　　李泰：“？”
　　李泰一时没弄懂魏征为啥说这个，李世民也被弄的愣了一下，魏征夸他可是不多见啊。
　　“陛下您看您对秦王殿下的棍棒教育多成功，韩非子有云，孝子不生慈父之家，陛下您对越王殿下太过于宠溺了，应该向秦王殿下靠齐。”魏征面不改色的开口道。
　　李泰：“！！！！”
　　你是想让我爹打我是吧？是这样吧？！但是魏征的话也让李泰清醒了过来，我草，我肯定是被三哥附体了，我忘记了，我可刚不过这些重臣。
　　“郑国公说笑了，我刚刚就是跟郑国公您争辩一下，算胡说，道理不辩不明，您这一句话都不让说就让我爹揍我，这岂是君子所为？再说了，监国此乃国事重大，若非储君或英明的皇子，岂能轻易为之？我李泰不学无术，成绩低劣，对国事判断属实无法跟大哥和三哥相比。”
　　“此前我曾监国是没错，但是我监国之效率比起大哥、三哥，实乃天地之差，泰极为羞愧，故发下宏愿，此生绝不耽误国事。以我个人所觉，就算是稚奴都比我强。”李泰面色庄重的开口道。
　　众臣：“……”
　　咱就说，有没有一种可能，我们就想你处理的慢一些？
　　只是你这反映……也太过了点吧，那位置上面是有刺儿对吗？
　　下面在争论，坐在上面的李世民却有些神游天外，今日元正结束，又能休息十几天，今天晚上不知道是打麻将好呢，还是跟豫章她们逗乐玩狼人杀好呢，狼人杀可以容纳的人多一些，其乐融融，倒是开心。
　　“陛下，要给众人看一下殿下新的奏章吗？”常林不动神色的提醒了一句，常林可是很了解李世民状态的。
　　“嗯，给大家看看吧，李恪最新的奏章已经送回来了。”李世民面不改色的开口道。
　　看着下面一脸脸色抽搐的众臣，李世民脑海里面转过了个念头，怎么才能说服他们让我退位呢？还是太上皇好啊！想管事就管一管，不想管可以随便放松。
　　第658章沙滩比基尼
　　下面的众臣虽然有些心累，不过倒是都表情认真，因为李恪送回来的东西还是很重要的。
　　常林这边最先让两个小太监打开的是一幅全新的地图。
　　《大唐疆域图第十二版》在这幅很大的地图最上面是这样的一行字，看到这行字，所有人都有些无语。
　　简直是离谱他妈给离谱开门，离谱到家了啊。好家伙，殿下你才出门不到一年，结果地图都更新了十二版？什么时候大唐的疆域扩充这么快了？
　　不过当这地图拿出来之后，所有众臣还是深吸了一口气，因为他们很快就发现了异常的地方，比如说地图上面有了大片广袤荒无人烟的地方。
　　不管是大唐的北侧，还是南侧都是如此。
　　尤其是南侧多出来了许多诸多的岛屿，就在吕宋岛的下面有许多小型的岛屿。
　　旁边还有几个大型岛屿，这些岛屿这一次殿下直接在上面标注了：华夏自古以来的领土，暂无人居住。
　　看着这个注释，所有人都很无语，你欺负我们都没读过书是吗？
　　但这种话他们当然不可能拆穿，这种事情必须要默认，不仅仅是默认，还得想办法帮殿下去完善一下。
　　除了这个，就是上一次所说的丽质岛，丽质港和丽质海峡隔壁的岛屿，也有一半被更名为了新城岛和新城港。
　　“陛下，敢问，这个新城岛是？”礼部侍郎豆卢宽忍不住问了一句，他们都搞清楚了殿下命名的规则，几乎都是殿下妹妹们的名字或者是封号命名的。
　　但是这个新城他这个礼部尚书敢肯定目前陛下的这些女儿里面没有封号新城郡的。
　　“哦，就是小衡山，我准备给她封新城郡了，等上元节朝会之后就封。”李世民不动声色的开口道。
　　豆卢宽：“……”
　　所以先命名，后封是吧？你们都开始这么玩了是吧？要我礼部有何用？！
　　但看着后面的豫章岛，豫章港，还有明达岛，明达港，巴陵半岛、东阳半岛等等……随着这些地图的出现，还有大唐的国旗也插了大半个地图，虽然这些地方不大，但是这个距离和面积，就让人无语的同时还有些心潮澎湃。
　　他们不知道殿下是怎么做到的，但是看起来却莫名的让人觉得有些激动。
　　“嗯，对了，这里说一下，就是根据太史局的最新测算，我们所在的大地确实是一个圆球形，根据李恪的命名，他将我们所生存的大地称之为星球，命名为地球，而像是我们所在的这样的星球则称之为行星，而这宇宙当中并不是满天星斗围绕我们的行星旋转，而是我们围绕太阳旋转。”李世民突然开口冒出了一个消息。
　　众臣都愣了一下，脚下的大地是个圆球他们倒是不震惊，浑天说已经有很久的历史了，这些大臣都读过书当然都知道。
　　“除此之外，太史局根据李恪的研究，以我们的星球围绕太阳旋转研究出来了一部太阳历法，称之为大唐公历，该历法精准的将一年分为了365天，时间非常的精准，不用闰月和非闰月，每年都很精准！同时，以往的农历也进行了完善，被命名为太阴历法，太阴历法有利于民间传统节日，以及二十四节气辅助百姓种植耕地。”
　　“从大唐21年开始，大唐将会执行太阴太阳合历，李恪的印刷厂将会印刷日历，届时日历将会派发各个衙门，以及天下各道州的衙门，最低配发到乡镇。”
　　“还有就是，太史局接下来将会测定我们脚下这颗星球的面积，测定我们这颗星球的赤道、本初子午线等，因为地球围绕太阳旋转，所以日出的时间是不同的，相信很多去过远方的大臣都知道，在大唐的东部沿海太阳升起的时间要远远早于长安。”
　　“所以，各个地方会有时间差。根据太史局制作出来的我们这个星系的模型，我们现在天亮的地方，我们所在的地区有另外一侧则是处于黑夜。”
　　“而李恪跟朕说，他的愿望就是，有一天，太阳日升日落，一天之中不管何时，永远都会有我大唐的国土处于太阳的照耀之下！他说，这叫日不落帝国。”李世民语气平静的开口道，因为他激动过了。
　　而下面的所有大臣却听得给懵了，好家伙，如果大唐真的做到，那岂不是前无古人后无来者，那他们这些大臣都要青史留名不说，而且日后等后辈子孙形容他们，就不是他们像历史上的哪些名人，而是哪些名人像他们！
　　瞬间所有人都激动了起来，而那些武将则是最激动，废话，想一想日不落帝国，这强悍的称呼是要用到他们武将的！
　　“当然，测定天文等事情不影响诸位的工作，这是太史局的事情，但是这些研究都比较消耗金钱，故，民部每年要拨出一定的款项用于支持太史局的研究。”李世民开口道。
　　“是！”皇甫林立刻站出来行礼道。
　　看着下面激动起来的众人，李世民淡淡一笑，他语气陈恳的开口道：“大唐将来能否被子孙后世称之为日不落帝国，就要靠诸君努力了。”
　　“是！”所有人都几乎是同时站了起来，大声弯腰行礼道。
　　就在李世民给众臣打鸡血的时候，位于象林邑（后岘港）的李恪，正在自己的秦王庄海滨庄园的沙滩上，这里是整个象林邑最好的白沙滩，这个庄园比广州的秦王庄海滨庄园略小，占地只有3000亩。
　　但是这里的风景同样不错，这个时候李恪才知道像是广州那边的椰子树都是李岱他们找人移植过去的。
　　今天的沙滩上，只有李恪这唯一一个男人，因为，此刻的沙滩上面李恪的愿望终于实现了，杨安宁她们都穿上了比基尼。
　　“殿……殿下……我穿不出去啊。”武珝和李嫣两个人此刻脸色羞红的开口道，她们身上的泳衣保守了许多，谈不上比基尼，但也是后世比较常见的保守泳衣，但保守泳衣在这个时代也是超脱世俗的，武珝还是一个小荷才露尖尖角的状态，也撑不起比基尼。
　　“那就穿上这个。”李恪一本正经的开口道，他手里面还拿着两件特制的顶尖丝绸长衫。
　　李嫣和武珝看着李恪手里面那几乎可以用半透明来形容的长衫有些无语，这东西……跟不穿有什么区别？
　　李嫣觉得这绝对是殿下想看，她没记错的话，殿下私下里跟她说过的羞人体己话里面有一句：新手才急着剥成鸡蛋，老手都是半遮半掩，轻拢慢捻抹复挑。
　　第659章沙滩排球
　　“反正这里没有别人，就咱们自己人，穿呗。”李恪嘿嘿笑着开口道。
　　李嫣和武珝两个人犹豫了一下，还是红着脸将李恪手里面的长衫披上了，这东西……就像是后世的纱巾做的一样，最多也就是一个遮挡太阳的效果，该遮挡的视线一个都遮挡不了。
　　“殿下，你自己先出去，我们一会儿就出去。”李嫣穿上了之后，还是将李恪给赶走了，虽然说她们现在身上就穿着泳衣呢，不过外面还穿着一层他们自己的衣服，这会儿要换衣服，当然不可能当着李恪的面换。
　　李恪也不勉强，嘿嘿的笑着说道：“知道了，赶紧出来哦，都是自家人，怕什么，今天可是元正，大过年的，我们自家人好好玩。”
　　听到李恪说自家人，李嫣和武珝都有一种甜蜜的感觉，虽然还未过门，但是她们跟殿下是一家人了呢。
　　离开这个换衣服的小屋，推开门外面就是沙滩，李恪身上就穿着一个亚麻制作而成的短裤，除此之外什么都没穿，就光着膀子。赤脚走在沙滩上，李恪一脸的感慨，哎，他现在就缺个水枪了，可惜了，要是有水枪的话，咱也不比小李子差啥。
　　哦不对，小李子能跟咱比？他也就是小李子，他那美女的质量跟咱可没的比。
　　远处眼前的一幕让李恪有些恍惚，他仿佛又回到了2022年，远处的沙滩上已经有一些身影在那里玩耍了，杨安宁她们四个人，还有就是李长歌，她们都很大胆，身上穿着的是正儿八经的比基尼。
　　几个人倒是李长歌的身材最为丰满，那腰臀比，啧啧，说实话，李恪当初给她起名李长歌的时候，就是因为她想起了后世那个著名的新疆女星，现在看看这腰臀比，比对方也是不相上下，重点是那大胸之兆可是对方所不具备的。
　　杨安宁她们可都是不差，也就是柳青蝉的略小一些，但实际上几女年龄最大的也不过就是二十岁而已，这还没有发育完全呢。
　　那修长、笔直、白皙的大长腿，那光洁如玉，温润如珠的小脚丫，都算是长在李恪的xp上，啊，还是636年好！2022年他可以看到比这更多的美女，但那不是他自己的，但是之类嘛，这些都可以是他自己的。
　　如果愿意，李恪都可以让那二十多个天竺少女都穿成这样在这沙滩上玩耍，不过没必要，有眼前这些足够了。
　　哦对了，长乐也在，不过长乐的泳衣就非常的保守了，跟更像是后世的潜水服，腿部一直到膝盖，胳膊都一直到小臂的位置。虽然紧身的让长乐也有些羞涩，但是相对于这些自己三哥的女人所穿的衣服，长乐都已经无语了。
　　自己三哥真是……她严重怀疑，三哥来这南洋，根本不是为了那些港口之类的，这恐怕才是三哥真正的目的吧！
　　简直……这要是被郑国公他们看到，估计什么伤风败俗之类的就扣在三哥的头上了。
　　隔着远处看着她们的样子，李恪嘿嘿笑着道：“诸位小娘子，我来了！”一边说，李恪一边嘿嘿的跑着，手里面还拿着一个网子，跑向了沙滩上。
　　长乐她们都有些无语，明明小娘子这个称呼挺正经的，但是不知道为什么三哥叫出来就是不正经。不过还好，这里也没有其他人，大家也就无所谓了。
　　“殿下，你拿的是什么呀？”柳青蝉有些好奇的问道。
　　“这个？嘿嘿，这叫排球，我们来玩沙滩排球。”李恪将手里面的网拿出来挂在了沙滩上早已经立好的两根木桩上，这个网子李恪也没有让其他人帮忙提前弄好，而是跟杨安宁她们自己来弄，这叫情趣懂不懂！
　　除此之外，排球就是现代的排球了，这玩意是李恪在仓库里面找到的，可惜没找到水枪。
　　排球是公司采购给员工玩的，什么篮球足球都有，不过什么能有沙滩排球好玩呢？尤其是跟一帮美女玩沙滩排球的时候。
　　很快，排球网就支撑了起来，李恪开始教几女开始打排球，等李恪将她们教的差不多的时候，李嫣和武珝两个人也都是一脸害羞的走了出来。
　　她们身上还穿着李恪给她们那层薄薄的纱衣，不过等她们显然是失算了，在房间里面的时候她们还能穿这个，但是出来之后……这个场景其他几女怎么可能让她们穿着呢？
　　很快，在长乐、杨安宁她们的起哄下，两女身上的纱衣也被扔到了一边，然后李恪也笑着开始给她们教沙滩排球。
　　等众女都差不多学会之后，沙滩排球友谊赛自然就开始了，一时间，沙滩上众球上下纷飞，银铃般的笑声，欢呼声，打闹声响彻了整个洁白无垠的沙滩，而旁边蔚蓝色的海浪不断的拍打着沙滩。
　　所有人这一刻仿佛都放下了自己的身份，她们都像是闺蜜一样，玩的特别开心，李恪融入进去自然也是无比的开心。
　　直到众女差不多将体力消耗干净的时候，除了一件意外的事情，李长歌跳起来将排球打过来的时候，不知道是不是因为粮草太过于充足，还是因为裁缝第一次制作这样的衣服，然后她的粮仓外面的防火罩挂在脖子上的带子直接断了。
　　然后防火罩直接掉了起来，那生于西域的红豆看的李恪眼睛都惊呆了，整个人都忘记了接球，随着李长歌的一声惊呼，“嘭”一声，排球直接砸在了李恪的脑袋上，而李长歌落地之后，则是红着脸整个人都蹲了下来。
　　“殿下你没事吧。”跟李恪一边的杨安宁一边好笑，一边又有些心疼的走过来看着李恪的脑袋问道。
　　“没事，没事，这有什么事。”李恪飞快的摆了摆手，目光都不舍得收回来。
　　杨安宁有些哭笑不得，你说，您要是想跟长歌发展那管鲍之交，她还能不同意咋的？您这至于直勾勾的看吗？
　　“殿下，回神了，哪有您这么看的，闲暇里面您想怎么看都行。”柳青蝉笑嘻嘻的伸出手在李恪面前晃了晃手道。
　　“你不懂，这叫情趣。”李恪嘿嘿笑着道。
　　第660章安排
　　随着一个意外，这次沙滩排球比赛也算是顺利落幕，当夜幕降临，夕阳西下，西侧的阳光将云彩染成了通红的晚霞，半个天空的火烧云在大海上倒影出来，整个海面都仿佛燃起了熊熊大火，而海天相间之间却有一道黑线。
　　而在沙滩上，几堆篝火已经燃起，所有人都穿上了衣服，不过热烈的气氛却丝毫不减，杨安宁她们已经将乐器拿了出来，不仅仅是她们，那些天竺少女也都过来了，她们这段时间一直都在学习大唐话，目前说的也已经不错了，之前她们就有都有基础。
　　能够被挑选出来的，她们在戒日王朝显然就是已经初步挑选过了。
　　而此刻随着一部分天竺少女则是演奏着天竺乐器，另外一部分天竺少女则是在沙滩上跳着天竺传统的舞蹈。
　　看着这充满异域风情的乐曲和跳舞风格，李恪的脑海里面不知道为啥就响起了一个“沙里哇，沙里哇”的女音。
　　啧啧，是时候将这些乐曲都给做出来了，李恪的乐学的可是不错的，虽然说他学的都是古代的乐理知识，但这些东西本身就跟现代的相通，学会了古代的再学现代的其实就简单的多。
　　所以，现在李恪也算是可以将一些乐曲给弄出来了，不过也仅限于他听过的乐曲，他没听过的那也没办法，不过有一些乐曲李恪是有完整资料的，也是书库里面保存不多的乐曲了，就是军队的那些进行曲他这里是有的。
　　这次回去之后，李恪就准备将军乐团给整出来，军乐团里面的那些乐器制作起来的难度都不算太难，只要知道制作方法就行。这对古代的专门制作乐器的匠人来说，毛毛雨，唯一有问题的也就是特殊的材质，比如说现代材料的鼓和鼓皮。
　　这个也不难，牛皮鼓，腰鼓等等都能找到替代的音色差不多的，现代使用的新材料鼓是因为这些皮制鼓保养和寿命很成问题。
　　坐在躺椅上，李恪看着旁边的杨安宁问道：“安宁，我之前让你弄的那些乐曲怎么样了？”
　　“没问题了，曲子都可以做出来，就是编曲方面稍微有些问题，到时候殿下你得将这些乐器给制作出来才行。”杨安宁开口道。
　　“可以，到时候做出来，从军中选拔，组成一个大型军乐团。”李恪点了点头，他在为国家烈士陵园，和英雄纪念碑建成做准备的了。”
　　“是！”
　　篝火在“噼里啪啦”的燃烧，旁边的长乐忍不住笑着道：“说起来，三哥，你之前许诺我们的倒是做到了一点，大海我已经见到了，而且这终年炎热的地方我也见过了。”
　　“嗯，怎么样？在这炎热的地方过年，是不是前所未有的新体验？”李恪笑着道。
　　“嗯，从来都没有想过。”长乐认真的点了点头道。
　　“林邑的事情安排好了吗？”李恪笑着又问了一句。
　　“安排是安排好了，不过其实林邑的事情一直以来我也就是做个决定而已，真正负责具体事务的根本不是我。”长乐有些无奈，她和武珝两个人算是对林邑的事情处理了大半年，但是长乐觉得自己根本没做什么。
　　下面的人将所有的事情都处理的非常好，她只需要做个决定就好了。
　　“这就对了。”李恪理所当然的点点头，“你知道吗？一个合理的国家运行是个什么样子？就是最高领袖说句难听点的话，放一条狗，整个国家都不出问题，这才是合理的制度。”
　　长乐：“……”要是让爹知道了，估计又要揍你了。
　　“身为皇帝或者是领袖，只需要学会用人就行了，真正的大事你拿个主意，最好的办法就是，你让下面的人，比如说三省六部，让尚书省直接就这件事提交几个方案拿上来，然后你从几个方案当中选择一个。”李恪笑着道。
　　“三哥你跟我说这个干什么？”长乐有些哭笑不得，这些东西不是三哥你自己应该学习的吗？你跟我说这个干嘛？
　　“你不是想处理事情吗？谁说女子不如难，没准咱大唐出一个女宰相呢。”李恪笑嘻嘻的说道。
　　长乐想了想女宰相多少有些心动，她确实不想像是一个普通的女子一样，只是相夫教子在后院中度过一生，虽然说因为三哥的存在，她即便是嫁人了，大概率也不会这样，也有机会出来游玩，就像是现在一样，观赏一下大唐的大好河山。
　　但如果有机会能够实现自己的理想，长乐还是想一想的。
　　“那些大臣们不会同意的。”长乐笑着摇了摇头，然后又继续道，“再说了我的学识也不足以我完成这样的事情，所以三哥你要是成立了那个皇家学院，我想进去学习学习。”
　　“可以。”李恪点点头，刚刚过年的长乐才不过十七岁，放到一千多年后那才是高中生，学习才是她应该做的事情，结婚嫁人不着急。
　　想必现在的李世民应该也不会那么急着催促，再说了，如果真的有合适的，就算是嫁人了也是可以学习的啊，又不冲突。
　　“走吧，今天元正呢，要好好放松，你们也忙了几个月了，等回去长安之后有的是时间去想这些问题。”李恪笑着道。
　　“等等，三哥我有个问题，就是你的那些人到底是怎么培养出来的啊，他们办事真的效率很高。”长乐有些好奇。
　　“找对合理的方法就行了。”李恪耸耸肩膀，“这个的话，你要跟你李嫣姐多聊一聊，她对这方面非常精通。”
　　“好吧。”长乐点点头，“那三哥我们什么时候返回长安。”
　　“初三出发吧，估计上元节我们也未必能赶回去了。”李恪想了想开口道，“我还得去广州跟党仁弘等人将岭南道的相关事情处理一下，包括吕宋岛等地方。”
　　“明白。”长乐点点头，她也知道，整个岭南道现在的事情非常多，包括吕宋岛等地方都是由岭南道来处理的，三哥一直都在天竺那边，这刚回来肯定是要安排一下后续的。
　　第661章利益是科技进步的源泉
　　正月初五，广州都督府，李恪在这里见到了广州前来的各位豪门世家的主要负责人，长乐、李嫣和武珝也都在，不过她们坐在旁边不说话。
　　相互行礼过后，李恪就笑着道：“诸位这个年，过的应该很不错？”
　　李恪话一出口，所有人就都笑了，“托殿下洪福，大家过的都不错。”
　　“嗯，其实这算是不错，有件事呢，给大家公布一下。”李恪淡淡的笑着道，“我这次出发前往西域，不是为了扩展大唐贸易的嘛，我携带了一个比较大型的商队，而这一次商队的主要贸易，目前盈利呢，大家猜一下。”
　　众人都愣了一下，大唐海运商行的成立大家都是知道的，但是跟他们的关系不大，不过他们作为岭南道的本地豪门贵族，对于海运的利益是多少知道一些的，李恪这么问了。立刻就有人开口询问道，“不知道殿下出发的时候成本是多少？”
　　“230万贯左右吧。”李恪给了一个大概的数字。
　　这个数字让很多豪门世家都是有些咋舌，虽然知道大唐海运商行出发的时候，总计卖股份就卖了接近一千万贯，但是单次货物成本就超过了230万贯，这依然是个天文数字。
　　很多门阀世家运送一次可能也就十万贯就顶天了。
　　“那臣斗胆猜测一下，殿下大约有一千万贯的利润？”一个人试探着开口道。
　　一千万贯的利润已经是非常疯狂了，这相当于五倍的利润，一年翻五倍的资产，很多商人都做不到。实际上他们的丝绸贸易虽然利润也不低，但因为船只等问题，成本也很高，最后的利润就不高了，也就是一两倍而已。
　　李恪笑了笑，然后摆摆手道：“总计利润大约是二千六百万贯，这次回去之后，这些利润就会向各大股东进行分红。”
　　“哗”的一声，在座的所有商人都是一片哗然。
　　两千六百万贯！大唐一年国库才不过一千万出头！2.6个国库！这意味着就这一次，所有投资购买大唐海运商行的股东们钱都已经赚回来了！
　　这也太疯狂了！剩下的都是利润啊！
　　“我之所以告诉大家，是因为你们各自都有商队，实际上，大唐海运商行的利润，你们也可以有，不过呢，你们要从各个地方去寻找利润点，比如说船只！目前在扈渎，哦这个名字很不好听，我改成了上海。目前在上海镇和渤海附近的两个船厂港口码头，已经可以设计生产出售800吨到1200吨不一的货运船只。”
　　“这些船只采用全新的技术，从广州到波斯如果全速的话，大约一个半月左右就可以成功的抵达！一个半月的时间成本能够让大家缩短多少利润，我相信诸位应该很清楚。”
　　“不过呢，商业大家应该都清楚，相互之间竞价等等情况都有，所以暂时为了维持我们诸位的高额利润，我决定成立大唐海运司，这个海运司的主要任务是帮助大家赚取最高的利润，也就是说，我们在大食等国家的贸易出售价格一定要是一样的。”
　　“这样避免我们将来大家出去为了卖货，相互之间降低同行的利润。”李恪开口道。
　　“目前像是这样利润的红利持续的时间不会太长，到了后面利润肯定会下降，但是我希望能够尽量降低利润下降的空间。”
　　“这一点我相信你们应该都同意吧？”李恪看着他们问道。
　　“殿下，我想问的是，这个海运司是由殿下您制定价格的吗？”一个人问道。
　　“那当然。”李恪点点头。
　　“那臣加入。”这个人毫不犹豫的开口道。
　　其他人也立刻纷纷表示要加入。
　　“不错，除此之外，除此之外，未来还会有其他新的东西不断的出售，比如说岛屿的开发权，有一些岛屿可能会卖给个人进行开发，上面的药材，珍贵的木材，有可能出现的金矿，银矿等等，在购买之后都将是属于个人的。”
　　“而像是丽质岛和丽质港这样的优秀资产，甚至几百年上千年都是优质的财产，我相信你们都不会吃亏。”
　　“不过前提条件就是要跟大唐的官府保持一致，明白吗？”李恪看着他们道。
　　“臣等必将遵循大唐朝廷政令。”所有人立刻弯腰行礼表示同意。
　　李恪点点头，然后转向了冯盎等人：“关于药材厂的运行，以及山民和渔民招募训练城管卫队和海军的事情，你和党仁弘上心一点，这方面不能落下，我会让人抽查的。”
　　“是，殿下请放心。”冯盎立刻站起来弯腰行礼，他现在拿下了吕宋岛的都督职位之后，他很清楚，自己必须要跟秦王殿下站在一起，那吕宋岛所代表的意义可是完全不同。
　　“琉球岛那边你们也要派人进行探查，做好港口的建设等相关工作。”李恪叮嘱了一句。
　　“是！”
　　唐代的琉球岛并不是后世的琉球群岛，而是指台湾岛。
　　安排好，跟这些人吃了个饭，李恪这才乘坐秦王号返回长安，不过这一次他并不是直接从长江，然后他通过运河返回，他还是要去一趟渤海。
　　而这一次跟岭南道这些门阀世家会面的结果，李恪提出的所有改革措施，无一质疑，全部都表示会按照秦王殿下所言执行。
　　由此可见，利益才是永恒的根本。
　　大约十日后，上元节后第二天，李恪才赶到了渤海船厂，看着船坞港口上面的勃勃生机，李恪有些感慨，距离上次间隔还不到一年，但是整个港口的规模扩大了何止一倍，光是船厂的规模就至少扩大了接近两倍有余，而且数量规整的民居等已经在距离港口不远处形成了一处城镇。
　　宇文林并不在这里，宇文林已经去上海镇造船上兴建扩大淮南造船厂以及新建全新的港口了。
　　李恪路过的时候去见过了他，按照李恪的要求，造船厂的所有船只出厂价先翻了一倍。
　　像是船厂等，很快都要自负盈亏，所以李恪自然是要提高它们的出厂价，保证造船厂的利润，接下来很多年可以预料到的是，不管是来自大唐朝廷的订单，还是民间的订单，都会让这两个造船厂彻底吃饱。
　　李恪来渤海这里主要是要见一下这里的悦来商行负责人，顺便关注一下这里战况，大唐的下一步战略必然是高句丽。
　　第662章爷又回来长安了
　　不过让李恪没想到的是，他在这里居然见到了一个没想到的人，李世绩。
　　“李将军你怎么在这里？”李恪有些好奇。
　　“臣新任东夷都护府都护，节制幽州等地军务和地方防务。”李世绩笑着道。
　　李恪愣了一下，跟历史不一样了呀，历史上这个时期的李世绩还在长安，没有来到幽州，而且东夷都护府的成立时间也比历史上要早。
　　而李世民之所以任命李世绩来这里，恐怕是为了李恪打前站的，或者说，李世民很清楚，东夷都护府（幽州河北辽宁等地）这里关系到李恪的下一步战略，尤其是对高句丽战略，所以要一个靠谱的人过来。
　　“不错，你来了我倒是放心了，正好我有事安排给你。”李恪开口道。
　　“殿下尽管吩咐。”李世绩直接开口道，他很清楚李世民让他来这里，就是为了听李恪安排的。
　　李世绩担任东夷都护府都护，算是解决了李恪的难题，给李世绩秘密交代了一番之后，李恪就启程返回长安了。
　　离开接近一年了，说起来，他还挺想老爹的，好久没气他了，真是有点想念。
　　而且估计回去之后，老娘杨妃也又得哭一场。
　　还有小兕子她们肯定也长大了，又叫嚷着三哥给她们带好吃的呢。
　　大唐公元21年2月初，李恪乘坐的秦王号再次进入了渭河码头，这一次不是进入漕渠了，而是在渭河码头停靠，因为现在的渭河码头也经过了一整年的扩建，大唐不夜城需要大量的建材，因此渭河码头也直接开始用混凝土开始扩建。
　　不过这个秦王号也不是李恪在海上乘坐的秦王号，而是宇文林特意为李恪研发的，内河航行的秦王号，风帆和划桨共存，逆流的速度更快，而且船底不如海船那么尖立，但是也没有平底船那么平。
　　跟上一次不同的是，这一次李世民亲自来到了渭河码头迎接李恪，不仅仅是李世民，包括朝廷众臣都被李世民给拉过来了，究其原因自然就是因为李恪这一年给大唐新增了如此之多的国土，跟之前从西洲回来自然是不一样的。
　　从船上下来，看到李世民，李恪还是有些小感动的，毕竟是自己老爹，就算是不来接也说的过去。
　　“儿臣见过父皇。”李恪认真的给李世民行了个礼，跟在李恪身后的长乐等人自然也一起给李世民行礼。
　　“免礼，这次出去干得不错。”李世民笑着摆摆手道。
　　“嘿嘿，老爹，想死我了。”李恪站直了身子之后，本来是众臣要给李恪和长乐行礼的，不过还没等众臣行礼呢，李恪就直接走过来，然后大大的给了李世民一个拥抱。
　　李恪的动作搞的李世民都愣了一下，愣过之后，李世民多少也是有些感慨，这小子，终于长大了呀。反手也拥抱了一下李恪，拍了拍他的后背，然后才开口道：“好了好了，这么大人了，成何体统。”
　　“嘿嘿，爹看您说的，我就算是八十岁了，在您眼里不还是个孩子。”李恪笑嘻嘻的开口道。
　　“你爹活不了那么长。”李世民笑着道，“来，见见大家，你秦王殿下回长安，这可都是来接你了。”
　　“臣等见过秦王殿下，见过长乐公主殿下。”众臣这才都纷纷行礼道。
　　“大家免礼，这一年辛苦大家了。”李恪和长乐也给所有人回了个礼。
　　李泰、李佑、李愔都来了，他们因为年满十四岁，都需要上朝了，这会儿自然都过来接李恪了。
　　“见过三哥。”他们三个人也都是很高兴。
　　“免礼，对了大哥呢？”李恪看了一圈，好像就李承乾不在。
　　李恪的话一出口，所有人表情都有些古怪，只有李世民面不改色的开口道：“哦，你在岭南道的改革非常的重要，作为一国太子，了解这些改革是非常关键的，这关系到大唐日后的走向，所以你大哥于大约五日前出发前往了岭南道。”
　　“他在那里会帮你盯着岭南道的所有改革以及后续的一些发展，保证那里按照你的计划来运行，按照时间来算，这会儿应该离开长江，抵达海上了吧。”
　　李世民说的义正言辞。
　　而李恪则是猛地瞪大了自己的眼睛，脑袋上缓缓的冒出了一个“？”号。
　　所以，我回来了，我大哥去了？！而且还是跟我交错开走的？你确定这里面没有问题。
　　“哦对了，你大哥临走的时候跟我说，说他过去了也没有住的地方，你去了肯定是准备好了住的地方，他就住你那里了，不用另外准备庄园了，为大唐国库节省资金。”李世民又补充了一句。
　　李恪：“……”
　　这……问题是倒是没什么问题，但是我为什么总感觉这里面有些问题？
　　大哥你就不喜欢你三弟了吗？你连见都不见我一下，然后就走了？
　　“我大哥自己去的？”李恪顿了一下问道。
　　“哦不是，全家都去了，此去估计至少一年，肯定不可能自己一个人去，你不是说了读万卷书，不如行万里路，顺便让李象也跟着过去看看，长长见识，挺好的。”李世民开口道。
　　李恪：“……”
　　“三哥，那个，还有没有其他地方需要人盯着的，臣弟也可以帮你盯着，处理大唐政务臣弟不行，但是帮你盯着地方政务，我应该还没问题。”李泰想了想，然后凑了过来，小心翼翼的开口道。
　　李恪斜着眼睛看了他一眼，他的头发还是短发，看起来他也不想留长发了，李恪淡淡的开口道：“政务就算了，但是我看你这个体型怎么还没彻底瘦下来？我回来之后长安十六卫马上要开始军训，而且我会在城管里面成立一支特种大队，你跟着特种大队训练五个月吧。”
　　“特种大队是干什么的？”李泰愣了一下。
　　“就是执行特殊任务的，比如说潜伏任务，就是伪装成普通人，去长安城的各个酒肆、青楼啊等地探听情报。”李恪面不改色的开口道。
　　“好，那三哥你开始的时候我就去。”李泰立刻眼睛一亮。
　　“嗯，放心，你肯定跑不了。”李恪点点头。
　　第663章非逼着我放大招
　　“去去去，就知道捣乱，这里有你什么事。”李世民瞪了李泰一眼，然后将他给赶走了。
　　他又去跟长乐聊了聊，看了看自己的女儿，然后又将李嫣武珝也询问了一番，这才算是结束。
　　结束之后，长乐她们就暂时先离开，包括李泰等人也都被李世民赶走了，就剩下了李恪跟众臣在这里，显然老李是有话要说的，其他人也都很懂，自然是该走的都走了。
　　“怎么样，人都回来了，跟大家说说呗，都搁这等着呢。”人都走了，李世民就笑眯眯的开口道。
　　李恪：“……”
　　不是，这到底是个什么样的节奏？谁能给我说一说？这怎么就等着了。
　　“说什么？”李恪试探着开口问道。
　　“你想说什么说什么，你说了算。”李世民耸耸肩膀，很随意的开口道。
　　“额……海运商行赚了2600万贯？”李恪试探着问道。
　　李世民：“？？？？”
　　众大臣：“？？？？”
　　“额，吕宋岛好像发现的黄金总储量应该超过了600吨，大概八千多万贯？”李恪又小心翼翼的开口道。
　　李世民：“……”
　　众大臣：“……”
　　“额……根据我改革后的统计数字显示，去年岭南道大概能缴纳商税127万贯，今年全年的话大约能缴纳接近260万贯左右。”李恪又开口道。
　　李世民：“！！！”
　　众大臣：“！！！”
　　“根据目前买到的情况来看，从真蜡、骡国、戒日王朝等国买到的粮食，明年大约能买到4000万石，运送到大唐国内的话，成本跟大唐本地的稻米价格差不多，甚至更便宜。”李恪想了想，又补充了一句。
　　李世民麻了，众臣也麻了。4000万石，而且运送到大唐国内的粮食价格才跟大唐本地的稻米差不多，还甚至更便宜？这意味着大唐就不缺粮了啊！大唐即便是遭灾也不可能全大唐都遭灾，按照贞观年遭灾的规模，4000万石，够灾民吃干货吃饱都能吃好几年！
　　这是每年的购入量？！
　　“额……你们还不说话的话，那个……其实在波斯和天竺之间……我随便安排了个商人冒充西突厥皇族，然后目前占了大概大唐三分之一大小的国土面积，其实都是属于大唐的。”李恪犹豫了一下，将这个秘密也说了出来。
　　李世民：“……”
　　众臣：“……”所以这是大唐疆域图第十三版？
　　“额，其实如果不出意外的话，我的人还发现了一块大陆，上面基本出了一些土著之外没有任何人，正片大陆的面积大约相当于我大唐现在的国土面积，上面没什么人。虽然荒漠和戈壁滩多了一些，但是这些地方的矿产也不少。”李恪想了想又开口道。
　　“那个你别说了，这些事情后面讨论吧，我是让你说一说你的想法。”李世民直接拦住了李恪，这……这话题还怎么聊？所以出一趟海之后，你是找到了神仙吗？这都是什么样的展开？
　　“想法，就是，我们大唐的学校普及明年的话应该继续努力扩充，目前大唐人口不算是太多，但是按照当年的进度来看，继续休养生息，百年左右的时间，大唐的人口至少可以翻好几倍。”李恪想了想开口道。
　　“而大唐人口的增加，配合大唐目前的国土面积的话，对于官员的缺口非常大，但不仅仅是传统的官员，还包括大量的吏员，特殊才能的官员，传统的独尊儒术不可取。”
　　“目前学校的建设，甚至学校的运营都不成问题，但是缺少老师。所以我需要门阀世家都站出来。”
　　李世民微微松了口气，你看，这不是聊得挺好，你总算是聊了一些我们能够接的上话的，不然的话，你之前说的那些，谁能接的上？
　　“这不是简单吗？门阀世家的代表们都在这里，跟他们说一说呗。”李世民指了指周围的人开口道。
　　今天众臣来的还真的挺全的，或许普通官员不多，但是顶尖的官员基本都在，至少在朝堂的肯定是都在的。
　　“普及学校，各位门阀世家的人们出先生，教化天下万民，开放科举，不再局限于士族才能参加科举，选万民之人才，广纳天下贤才，才能够开大唐之盛世。”李恪淡淡的开口道。
　　众大臣都沉默，这话怎么接？
　　“殿下你觉得可能吗？为什么他们愿意这么做呢？”魏征突然开口道。
　　这话没人接，但是魏征可以接，反正魏征夫人虽然出自门阀世家，但是魏征自己早就准备当个孤臣，他夫人也早已经看明白了这一点，基本跟娘家不联系了，所以这话也就是真的只能是魏征来问。
　　“其实站在我皇室的角度来讲，这些门阀世家控制读书人，垄断读书的权利，甚至垄断科举的权利是对我皇室有利的。”李恪淡淡的开口了，“科举，施恩于天下士子，结天下读书人的欢心。”
　　“其实科举的第一要义，既不是选才，也不是化育天下。”
　　所有人都听的愣了一下，魏征也是有些懵，下意识的问道：“那是为什么呢？”
　　“牢笼志士，独尊儒术，发明八股制式文章，以该文章为获取贤才之先决条件，让天下读书人都进入八股的牢笼里，让他们钻研章句，白首穷经。这样的话，这些人都不会再异想天开了，也不容易被歪门邪道所惑，那读书人安定了，天下即使还有人想要造反，也不过是些草寇之流，成不了什么大事。”
　　李世民：“……”
　　别说李世民，就是这些众大臣，听都是头皮发麻，人群当中有一个人想要反驳，但不知从何驳起，因为李恪这话里面的意思，他或者说他代表的家族受益是最大的。
　　这个人自然不是别人，而是孔颖达，当年的秦王府十八学士之一，孔安之子，孔子第三十二代孙。
　　魏征也一时间不知道该如何询问下去，殿下这看问题的角度，或者说……殿下这手段，对人心观摩之透彻，已经出神入化了呀。
　　第664章给你们机会不中用啊
　　看大家不说话，李恪也没等魏征继续询问，而是淡淡的继续开口道：“在这样的局面下，皇室获取民心何其简单？都不用什么圣君，明君，百姓懂得什么大事大非？只要所杀之人比他们地位高，身价大，他们就会暗中窃喜，天生的想法就会有无数的阴谋论。”
　　“那是皇帝冤枉死一个门阀世家，但对百姓来说，他们的脑海里面都能给这个门阀世家编排出一万条杀头的罪名。”
　　“纵观华夏上下三千多年，你们还没看的通透？穷人才是最爱国的。为何？因为他们都知道一个道理，国没了，家就没了，而他们的家人，子孙后代的好日子就没了。而有钱人爱国吗？或许有，但太少了，因为他们有退路。”
　　“国破山河在，但门阀世家，富人豪强永远都有退路，因为他们是最先知道消息的，哪怕极端一些，远遁海外，都可以躲避国家危亡，所以他们永远都有退路，即便是爱国的那部分，也是在自身安危不受威胁的情况下爱国。捐献身家抛弃一切，奋不顾身投入到拯救国家民族危亡之大业当中来的人，有几人？几百年能出一个就不错了。”
　　“所以，皇家和百姓天生就站在一起，这些手段一出，锁住这万民智慧，对我皇家是否有利？有利！”
　　“但是这是什么？这锁住的不是万民的智慧，也不是皇家的千年传承，而是我华夏上下数千年来的龙脉！锁住的是我华夏上下数千年的国运！”
　　“因为世界是在发展的！诸位！这个世界也不是除了我大唐就没有其他国家的！我大唐现在固然为世界强国，但我们固守自封，闭关锁国，我们将这民智锁了，我大唐皇室永坐这皇位了，你们门阀世家传承千年了，但大唐之外呢？！”
　　“几十年，几百年之后，大食、阿拉伯、甚至更西方的拜占庭，乃至不知道从什么地方崛起的其他一些蛮夷国家，人家没有锁民智，于是技术革新，科技进步。等人家用坚船利炮、钢刀钢甲、铁骑ji洪流敲开我大唐国门的时候，你们何以自处？！”
　　“五胡乱华，我华夏中原百姓死伤千千万，覆灭的门阀世家不是没有。但那还只是国家内乱导致的，那些塞外胡人不管是武器装备还不领先我大唐，当他们的武器装备领先我大唐的时候，请问，覆巢之下，安有完卵？”
　　“别有一天，你们这些大部分的读书人，然后被像是宿国公这等武夫给骂一句：天下事，坏就坏在你们这些读书人身上。”
　　程咬金：“……”
　　顿了一下，程咬金弱弱的开口道：“那个殿下，其实老臣也是读书人，当然，殿下你要是需要，老臣可以不是，这话老臣也能骂。”
　　李恪斜着眼看了一眼程咬金，懒得理他，他算是看出来了，这老货就深循一个道理：只要捧哏捧得好，我就谁也不怕。
　　褚遂良带着几位史官则是面色振奋的将李恪这一番言论都给记录下来，殿下此言，振聋发聩，振聋发聩啊！而且就是当着诸多重臣直接开始。
　　“殿下所言，让老朽实乃羞愧不已。”魏征倒是干脆，当了一个合适的捧哏，反正丢人丢的又不是他，他也就是这么说说，到底谁丢人谁心里有数。
　　不过在场的这些嘛，就都无所谓了，这些人的脸皮一个都比一个厚。
　　“殿下所言，老臣同意，独尊儒术不可取，老臣虽为先圣后世子孙，但先圣当年周游列国，创儒家学说，为的也是教化万民，开万民民智，而并非独尊儒术，成为皇室门阀世家的工具。我孔氏一族愿意出动所有家族士子配合殿下的教育工作。”人群当中，一个头发已经花白的老人站出来面色严肃的开口道。
　　说话的人是孔颖达，他说的很认真，李恪看了他一眼，不得不说，今年六十四岁的孔颖达虽然官职不高，但是他的地位绝对不低。
　　这个时期的大儒，还真的称得上是大儒。
　　“其实诸位之顾虑我都能理解，诸位家族都乃传承几百年，上千年的家族，你们都不服气，都觉得，凭什么一些寒门百姓十年寒窗苦读，就能抵得上你们几代人甚至十几代人的努力。”李恪笑了笑继续道。
　　“但我认为，一个家族的强大和繁盛不是他将竞争对手都消灭在了萌芽当中，而是他在跟竞争对手在正面对抗当中，赢得胜利，这样一个家族才能够更加繁盛。”
　　“家族子弟是在充满动力和竞争的环境当中激发更多的潜力，还是抬眼望去没有敌人更加有潜力，相信不用我多说吧？”
　　“更何况，你们的家族子弟比所有人的起跑线都要更靠前，更好的家世，不缺少衣食住行，不用为生活发愁，可以潜心学习，而且不管是受到的教育，还是开拓的眼界都要远远超过普通人。”
　　“如果这样还输了，没什么好遗憾的了吧？”
　　“当然，这个世界总是有一些天才的，穷人当中也是如此，而当这些天才出现的时候，全世界都得为这些人低头，你们输了也不算什么。”
　　“更何况，别告诉我这样的情况你们就没有办法了，什么庶女拉拢，什么寒门读书之后的资金支持，这些手段你们玩的都不想玩，不用我多说吧？”
　　“说的直白一点呢就是，单单依靠你们一个家族的底子，你们什么时候才能够跟上我大唐扩张的脚步?不说海外岛屿港口，光是现在的吕宋等潜在岛屿，即便是我大唐朝廷将开发权卖给你们门阀世家，你们有足够的人手？有足够的管理人员？”
　　所有人都深吸了一口气，殿下这话……也太嚣张了，但是想一想之前的大唐疆域图第十二版，他们好像……好像真的跟不上。
　　褚遂良这些史官在后面笑的很开心，殿下还是那个熟悉的殿下，明明殿下只需要说最后一段话就能够达到目的，但是他非要将前面的话都给说出来。
　　第665章朕的好儿子来现场开会
　　李恪的一番话将众臣都算是给说的哑口无言，不过沉默片刻，房玄龄倒是开口了：“殿下您这话说的没有问题，不过这天下门阀世家如何选择我等也不太知道，只能说尽量去引导他们。这一家人都有几种不同的观念，更何况天下这么多的门阀世家了。”
　　房玄龄的话无疑是给所有人台阶下。
　　李恪自然也不介意，要不是老李让他说说，李恪才懒得说这些呢。
　　“嗯，魏国公此话没有问题，这方面就还得大家多多用心了，另外，爹，还有大家既然都在这里，我有件事可正好跟大家说一说。”李恪开口道。
　　“你说。”李世民不动声色的开口道。
　　“我想对关内道，河东道的主要黄土区的百姓进行耕地限制以及迁徙。”李恪开口道，“去，霍刚拿个地图过来。”
　　“是。”远处的霍刚转身去旁边装卸的货物里面寻找地图。
　　大家对黄土区或者是黄土高原没什么概念，不过李恪说的这两个道大家肯定是知道的，“为什么？”李世民有些奇怪的问道。
　　“水土流失。”李恪开口道。
　　“水土流失？”所有人都有些茫然。
　　“诸位多都是读过史书的，四书五经，春秋等等你们都读过，诸位可曾有印象，这黄河是什么时候称之为黄河的？又为什么称之为黄河呢？”李恪看着大家问道。
　　所有人都愣了一下，停顿了几十秒，人群当中的李淳风开口道：“回殿下的话，如果臣没记错的话，大约是在隋末的时候，就有部分文人士子根据黄河中下游部分百姓的称呼而开始叫起了黄河这个名字。”
　　“没错。”李恪很干脆的点了点头，“为什么是隋末，而不是之前更早的朝代，那是因为黄河的水流开始变得浑浊。”
　　“在黄河的中下游水质开始变得昏黄，包括在渤海的入海口附近原本清澈的海洋也变成了昏黄的颜色，我在渤海附近问过祖辈就住在黄河出海口附近的百姓，他们说祖辈之前，黄河进入渤海的时候，水流还是清澈的，直到现在裹挟着大量的泥沙。”
　　“而这些泥沙就是来自于黄河中上游的黄土区，也就是我所说的河东道和关内道。”
　　大家都有些疑惑，说实话，他们听得懂，但是不明白这个的关键所在。
　　霍刚已经将地图拿了过来，李恪叫过来两个小太监将地图撑起来，然后用手在地图上面给大家画了一下大概黄土高原所在的区域。
　　“诸位，这一片就是黄土高原所在的区域，而它也是我华夏文明发展至今的主要耕种区。”
　　“《庄子》有云：川竭而谷虚,丘夷而渊实。就是讲的水土流失的意思，因为这些地方百姓的数量连年增长，而百姓活不下去的时候，就会开拓更多的荒地种植粮食，但是开荒种植粮食之后就会导致一个后果，那就是树木和森林减少，从而稳固大地的树木根系减少，当水流流过的时候，就会携带走大量的泥沙。”
　　“工部一些经常治理河岸，洪涝灾害的官员应该知道，一条河流如果流淌过平坦的平原，两侧都是泥土，河流的岸边经常会有一些泥土进入河水当中，而河岸也连年都在变化，但是如果一条河流的两岸全部都是树木，那么这条河流的河岸可能几十年，甚至几百年都不会有太大的变化。”
　　“这就是树木根系对稳固河岸的作用。”
　　“原理其实就跟我们建房的时候，要在黄泥当中混合小麦水稻秸秆然后上墙是一个道理，包括我用水泥制作铁筋混凝土，要在水泥当中增加铁条，增加强度也是一样的。大地当中的大树根系就是起到了这个作用。”李恪开口道。
　　李恪这么一说，一些不擅长建筑的大臣瞬间就明白了，他们大多都有些惊讶的看着李恪，殿下没想到能够将这些完全不同的活动其中的道理都联系到一起。
　　“关内道和河东道的这些地方都是大量的黄土区，历朝历代这里也是人口居住比较集中的区域，于是大量的百姓为了耕地砍伐树木，开垦荒地，这些地方树木越来越少，水土流失也越来越严重，像是一些山坡之上，如果原本被森林和植被覆盖，即便是下大雨也没什么。”
　　“但是没有了树木和大量的植被覆盖，一旦下大雨，雨水会迅速汇聚形成一些小溪流从山坡带着泥土流下，黄土高原不少的黄土山上都已经形成了千沟万壑的形态，这就是水土流失的有利证明。”
　　“然后这些溪流会逐步的汇聚成河，这些河流都是黄河的支流，最后支流裹挟泥沙汇入黄河，黄河的水就开始变得浑浊，长期以往，恐怕最多一二百年，黄河下游因为大量的泥沙淤积，河道堆积，黄河下游必然改道！到时候恐怕就是水淹潜力，饿殍遍野。”
　　李恪的话不是无的放矢，黄河改道是非常可怕的，它不单单是历史上几行简单的字迹而已。
　　凡是后世经过98年等洪涝灾害的人都知道有多可怕，要知道那只是洪涝灾害而已，但是河流改道呢？！古代可没有封堵溃口的实力。
　　“殿下所言极是，我出身自太原王氏，在我家附近的山上，有一片小山原本是有很多树木的，我小时候曾经在那里踏青过，山上也没有殿下所说的千沟万壑的情况，但是后来百姓开垦荒地，山上树木被砍伐殆尽，现在那座小山上已经被雨水冲刷形成了好几条很深沟壑。”
　　“现在想来，那一个沟壑的泥土到哪里去了呢？恐怕都汇入黄河了。”众臣当中，一个四十多岁的中年人开口道。
　　“殿下的意思是，我们要在这黄土区开始种树吗？”段纶苦着脸开口问道，不用想，这就是他工部的事情啊。
　　“对，种树是一方面，将所有没有开荒的地方都在农闲时期让百姓种树，管饭！”李恪很干脆的开口了，这个时代，只要管饭，农闲时间让百姓处理，估计百姓全家都愿意出来帮忙，小孩子免费都行。
　　“除了荒地之外，剩下的百姓农田里面，根据当地的一些天气气候，看看有没有符合当地特色的果树，这些果树一来也能固话水土，二来呢也可以给百姓增加一些收入。”
　　“还有就是工部跟太医署的医生可以去调查一下当地的山里面有多少药材生长，而这些药材生长的条件，比如说一些喜欢长在树木下面的，可以将草药配合百姓种树然后种植在树苗和树苗之间的行间，太医署不是一直都有部分草药的栽培技术吗？都推广起来。”
　　第666章爹你个老六
　　“将这些政策整体结合，然后让当地的人去一些山里面，将一些居住在山里面的百姓，询问他们是否愿意迁出，然后将一些耕地比较紧缺，以及当地的水土种粮产量不高的百姓，全部告诉他们，准备迁往九原等后套地区。”
　　“那些地方我已经差人调查过了，后套地区面积广大，这里非常适合进行耕种，如果愿意迁徙至当地的，迁徙的过程当中，我们朝廷管饭！等到了当地，朝廷可以借给他们粮食让他们至少在当年一年内没有问题，并且朝廷还愿意借给他们曲辕犁，驮马等农具和畜力！而且愿意迁徙的百姓，前往当地之后永业田增加为50亩。”李恪直接开口道。
　　“殿下……此事，是否经过朝堂讨论？”旁边的皇甫林忍不住开口道。
　　“大家不是都在这里吗？”李恪看了看众人道，“这样吧，霍刚，去上船搬一些椅子下来，大家都在这里坐，另外给旁边的诸位史官搬个桌子。”李恪看他们记得有些累，直接开口道。
　　李世民有些无语，好家伙，刚下船就办公是吧？不过他倒是很欣慰，这小子中招了啊，啧啧这么努力，这不就对了嘛，你这么努力，这些朝廷众臣将来都支持你啊。
　　李承乾跑到岭南道过去，当然不可能真的是巧合，是李承乾跟李世民商量过的，确定李承乾是真不想继承这个位置，或者说李承乾觉得他跟不上大唐的发展之后，李世民和自己大儿子是推心置腹的谈了好几次。
　　谈话的主要内容就是如何想办法让李恪担任这个位置，不过这事不能急，至于大臣那边，李世民根本不着急，就还是那句话，李承乾的办法很好，就那个首相制度拿出来，告诉众臣，这是李恪想的，李恪上位才能够继续推广，不然就维持目前局面。
　　你信不信这些大臣改换门庭比谁都快？尤其是当李承乾本人的意愿也不想当这个皇帝的时候，那就更没问题了。
　　李世民已经跟几个主要大臣都通过气了，房玄龄，魏征，李世绩，李靖目前这四个人已经知情了。
　　甚至李世民还叫了李承乾跟他们一起讨论。
　　长孙无忌从目前的地位来说，理论上是第一臣，但因为他的身份问题，李世民暂时没告诉他。
　　今天这局面，何尝不是李世民和房玄龄讨论出来的，就是故意让这些众臣问李恪的话，然后先让他将这个氛围给搞起来，好家伙，这小子入戏比谁都快。
　　不错，不错，自己的策略没有错。
　　霍刚很快就将椅子从船上搬了许多下来，这场别开生面的座……哦不朝会就在这渭河码头上召开了。
　　众人坐下之后，不少人就看向了李世民，李世民很自然的摆了摆手：“问题是李恪提出来的，你们先跟李恪讨论，我旁听就行了，到时候如果可以执行的话，我这里写个圣旨就可以了。”
　　老李现在掌握了摸鱼的精髓，我说了我旁听，我没说我不听，你们谁也不能说不对是吧？就算是魏征都不能喷我。
　　而且，我这叫什么？我叫光听谏言，纳天下众多意见，你们得表扬我。
　　“是。”众臣自然行礼。
　　“那我跟刚刚说的，大家有什么意见？有意见大家可以提出来。皇甫林你说。”李恪很干脆的开口道。
　　“殿下，臣主要是对这永业田的数量有所疑虑，就是古语有云，不患寡而患不均，这些地方给50亩的永业田，大唐其他各道的百姓会不会有什么想法。”皇甫林开口道。
　　“这不算什么，这是为了让百姓迁移而给出的福利条件，这样，反正这些道的百姓都可以告诉他们，如果愿意迁徙，都可以给50亩的永业田。另外在当地，退耕还林后，按照朝廷的栽培果树，或者是栽培有价值的其他树木，比如说杜仲，也可以大规模的种植。这些退耕还林的田地都可以免税，而且当地的永业田也可以提升到30亩。”李恪开口道。
　　“税收撑得住吗？”皇甫林有些慌，你说各个部门都跟我要钱，问题是我一个民部尚书，我手里面没有钱啊。
　　“记得我刚刚说的吗？岭南道一个道的商税一年就差不多收入二百多万贯，固然是因为岭南道走通夷海道的商贸很多，其他道可能没这么多，但同样天下各道繁华的也很多。天下十道平均一百万贯肯定不成问题吧？免除的这点税收就是毛毛雨。”
　　“更何况我可以告诉你，光是我这次出去，大唐海运商行就可以纳税348万贯！加起来总纳税就已经超过五百多万贯了。”李恪开口道，“所以别说免除部分农税，就算是这一两个道的农税都免了，也不成问题。”
　　“还有就是这后套的九原等地区，后面就是阴山山脉，这里如果迁徙的民众很多，形成固定的农垦区，我会在这里让人开始修筑城池，修建大约七八个城市之后，配合阴山山脉的驻军，这里将成为进一步的控制为大唐的国土，对现在的薛延陀形成有效遏制。”李恪对着地图指了指道。
　　那里是李恪后世的老家，那一片区域至少养活几十万百姓是没有问题的，李恪已经让人调查过了，这些地方自汉以来就多有游牧民族，而且也成为了中原王朝的养马圣地，改变成为农垦区也是可以的。
　　部分土地可以继续维持成为草场，并不影响。在阴山山脉等关隘修建一些边疆城池也简单，到时候为后续控制蒙古草原和贝加尔湖等地做好准备。
　　如果不出意外的话，历史上的贞观十七年灭薛延陀之战之后，大唐的领土将会膨胀到贝加尔湖附近，后续的准备工作自然是要做好的，更何况，这个时期的蒙古高原还不像是后世的蒙古国那么过度放牧导致土地沙化，现在那里还是草场。
　　关系到军略，皇甫林就不多说什么了，因为这是一举数的事情。
　　旁边的褚遂良提笔在纸张的前面写了一行字：秦王载誉归来，渭河码头定策。
　　第667章长孙无忌你乃大唐柱石
　　对于李恪的策略，各位大臣想了想，似乎没毛病，唯一的毛病就是粮食，但是现在的大唐，不缺粮食。
　　目前大唐每年的粮食产量本来就不缺粮，加上李恪从真蜡、骡国、戒日王朝等等每年能够购买四千万石粮食的话，那大唐是真的不缺粮了，实际上不说这些地方，光是岭南道外加林邑这两个地方，将现有的土地都利用起来的话，可以转运回内地的粮食就超过一千多万石。
　　既然没毛病，那自然是现场就通过了这个决定，接下来就是尚书省的事情了，六部将会安排接下来的相关工作。
　　“对了，民部和工部可以讨论成立一下大唐国家商行的事情。”李恪又提出了意见。
　　“国家商行，这个殿下您可以详细说说吗？”段纶赶忙问道。
　　“其实就跟外界的普通商行是一样的，但是有一点，就是这些商行的控股股东是大唐的民部，或者说大唐朝廷也可以，也就是说是以国家名义成立的商行。”
　　“平时朝廷对这些商行不会进行任何商业上的指导，但是商行会以月钱等方式向民间聘用优秀的掌柜，商行负责人，然后由他们负责管理整个商行的运转，这些掌柜和商行负责人如果成绩突出，可以获得品级，就跟普通的官员，他们也是从九品到一品也有品级。”
　　“不过这些品级更多的是一种朝廷对他们身份的认可，暂且不具备跟朝廷众臣同等的地位。”李恪开口道。
　　“之所以成立国家商行，是因为有一些东西适合以国家的方式来运营，这样既保证了利润，又保证了这些商行在必要的时候可以承担起国家的责任，因为私人商行在某些方面是不会亏本运营的，但是国家商行更多的时候即便是亏本，也要运行某些产业，只要对整个国家有用就行，这是国家责任。”
　　“之所以单独运营，而不是直接由官员管辖，是为了避免出现官员直接经商，会导致贪腐问题。而单独以商业的方式运营，后期的所有商行都要有相等的法律条文来规定。礼部和刑部在这方面要负责起来。”李恪开口道。
　　礼部尚书豆卢宽：“……”不是，这法律的事情是刑部的事情，跟我礼部有什么关系？
　　刑部尚书刘德威：“……”
　　“另外尚书省，中书省和门下省，你们讨论一下单独成立商务部的事情，因为随着商税运转，天下商行越来越多，尤其是未来大唐有很多的岛屿开发权会卖给私人商行，这样的话，商业管辖就非常的有必要。”
　　“而经商的法律条文方面大唐非常的欠缺，刑部的官员虽然很多，但是工作量依然很大，我个人建议是单独成立一个部门。将职能更加的细分。”李恪开口道。
　　“是。”房玄龄，长孙无忌等几个大臣开口道。
　　“另外……长孙司空。”李恪转向了长孙无忌，脸上挂着莫名的表情。
　　“殿下。”长孙无忌行礼，脸上倒是看不出什么问题来。
　　“我这里有一个非常重要的事情，想要司空你来负责。”李恪开口道。
　　长孙无忌：“？”
　　他愣了一下，他来负责？虽然说去年过年的时候一场酒喝的，他跟秦王之间的关系缓和了不少，但是今年大半年李恪也不在，而且他们长孙家和李恪之间的矛盾，之前也不少。
　　但现在李恪突然冒出来了一个重要的事情，这让长孙无忌就有些想不通了。难道这里面有什么陷阱？如果真的是重要的事情他会找自己？不管是房玄龄，萧瑀，魏征等大臣在李恪那里的优先级肯定比他要高。
　　“殿下请讲。”心里面各种怀疑，但是表面上长孙无忌肯定不会表现出来。
　　“我个人建议，每年的年初展开一次大唐朝廷的工作会议，大唐各地的官员都要来到长安进行汇报相关工作，或者这个会议是两年一次也可以，司空你来决定和参考。如果说地方官员无法前来的话，那么就副手前来，但是总要是有一个人过来召开这个会议。”
　　“而这个会议一般持续几天的时间，它的内容我建议通过大唐周报对外公开。”
　　“主要讨论的议题，我制定了以下几个。”
　　“主要分过去一年和过去五年的工作回顾。”
　　“过去一年，比如说全国的税收增长了多少，全国人口增长多少，全国耕地增长多少。”
　　“统计全国的特别贫困的县，州，乡，然后看不能想一些办法改善当地百姓的生活条件。”
　　“统计去年一年的全国粮食产量，以及过去五年的粮食产量是否进步。”
　　“统计过去一年的反腐败成绩等。”
　　“还有就是要对今年或者是未来两年的主要预期目标进行展望。”
　　“全国税收增长多少，各地税收增长多少，各地百姓的可耕种面积，百姓的收入，人口是否增长，各地的粮食产量等。”
　　“包括重要产业的产量也可以进行统计和预期，比如说钢铁产量等。”
　　“还有就是对今年朝廷政府工作的建议，从政府投资也就是国有商行，疾病防疫，人口增长等政策，工匠制造业等重点产业的安排，民间商行的相关进步和限定。对贫困县乡的建议。还有就是，教育、医疗、退役府兵等社会保障等问题。”
　　李恪认真的开口道，“这些事情我希望司空你能够负责起来，您作为大唐的柱石，您的能力是毋庸置疑的，而这些工作也只有司空您能负责了。”
　　旁边的房玄龄不动声色往旁边挪了挪屁股，这活……算了，我这边六部的事情太多了，我都快累死了，让长孙司空负责挺好的。
　　长孙无忌都惊呆了，他有些懵逼的看着李恪，他以为李恪是给他找了个吃力不讨好的事情，但是李恪说完，他发现……这事还真的是非常重要的事情。
　　别看李恪只是让他组织这次会议，以及制定这个会议所要讨论的内容，但是制定会议本身就是非常大的权利！而李恪将这个权利给了他！
　　这什么情况？！长孙无忌彻底懵了。
　　第668章舅舅大唐可就拜托你了
　　由不得长孙无忌懵逼，别说长孙无忌，就算是魏征等这些大臣不少人都是多少有些懵的，一年多以前，那会儿还是贞观九年的时候，李恪跟长孙无忌直接斗的规模大家都看的是目瞪口呆。
　　为此荥阳郑氏还付出了一百二十七口的性命，甚至李恪在贞观九年弄的一连串的铁矿，铁匠铺等等业务更是几乎将长孙家的业务给砍了一大半，而且连长乐的婚礼都给搅和黄了，这个时候李恪突然给长孙无忌安排了这些工作？！
　　这怎么想都觉得不对劲，问题是秦王殿下这人吧，大家也算是了解了，别说跟长孙无忌，跟他们之间也有过不少矛盾，但是从头至尾，人家就没有使用过什么阴谋诡计，都是赤裸裸的阳谋，大势压人。
　　而且他们也都很了解，知道李恪在关系到国家大事方面，从来不用这些阴人，因为这会儿影响到国家大事。
　　“这……臣怕能力浅薄，无法担任此事。”长孙无忌搞不清楚，但是他的性格让他搞不清楚情况，就准备后撤。
　　只有坐在旁边的李世民先顿了一下，然后心里就是一阵欣慰，虽然他脸上看不出来什么，但是李世民看李恪的眼神却很欣慰，这小子，终于算是长大了啊。
　　终于明白，就算是有仇，那也是人才，也是可以用的了，这才是一个标准的皇帝思维，一个掌权者的思维啊。
　　治理国家可是很复杂的，什么人都得用，水清无鱼，人察无徒。要是都用了魏征这样两袖清风，刚正不阿的人，这个国家还不得乱了？！
　　而现在这就挺好，不管长孙无忌跟李恪之间有什么矛盾，其实在李世民看来，根本也没什么矛盾，毕竟也算是亲戚。但即便是两个人私下有什么问题，长孙无忌这个人的能力是有的，李恪现在能够给他安排这些事情，这就很不错！
　　成熟了，长大了。这个人不管他怎么样，跟你有什么矛盾，只要他有能力，那他就可以用，因为这样的身份有时候你可以利用他完成一些事情。
　　“舅舅，你不会因为我们之间的矛盾还在生我的气吧？舅舅您大人大量，我今年才不过19，尚未及冠，舅舅您不会跟一个年轻人生气吧？”李恪一脸委屈的开口道。
　　众臣：“……”
　　不是，秦王殿下您是不是拿错了剧本，这话怎么都不像是你说的啊。
　　“殿下您言重了，我们之间只能算是政见不合，但是整体而言我们都是为了大唐。”长孙无忌被李恪弄的有些哭笑不得，这个大家都知道对方是个什么样子的人，你这……你这不要脸的话到底是怎么说出来的。
　　“舅舅，您也说了，我们是政见不合而已，但是我们的本心都是为了大唐好，从本心出发我们都没有错，既然都没有错，那这件事舅舅您的能力朝廷众臣都知道，所以这件事只能是您来，为了大唐就只能麻烦您多多劳碌了。”李恪表情也变得严肃起来。
　　“不说别的，就连郑国公这等向来喜欢挑毛病的人，在您这里也得说一声司空为了大唐尽心尽力，所以这件事还真的只有您能做到，这算是外甥替大唐千万百姓先谢谢您，然后再向舅舅您道歉。”
　　说完，李恪站起来向长孙无忌弯腰行礼道。
　　“秦王殿下说的对，长孙司空你就不用过多的谦虚了，你的能力在这里，这些事情长孙司空你应该负责起来，如果这件事长孙司空你都不能接手的话，那我就不知道谁可以担任这个责任了。”魏征也立刻开口道。
　　其他人都忍不住斜着眼睛看了一眼魏征，魏征作为一个侍中，以往关于这些类似于朝廷职务任命的事情，除非他觉得那个被任命的人有问题，不然的话他是从来都不说话的，他只负责监察，具体的工作他都不说话。
　　怎么，秦王殿下点个名你就直接跳出来了，魏征你变了。
　　那个桀骜不驯的魏征呢？
　　李世民也是有些无语，一般来说，一些皇子啊，太子啊之类的都有些一些靠过去的大臣，普通的皇子一般倒是没有，但是太子肯定是有的，而愿意当太子马前卒的人也是有的，咋的，你魏征又跳出来了是吧。
　　问题是，魏征又不是刚刚才跳出来的，这家伙子在李世民和李承乾没有聊之前，这个老不要脸的就已经开始替李恪说话了，好家伙，你不是刚正不阿，铁面无私吗？
　　“好了，李恪说的有道理，这件事事关重大，但是现在我大唐日益蒸蒸日上，每年需要考虑的事情逐渐增多，而政令下发，每年地方的一些情况确实是需要时刻了解，不仅仅是我要了解，而且六部官员，三省官员都是需要了解的。”
　　“所以我觉得李恪这事情干得不错，辅机，这件事你支撑起来。你先将这件事负责，然后写一个奏章呈上来，具体的细节可以后面讨论。”李世民直接打断了众人的话，然后将事情给安排了下去。
　　“是。”长孙无忌这下没话了，而是直接站起来行礼，然后才又继续道：“殿下实在是严重了，殿下为了大唐所做功绩，有目共睹，既然殿下相信，那老臣就先做起来，至于能否做好，老臣尽量努力，如果殿下有了更合适的人选，老臣可以帮忙。”
　　“舅舅，你就是做合适的人选。”李恪的表情那叫一个诚恳和认真。
　　“哎，就是，我说长孙老儿，你说你好歹也是一个长辈，至于么？不会还真的生殿下的气吧？大方一点，让你干活就干呗，而且还给你这么高的位置，你这个人一点都不痛快。”旁边的程咬金开口道。
　　“就是，你们这些人，明明心里开心的要死，非要表面上推来推去的，虚伪！”尉迟敬德也是大声跟着开口道。
　　长孙无忌有些无语，谁特么跟你们这些莽夫一样。
　　事情谈到这里基本就算是结束了，李恪倒是可以继续谈下去，就是他怕继续谈下去之后，这些人撒手不干，安排活还不简单？
　　第669章六人者恒被六之
　　“诸位，我大唐兴盛就靠诸位了，最近这两个月，诸位就将这些事情都讨论到位，后续我会给我父皇上个奏章。”
　　“而我刚回来，实在是有些劳累，最近还有一些事情要处理，就先休息两个月再上朝，大唐就拜托诸位了。”
　　等这些大臣跟李世民都准备好乘坐马车返程的时候，李恪面色一正，身形一摆，给所有人行了个礼，义正言辞的开口道。
　　诸位大臣也都纷纷回礼。
　　登上马车的李世民突然面色一僵，然后反应过来，他是不是上当了？刚刚这小子安排的工作可是很多的，这些工作一安排，算上每天都不断送来的奏章，朝廷众臣哪里还有相关的时间去谈论这件事？连之前相对较为清闲的长孙无忌都安排了一大堆活，那工作看似简单，但实际上一点都不简单。
　　考虑的事情多了去了，估计长孙无忌这段时间都得头秃。
　　问题是现在情况就是这么个情况，他也不可能这个时候拦住李恪说，你安排的事情都别做了？这跟他之前商量好的事情不符啊。
　　等马车开动之后，李世民才有些郁闷的坐了下来，算了，这小子不能监国就不能监国吧，我继续主持朝政也没什么。
　　反正他这个工作多，我最多了也就是看一看，顺便批阅一下奏章。
　　不过，想一想那么多的奏章李世民就头疼，要不然改天叫将作大匠阎立德过来，让他给自己盖几个避暑山庄之类的。
　　或者，承乾的做法才是王道，已经看透了李恪的本质，这家伙什么都可以委屈，就不能委屈自己，到时候秦王庄变成太上皇庄很合理，尽孝道嘛。
　　等李世民他们离开，李恪松了口气，呼，接下来自己应该没有太多的事情了，光是他安排的这些，就不是短时间内可以完成的工作，自己至少可以清闲两个月，到时候两个月后再给安排一大堆的工作。
　　他这里留下来的工作多了去了。
　　不过等他们临走的时候，李恪又让人将孔颖达给请了过来。
　　对于李恪的邀请，孔颖达倒是有些好奇，他给李恪做的那件事，其实是有些违背祖训的，毕竟那玩意算是造假，而且还是造的最被读书人难以接受的伪造历史。
　　但考虑到是为了我华夏开拓前所未有之大局面，而且那些地方本就是荒芜蛮夷之地，也不算是完全造假了，毕竟《山海经》上的某些记录语焉不详，将它们写的更详细一些扩充一下就可以了。
　　“殿下。”孔颖达见到李恪的时候，给他行了行礼。
　　“仲达先生，我这次请您来，是有件事刚刚没有明说。”李恪开口道。
　　孔颖达没有插话，而是一副认真倾听的样子。
　　“我想让仲达先生联合国子监诸多博士，思考一下关于成立教育部的事情。”李恪开口道。
　　“教育部？”孔颖达愣了一下，这个名词他倒是听得懂，不过一些细节方面肯定是不知道的。
　　“《管子》曰：一年树谷，十年树木，百年树人。《荀子》也曰：生而同声，长而异俗，教师之然。要有良好的社会国家，必然要有良好的个人，而要有良好的个人，必然要有良好的教育。”
　　“教育的本质是社会所需要的劳动之一领域，是给与劳动力以一种特殊的资格的。换句通俗的话，教育便是帮助人管社会生活的一种手段，自有人生，便有教育。”
　　“所以教育乃国之根本，国之大计。而教育理应放到更加重要的位置上来，等同于六部等相关部门。”
　　“教育部自然应运而生，教育部主管全国的所有教育工作，包括学校的建立，教授的内容等管理，要对教材等方面进行选定，选拔，对一些书籍内容进行审定，避免出现扭曲原意的教育。”
　　“世家门阀对教育的垄断有相当一部分是出自于对书籍的最终解释权上面的，所以这些方面都是教育部所要管理的内容。”
　　“当然，教育部也要给予一些先生以帮助，有很多童生，出身卑微或者出身寒门，他们本无太大学识，甚至他们终其一生也不会有太大的发展，不会写出惊天骇俗的文章，也不会有多么伟大的成就。但是他们却在做一件看似平凡，却几十年如一日极其伟大的事情，那就是教育！”
　　“甚至民间还有许多这种人，他们不求回报，只是在自己活下去的时候，努力去教授周围的孩童，给他们蒙学。或许他的学识只够让他仅能为孩童蒙学，但他们依然当得起诸多学子嘴里的一句‘先生’。”
　　“万丈高楼平地起，蒙学乃教育之基础，他们虽普通，但值得尊敬，而这类人，我会让人逐步的去统计出来，然后给与他们一份正经的，得到大唐朝廷承认的，老师的职业和称呼。”李恪认真的开口道。
　　大唐有很多这样的人，或者说他们从古至今都有，这也是为什么会有很多民间的普通百姓会识字的原因，他们就像是一千多年后去支教的老师，有多少支教的老师默默无闻一生？
　　这些人同样如此，在整个大唐，这样的人数量不少，虽然相比大唐之大，他们微不足道，但他们始终星火相传，永不熄灭。
　　有一些是出身寒门，自觉本身无此才华，做一些有意义的事情。
　　有一些是看透世间百态，隐居于山野之间的儒生。
　　还有一些，他们也许只是小时候同样被类似这样的人启蒙，他们识字懂知识不多，甚至只有那么一两本书，但是他们却愿意遵从老师的遗愿，将这点星火之事传播下去。
　　这些游离于主流社会之外的人，虽然看似普通，但他们却是以自己一点点的力量，为整个华夏上千年来教授了无数出自百姓的读书人，这让一些民间，总是偶尔有天才出现。
　　哪怕概率再小，但他们却依然在努力。
　　孔颖达听得有些激动，就像是殿下所说，这些人的学识很微博，但是他们所做的事情，却很伟大。
　　而殿下，从不忽略普通人的伟大。
　　第670章殿下当有圣贤之风
　　停顿了一下，孔颖达开口道：“殿下，我能理解殿下您的雄心壮志，我能联系不少国子监有学问的博士等人，但殿下您的想法，恐怕很多人是无法接受的，因为在他们看来，这些人的那些学识当不得老师和先生二字。”
　　“如果将这些人也纳入教育体系的话，我相信会有人很多人会觉得羞于为伍。君子者，德行于高天之上，但世间并非人人堪称君子。”
　　孔颖达的意思很清楚，能被这些人感动的大儒是有的，但同样也有想不通的大儒，觉得自己耗尽心力得一生所学，最终却跟一不过识得几十数百字的乡野村夫共称一称呼，实在难以平心间之气。
　　“所以这就是我们需要法律的原因。”李恪笑了笑。
　　“嗯？恕臣愚钝。”孔颖达一时间没有把这个跟法律联系起来。
　　“法律是道德的最低标准，而道德是最高的法律，也是法律的最高体现。”李恪笑了笑道。
　　孔颖达愣了一下，然后仔细琢磨这句话，越想就越觉得有道理，他忍不住开口道：“秦王殿下果然心思聪慧，属实能看到常人所不能看到的东西，为常人所不能为。”
　　“其实对绝大部分的人来说，教育是什么？教育是所有人在离开学校后，忘掉学校所教授的一切知识，最终剩下来的东西，才是教育的最终成果。”李恪笑着道。
　　孔颖达愣了一下，仔细思索之后，就忍不住抬起头看了看李恪，越看就越觉得秦王殿下属实是高深莫测，这些话……说实话，就算是某个先贤大儒说出来的孔颖达都信。
　　看似普通，但实际上蕴含的哲理却非常深，人的一生都在学习，但是学校里面学到的东西有很多在离开学校之后总是会忘记的，就拿他孔颖达来说，他年轻的时候也曾经精通多种算学书籍，但是现在他能记住的也不过就是最基础的。
　　一些更高端的算学方法因为对他日常的工作生活以及研究没有任何作用，他早就忘记了。
　　就像是殿下所说，这或许才是教育的本质。
　　“所以，理论上来说，那些大儒教授的东西，可未必有这些蒙学普通先生教出来的东西所用到的多，毕竟识字之后，一个人终其一生都在受用，而这些大儒所教授的东西又能用到多少？”李恪笑着道。
　　孔颖达点了点头：“殿下所言甚是。”
　　“这件事，老臣尽力去做，老臣会尽自己最大能力拉拢一些大儒来达成这件事。”孔颖达表示了同意。
　　李恪笑着点点头，孔颖达这种人，如果真的要是尽全力的话，说实话，作为孔府的负责人，影响力还是颇为巨大的。
　　看着远处已经肉眼可见的高大城墙，李恪顿了顿问道：“不知道仲达先生如何看待这大唐不夜城的。”
　　“大唐不夜城的经营理念等等老臣均已有所理解，虽然老臣觉得这不过是一个纸醉金迷的烟花之地，但想必殿下必有其中道理。”孔颖达顿了一下，然后才开口说道。
　　李恪笑了笑，“仲达先生，你觉得这大唐最有钱的人是哪一批？最不缺少的吃喝的人是哪一批？”
　　“门阀世家。”孔颖达自然是直接就说出了答案，在他这里，皇室自然也是门阀世家的一员。
　　“是啊，就算是我不建这个城，他们也依然生活的纸醉金迷，这对改变他们的生活没有任何关系，但在这里建这样一个城，仲达先生你知道能养活多少人吗？”李恪微笑着问道。
　　“嗯？”孔颖达愣了一下。
　　“根据我麾下的人经过计算，这样一座城市的完整运转，光是每日需要打扫卫生的人员就超过五千人，其他的清理粪便，处理垃圾等配套人员还得两千人。除此之外，从长安的东西市运转物资来到这里的物流方面的人员也需要接近三千。”
　　“配套城市负责的打更，店铺的小二，做饭的厨子等等人员，整个城市加起来至少要四五万人。除此之外，像是青楼、勾栏、戏剧、说书等等方面的人员加起来恐怕至少要五万以上的工作者才能够保证这个城市的合理运转。”
　　“而这五万人每个月领取到的月钱，按照最低的收入标准来计算的话，也足以他们轻松养活一家人，而略有盈余，也就是说，按照一户人家平均五个人来计算的话，这五万人影响到的是二十五万百姓。”
　　“为了铸造这座城市所附带的建设所需的建材、工人等等将会持续超过三十万人次。”
　　“在城市运转之后，全国为了这座城市提供食物、布料、香料、水果、海鲜等各个方面物资运输的百姓数量恐怕更是要高达百万以上。”
　　“也就是说，这么一座城，直接和间接影响到的百姓就超过至少有百万以上！”
　　“当这些资源汇聚之后，每日往来不断的物资会让人平整修建道路，会让人疏浚河道，于是道路更加畅通，河道不再淤塞，国家持续富强。”
　　“而这里，依然是那个纸醉金迷的城市。”
　　“所以，仲达先生，你觉得它有用吗？”李恪笑了笑。
　　孔颖达愣了，他跟李恪接触的时间不长，对很多事情都不了解。但是李恪这话却让孔颖达说不出是什么想法，因为就感觉……就感觉双方的目光根本不在一个水平线上。
　　殿下目光之长远，无人能级。
　　“仲达先生，关于秦皇的事情，仲达先生你应该很了解。”李恪看了看他。
　　“老臣不敢说了解，倒是读过相关史书。”孔颖达这会儿也不敢说自己学问高深了，因为刚刚李恪所说的那些明显是一种高深的学问，但是他却并不了解。
　　“嗯，仲达先生你可信，当年秦皇动用数十万，数百万人次修筑秦皇陵、阿房宫、长城。如果整个修筑过程不是动用徭役，而是给百姓发放足以养家糊口的月钱，你信不信后面就根本没有大汉什么事情了？”李恪笑着道。
　　“这……老臣相信。”孔颖达顿了一下，点点头道。
　　“所以啊，到时候这城建成了，作为城市的建设者，我肯定是要引导一些门阀世家去里面花钱消费，纸醉金迷的，因为他们的钱花了，百姓才能够赚到钱，这座城市背后的人才能够赚到钱，然后我会将这些钱逐步的花费在百姓的身上。”
　　“到时候，你们这些大儒博士，可千万别说我李恪穷奢极欲，只懂得享受生活。”李恪淡淡的开口道。
　　“殿下品性高洁，实乃当代楷模之表率，相信这么说殿下的人很多，但是殿下的良苦用心恐怕无人所知，老臣到时候必然会联合一些大儒写一些文章，让世人看到殿下隐藏起来的那份真正的目的。”孔颖达表情认真。
　　“哎，这个就算了，人们心目当中的成见是一座大山，我不怕人们说我穷奢极欲，只要你们这些人不写书骂我就行了。其他的我不在乎。”李恪摇了摇头。
　　孔颖达有些感动，这个世界的读书人，追求名利二字如同过江之鲫，但像殿下这样只求不被人污自己名声即可，可太少见了。
　　都说授人以鱼不如授人以渔，而殿下已经不仅仅是授人以渔，更是亲自建立了一个渔场，为众人谋求生计，此乃圣贤之风啊！
　　第671章先掐灭你们喷我的苗头
　　送走孔颖达，李恪算是将安排的都安排好了，哼，孔颖达这样的人都是很有威望的，至少在很多文人士子大儒当中都是很有身份的，等孔颖达找人写文章的时候，到时候他李恪不管做什么，那都是为了百姓，为了天下民生。
　　怎么可能是寻花问柳呢，我搞出来那么多的娱乐活动也是为了民生，为了让更多的百姓找到活计可以做。
　　这叫什么？这叫未雨绸缪！未谋胜，先谋败！将来有可能出现的情况，本王先给它按灭在苗头。
　　李嫣她们都已经回到了秦王庄，跟之前不一样，出发之前李嫣和武珝都是各自在自己的家里，不过这次回来嘛，自然是来秦王庄了，当然像是武珝和李嫣肯定是要回到原本住的地方的。
　　李恪没有直接回长安城进宫，他本来是应该去请安的，但是既然李世民带着朝廷众臣都过来了，李恪想了想，决定今天不进宫，他一会儿派人去将长孙皇后她们都接过来好了，反正秦王庄的面积足够大，这里也都住的下。
　　之所以不去皇宫，是因为今天既然老李来了这里，那估计宫里面还不知道有什么东西等着他呢，李恪觉得自己不去，哼，反正我已经说了两个月之内我是不会去上朝的，万一去了皇宫绑架了怎么办。
　　既然如此，那就只能出大招了！
　　前往秦王庄的官道路过已经几乎建设了一大半的大唐不夜城，不得不说，现在长安城的西侧是非常热闹的，这跟历史上可是不一样。
　　历史上长安城西除了宫城西侧的开远门和连通朱雀横街、漕渠的主要出入口金光门之外，西侧城墙最南面的延平门，出了城门没多久就是一处乱葬岗。
　　长安城东、南几个方向都有不少的乱葬岗，虽然说是乱葬岗，但里面可不仅仅是最普通的百姓，除了那些大的门阀世家之外，一些小家族都是在这里圈了主要的家族墓地。
　　这也是为什么后世在西安挖个地铁，永远都不要想准时竣工的原因，你永远不知道西安市下面有什么。
　　在这地方，你翻出清朝的墓葬那都不叫古董，古墓，只能叫近代文物。
　　而现在则是不同了，因为李恪的建设工作，长安和万年两县对于城外的这些乱葬岗进行了统一的拆除，主要是安排在附近更远一些挑选一些不太适合耕种的土地作为公墓区，然后将靠近城墙的乱葬岗目的进行迁徙。
　　在李恪给钱外加李恪名声的情况下，这些百姓都没有怨言，更何况迁徙的工作更是请了有名的朝廷道教法师袁天纲主持，又请了周围几个道观的道士集体做法事，这些百姓自然开心了。
　　据说那新墓地的风水可比这乱葬岗要好的多了，而且秦王殿下连那些没有找到家人的墓地都是很完整的进行了迁徙，所以百姓们内心其实是没有人反对的，因为秦王殿下带给了他们更好的生活。
　　官道的建设没有停下，尤其是长安城外的官道，原本只有一条混凝土官道前往工业区，但是现在官道已经不仅仅通往了渭河码头，而且两座钢筋混凝土的桥梁也已经在漕渠上面出现。
　　在保证漕渠通航的情况下，拱桥的高度可比之前的桥梁要高的多，当然，大型船只想要靠近也不可能了。
　　不过无所谓了，以后漕运的主要运输恐怕都要在渭河码头上下了。
　　大唐不夜城的主要建设任务因为天气还冷，目前还处于停工的状态，但是能看的到城里面依然有着大量的工人在干活，一些砖石的烧制等工作并没有停下，运输工作依然在不断的向这个方向运输。
　　大唐不夜城的城墙李恪看到基本已经快要彻底封顶了，估计今年夏天城墙就要建设完毕，至于内部的话，估计今年是无法完工了。
　　而现在建成之后的大唐不夜城的西侧跟李恪的秦王庄连接在了一起，西侧城墙和秦王庄的距离大概只有一千米左右，中间的所有百姓都已经被迁徙离开，将来这里的一条主要道路两侧都将进行硬化和绿化。
　　不仅仅是大唐不夜城在一年之内拔地而起，连旁边的秦王庄变化也很大，庄子内的玻璃大棚的数量更多，还有就是越来越多的树木正在不断的被移植过来，一个小型的生态圈正在逐步的成形。
　　回到自己的紫禁楼，李恪很是感慨，屋里温暖的暖气让他有种恍惚，仿佛没离开过一样，谁成想他已经离开了一年多呢，想一想上辈子都没什么机会出国，这辈子别说出国了。
　　李恪将大唐界碑都给埋到国外去了，后世阿曼半岛，现在的东阳半岛，李恪已经将界碑给埋下来了，非但埋下了，还有两块特大的石碑李恪让人刻了一份合约上去。
　　合约是什么内容？合约上的内容是，阿拉伯人为了跟大唐贸易，永久转让该半岛所有权给予大唐帝国以及其后人王朝，该协议所有信仰安拉至大的阿拉伯后裔必须遵守。
　　大概就是这么个内容，上面还有他们当代哈里发的亲笔签名。
　　这片土地将来是什么样子李恪不知道，如果说大唐日后没机会侵占这里，这石碑也得在这里留着，而且石碑一个矗立在地面之上，一个是深埋在地面之下。
　　还有就是携带回大唐的副本了，除此之外像是印度半岛等地方的协议都是以同样的方法处理。
　　李恪不能控制自己死后这个世界会咋样，但是他得给子孙后代埋点东西，管它有没有用呢。
　　回到自己家里，感受就是不同，虽然坐船其实并不累，但李恪还是直接瘫在了沙发上不想动。
　　“三哥，你不跟我回宫吗？”长乐有些好奇的看着李恪问道。
　　“不回去，我已经差人去请母后她们了，今天在我这个秦王庄聚会，我感觉身体有点不舒服。”李恪摊在沙发上，语气“虚弱”的开口道。
　　“啊？三哥你没事吧？阿耶也真是的，你都回来了去宫里聊天多好，非要拉着你在码头上聊天，这天气还这么冷。”长乐忍不住抱怨了一句，然后才“蹬蹬”跑过来，伸出手摸了摸李恪的额头。
　　“好像是有一些烫，我去叫孙真人。”说完长乐就站起来跑了。
　　“哎……等等。”李恪“虚弱”的叫了一声。
　　第672章你别给我老孙洗脑
　　长乐跑的很快，李恪有些无奈，你是不是忘记了，你可以让侍女去叫啊。
　　不过这大半年长乐很多事情都习惯了亲力亲为，主要是在林邑那个地方，官员很少，而一些事情侍女又不可能代替她，甚至连长乐的侍女都不多，所以不少事情她只能亲力亲为，也就习惯了。
　　问题，李恪又没病。说起来，不知道是穿越的问题，还是其他问题，李恪穿越过来八九年了，他都没生过病，身体也是非常强壮，不过他倒是装过病。
　　以前卧床养病更多的是因为屁股开花的缘故。
　　孙思邈很快就来了，进了屋老孙就忍不住开始吐槽：“殿下，你不会真的病了吧，你一个十九岁的不如我一个九十岁的？”
　　李恪：“……”
　　你信不信从现在开始算很多十九岁的，都不说普通人，就是门阀世家的人都活不过你这个九十岁的。
　　走进屋里，扫了一眼李恪，孙思邈立刻恍然：“这么一看殿下，确实是生病了。”
　　“啊？孙真人严重吗？”长乐有些着急。
　　“不严重，不过就是需要静养休息就好了。”孙思邈无奈的开口道，懒病这玩意严不严重可不得看他本人心情？
　　嘿嘿，李恪偷笑了两声，可以哈，老孙够上道。
　　装模作样的给李恪把了把脉，然后开口道：“没什么太大问题，药也不用吃，殿下身体强壮，多休息少活动就可以了。”
　　“那我就放心了。”长乐赶忙开口道，“我上去跟她们几个说一声。”
　　说完长乐就向楼上走去，李嫣她们在楼上收拾房间呢。
　　看着长乐上去，孙思邈有些无奈：“我说殿下，你这身体比牛都强壮，您生病您自己信吗？”
　　“心病。”李恪懒洋洋的开口道。
　　孙思邈有些无语的看着他：“殿下您真是能狡辩。”
　　“我怎么就狡辩了，心病也是病，心病就是会反应在身体上的，如果你不信的话，你将我们这次去南洋带着的那几个死刑犯，你做过实验不是还有两个活着吗？你将他们绑在一个全黑的房间，然后将他们的全身都给绑在一个木板上。”
　　“接着您跟他说，要拿他做个实验，看人的血可以流多久会死完，接着你在他的手腕上开一个伤口，实际上只是让他感受到疼痛，而身上没有破损，接着在旁边放个水桶，用一个装置往里面滴水。”
　　“滴水的声音让这个死刑犯听到，接着所有人离开，留下一个安静的房间，然后你就会看到这个人最终死掉。”李恪淡淡的开口道。
　　孙思邈：“……”
　　“真的？”犹豫了一下孙思邈还是试探着问道。
　　“当然是真的，反正选出来的那些死刑犯都是罪大恶极的人，他们死一百遍都死不足惜，你要不然试试看。”李恪点头开口道，其实这个实验李恪也不知道是不是真的，传言是有国外的人做过实验的，但实际上也只是传言真正的实验从未有记录，到底历史上有没有人真的做过这个实验。
　　那无人得知，至少是从未有过文字记录的。
　　但人的心理暗示确实是很恐怖的事情，只要你能欺骗你的大脑，你的潜意识就会出现努力拯救你自己的事情，比如说分泌肾上腺素等激素来试图挽救你的生命。
　　但实际上这些激素都是有毒的，生命垂危时期用来救人自然没问题，身体自我分泌也没问题，但是如果正常人的身体就分泌这玩意，而且分泌的量还挺大，并且没有东西分解的话，那真的会致命。
　　包括且不限于心理暗示导致的应激反应，从而激活人的交感神经反弹，分泌皮质醇和儿茶酚胺类压抑副交感神经活动（如压抑消化、免疫系统的活动），以保证身体能够有更多能量应对眼前的突发状况。
　　而死亡的恐惧要超出常人所面对的应激条件，就有可能出现导致交感神经反弹强烈，身体自主镇静过度，比如极度恐惧下心跳加速，但是心跳过于快速，交感神经开始企图减缓心跳，一旦过度就会导致心脏停跳等问题。
　　孙思邈一时间有些无语，从道德上来说，这是不正确的，虽然对方确实是死刑犯，但是用他们做实验，这确实是人道。
　　“这就是殿下你说的，法律是道德的最低标准？”孙思邈吐槽了一句。
　　“呦，你也听过了。”李恪忍不住调侃了一句，然后才面色严肃的开口道：“虽然这么做不对，不过他们本身罪大恶极，想一想因为他们有无数善良的人获得救赎，是不是可以理解了。就像是那个典型的例子一样，一条河要决堤了，如果人工选择决堤，释放水流，要杀死一个村庄的人。但是如果不选择人工决堤，河流自然决堤，会杀死一个城市的人，你选择哪个一样。”
　　孙思邈翻了个白眼，直接站起来开口道：“老夫活了快一百岁了，你不用给我上这种心理暗示，我没有任何心理负担。懒得跟你扯淡，走了。”
　　看着老孙离开，李恪嘿嘿笑了笑。
　　他倒是没多说什么，现代医学的奠基如果放到古代，是非常冲击人的道德观念的，那可以说是对整个社会伦理的巨大冲击，如果没有一个足够身份地位的人顶着，那是发展不下去的。
　　即便是一千多年后，道德压力也是很大的。
　　所以这也是为什么那么多的大体老师永远值得尊敬的原因。可以说每一个被现代医学救助的人，都要感谢那些做出重大奉献的大体老师。
　　孙思邈闪人了，来到二楼的长乐却僵在了门口，她本来是先来找杨安宁她们几个的，让她们几个照顾好三哥。
　　结果刚走到门口，就听到她们几个在里面聊天。
　　“……今天晚上长歌你去陪殿下呗。”说话的是杨丽。
　　“我……我不行……”李长歌的声音传了过来。
　　“怕什么，你还害羞啊，长歌我跟你说，要跟殿下在一起就得自己抓紧了，咱殿下是个喜欢被动的人。殿下都是不主动，不拒绝不反对。”杨安宁笑着道。
　　第673章你们几个都学坏了
　　刚开始长乐倒是没多想，只是听到她们的话，想多听听她们要干什么。
　　然后就听到了李长歌的话：“不……不是……我很喜欢殿下的……就是怕殿下不喜欢我……”
　　“你放心殿下对你肯定很心动的。”杨安宁开口道。
　　“啊？安宁姐你怎么知道？”柳青蝉有些好奇的问道。
　　“废话，你不懂男人，新洞当然心动了。”杨安宁开口道。
　　“额？不懂。”柳青蝉没听懂，门外的长乐也没听懂。
　　“哎呀，你咋这么笨呢，我说的是新旧的新，洞穴的洞，长歌这不是有三个呢。”
　　别说外面的长乐人都傻了，连屋里面的几女都傻了。
　　深吸了一口气，长乐果断跑了，她脸红的连耳朵根子都是红的，这也太离谱了……平时的安宁姐不是这个样子的啊，这都是什么……什么令人震惊的词汇。
　　肯定是跟着三哥学坏了，我还是去找李嫣姐他们好了。
　　屋里的杨安宁她们几个人自然不知道长乐来过，还在聊这个事情呢。
　　“安宁姐，用殿下的话来说，你这都是什么虎狼之词。”杨丽忍不住吐槽道。
　　“那你以为我是跟谁学的。”杨安宁无辜的眨着眼睛开口道。
　　“虽然殿下确实是说过不少，不过我觉得你肯定是发扬光大了。”杨丽这个“过来人”都有些脸红。
　　“切，你倒是经常让殿下三翻五次，你也不为你的姐妹考虑考虑。”杨安宁鄙视了她一番。
　　“三番五次，这个又是怎么个说法？翻过来翻过去吗？”柳青蝉虽然多少有些脸红，但是脸上都是探究欲。
　　“你想知道，要不然你晚上跟长歌一起去？到时候就是色艺双全。”杨安宁看着她道。
　　“啊……那……那也太让人害羞了吧，要不然安宁姐你带着我们去。”柳青蝉轻声道。
　　她的话一出口，屋里的众人都是惊讶的张大了嘴巴，一脸震惊的看着她，杨安宁更是忍不住开口道：“我小看你了啊，青蝉。比翼双飞你都没学会，你就想举一反三了。我觉得还是不要了，你还是跟长歌去吧，就你俩，殿下估计就想日上三竿了。”
　　得，这个成语到底是什么意思她们已经不想知道了，反正一个个脸色微红，想必都想到了什么其他的地方去了。
　　李恪自然不知道楼上几个人在“算计”自己的小兄弟呢，他这会儿换了个地方，躺在躺椅上，懒洋洋的喝着茶，看着窗外的景色。
　　冬天的降雪已经都融化了，虽然还没有春回大地，万物之间都是萧瑟，但远处移植过来的樟子松还是让秦王府多出了几抹绿色。
　　更何况这阳台上也是养着不少的花卉。
　　李恪在这里休闲的时候，遥远的岭南道，后世两广交界的群山里，这里有着无数的山民部落。
　　黄洞村寨，此刻一个竹子搭建而成的寨子里面，聚集了一大群人，这会儿他们的脸上都充满了喜色，跟十几天之前完全不同。
　　“快，普卡医生来了吗？”
　　“来了，来了，快请，医生来了就好了，现在这些症状已经消失了，孩子应该好了吧。”一个三十多岁的男人一脸急迫的开口道，这是他的第一个儿子，他可不想让对方夭折。
　　而今天请来的是他们村寨里面有文化的一个人，普卡，他今年四十岁，之所以请他，是因为他识字，而且手里面有一本书叫《赤脚医生手册》，是大唐的秦王殿下兑换给他的，这本书据说是孙思邈孙真人编写的，就是为了治病救人的。
　　听说隔壁好几个村寨都是因为这本书救了好多孩子回来。
　　普卡很快就来到了这里，然后看到这个皮肤已经恢复了的孩子，他立刻开口道：“黄古，不用着急，我在这本书里面看过这个，这是个黄疸，是婴儿都会发生的症状，书里面写了，只要这些东西退下去了，就不用用药。”
　　一边说，普卡一边就翻起了手里面的书，主要是将它翻到了如何接生，如何保障婴儿存活，避免婴儿夭折的页面，然后在黄疸这一分类下面开始查看，等他检查了几遍之后，就笑着道：“黄古，没有问题了，恭喜你，你的孩子很健康。”
　　普卡的话音落下，整个村寨里面围着的十几个人立刻都欢呼了起来。
　　而主位的一个老人站起来，面带笑容的开口道：“普卡医生，要多谢你了。”
　　“不用谢，头人，我只是尽了一个医生最大的能力，实际上我之前并不是一个医生，我只是通过这本书学会了这些治病救人的办法而已，但是这本书里面也不是记录了所有的病症，而且也有可能有些病症是一样的，还有可能用错药。”
　　“所以我还得学习。”普卡认真的开口道。
　　“普卡医生，你救了我们的孩子，希望你中午能留下来吃饭。”
　　“不是我不想吃，只是在隔壁村还有人生病了，我还得去一趟。”普卡开口道，“不过如果你们愿意的话，如果有识得大唐文字的人，你们可以兑换这样一本书回来，毕竟我们寨子离这里有些远，我赶过来有时候怕来不及。”
　　“我会考虑的。那……我就不留你了，你带点干粮和野物上路。”
　　……
　　送走了普卡，黄洞村的头人黄陵山将村里面的所有人家的主事人都召集了过来。
　　“诸位，今天召集大家过来，是我想做出一件决定，虽然我是头人，但是我也不能擅自做主，因为这个决定关系到我们整个村寨的未来，我想让我们村寨加入到大唐，去山下的乡里登记。”黄陵山认真的开口道。
　　从他们的姓氏就看的出来，他们接触外面的汉人并不是从这一代人开始的，黄陵山的爷爷那一辈就学习汉人，给自己起汉人的姓氏，只是后来随着外面的大隋朝让百姓民不聊生，外界战乱，他们不得不再次封闭起来，毕竟他们住在深山当中，他们不愿意出去，外界对他们的影响也很低。
　　而现在，黄陵山想再次走出去。
　　“头人，可是我们出去了的话，我们村寨的男人们就要遵循大唐的法律，要去当兵，服徭役。”另外一个老人开口道。
　　第674章殿下，强啊
　　看了看说话的老人，又看了看村里面不少的年轻人，相对于老人，这些年轻人的表情有所不同，有几个人明显想要反驳，但是都忍住了。
　　“我知道，但现在的大唐跟以前的王朝不一样，最重要的是，现在的大唐，是真的将我们当成大唐子民来看待，而不是一些山野蛮夷。”黄陵山深吸了一口气开口道。
　　“普卡所在的小沟村寨，因为更靠近外界，他们一直都跟外界保持联系，而他们的变化你们都知道了。”
　　“现在大唐的秦王殿下在岭南道广收药材，跟我们这些山里的山民以高价收取药材不说，而且还以更低的平价卖给我们粮食，小沟村寨不仅仅是家家户户不缺粮，不再饿肚子，而且很多人家还购买了许多新的铁器，刀、锅等铁质用品。”
　　“虽然这山里有很多猎物，但是我们都知道，猎物养活不了所有人，而我们能在山上开垦的农田有限，种植的粮食也有限，我们村里面这么多年，虽然不至于饿死人，但是大家吃饱过肚子吗？”
　　“更重要的是，大唐对我们的态度，不仅仅给我们优惠，还愿意给我们提供铁器，以前的朝廷可从来不敢给我们这些山民卖铁器的。”
　　“还有这本书《赤脚医生手册》，只要你愿意兑换，几乎每个村寨都可以以很低的价格兑换一本，不说别的，光是我们村里面，因为这本书被救下来的孩子和人有多少？这半年时间，有五个人因为这本书得救。”
　　“书有多贵不用我跟你们说，你们都知道，但是秦王殿下却愿意以极低的价格将这治病救人的书卖给我们，虽然我们山民可能没什么文化，而且也是很多大唐人最里面的蛮夷之人，但我们也不是不懂得知恩图报之人。”
　　“更何况，秦王殿下给了我们许多，却根本没有求我们报答什么，至于说服徭役，参军打仗会死人，但参军打仗不同样是在保护我们自己吗？更何况，我们在山里打猎，什么时候安全过？”黄陵山开口道。
　　“头人。我想下山，哪怕去当兵也好，我听说现在大唐招兵都是支付军饷的，也就是说每个月都给钱，而且给的钱足够买养活一家十几口人的粮食！我现在有了三个孩子，如果只是依靠打猎的话，他们都吃不饱饭。”刚刚确认自己儿子没什么问题的，黄古直接站起来开口道。
　　“对我也去，我老娘生病了，如果不是普卡医生，可能已经死了，而且如果我出去打猎，弄不到猎物，他们都要饿肚子，所以不如当兵去买粮食。”
　　村里的不少年轻人都纷纷站了起来表示道。
　　看到这些年轻人的态度，村里面的一些老人也不好反对。
　　……
　　高州，冯盎正在听取自己族人的汇报。
　　“大哥，根据目前得到的消息，秦王殿下麾下的那些老兵，光是训练结束的山民就超过了三万，而且这个月又有接近一万多的山民从大山里面走了出来，他们都来自不同的部落。”冯文季表情有些怪异的开口道。
　　“只是我们这里吗？”冯盎问道。
　　“对，只是我们这里，如果整个岭南道的话，光是训练结束的山民怕不是有十万之多。”冯文季深吸了一口气道。
　　“哎，以前听闻秦王殿下如何厉害，都是从大唐周报以及一些传说当中听到的，现在算是见到真正厉害的地方了。”冯盎有些佩服。
　　“是啊，十万山民啊！以我们自己的影响力之前最多也不过招兵三四万，这还是我们跟一些大部落的头领有联系的缘故，但是秦王殿下什么都没做，都是那些山民自己走出来，找当地的官员进行登记成为大唐百姓，然后主动进行训练。这差距也太大了。”冯文季点点头，脸上佩服之余多少也是有些惊恐。
　　太强大了啊！
　　山民本就是骁勇之徒居多，毕竟他们都是需要打猎才能够生存，从小就是擅长在山野之间活动，跟野兽搏斗，自然是善战，现在殿下轻松拉出了十万山民，什么概念？
　　这十万山民不要说岭南道，就算是整个南洋之地都可以横扫，虽然说殿下并没有征兵，而是从这十万山民当中优中选优。
　　但是这山民都愿意接受训练了，这意味着日后殿下只要出言想招，可以瞬间就多出十万兵！
　　“各家目前都乖巧了不少吧。”冯盎忍不住笑着问道。
　　“那是自然。”冯文季点点头。
　　冯盎笑了笑，冯家和其他豪门贵族不同，冯盎的几个嫡子都在长安，所以从冯盎归顺大唐的时候，他就没有想过反叛，但是这岭南道当地的豪族里面，仗着自己在当地影响力，为非作歹，不屑朝廷政令的可不少。
　　现在，你让他们再试试？
　　呵，刚开始殿下说要向山民收购草药，并且向山民支付粮食的时候，这些人都不屑一顾，他们觉得殿下就是在做样子，不断的收购草药，药材用不完的话，殿下能有多少钱折腾？虽然岭南道的粮食是便宜，但是殿下能拿出多少粮食？
　　但这几个月下来……殿下的药材处理厂开始遍布岭南道不说，那些不断出来登记户数，成为大唐百姓的山民也越来越多，然后跟随药材厂扩充到岭南各地的教官们就开始对这些山民进行训练。
　　训练的时间不长，只有三个月，而且训练的时候，这些山民没有军饷，只有粮食可以领，但对山民来说，这已经足够了，因为他们每个月领到的粮食，比他们打猎可是要多不少，而且还稳定。
　　而殿下只会抽取其中最优秀的人作为大唐城管部队的成员。
　　冯文季不太清楚，但是冯盎可是很清楚，殿下那些教官抽取这些成员的时候，都是每个村寨抽取几个人留下，这意味着几乎每个村寨殿下都有人员保留。
　　一旦发生战争，这些人就是基础！
　　现在那些豪族的影响力？再厉害的影响力，面对十万山民部队，也没有任何影响力。
　　更何况，殿下的作为对山民都有如此强大的影响，对当地的百姓影响更重，没有了百姓作为根基，他们这些门阀豪族，也就是有点钱而已。
　　“听说殿下的炼铁厂已经决定向山下的百姓采用那个什么贷款，然后优先提供给他们曲辕犁以及各种铁质农具？”冯盎问道。
　　“对，之前高州这边的负责人还跟我们说来着。”冯文季立刻道。
　　“联系对方，就说如果他们缺钱的话，我们冯家愿意提供资金给殿下作为保障，支持殿下的政策，先给百姓优先发放曲辕犁等农具，然后让我们家名下的所有驮马能够拿出来做种马的，都拿出来，优先提供给百姓去培育那马骡。”冯盎直接下了决定。
　　“是！大哥。”冯文季立刻就明白了自己大哥的意思。
　　如果说以前的岭南就像是大唐的一块飞地，虽然归属大唐，甚至当地豪族也是大唐官员，但实际上大唐对当地的掌控力不足的话，那么现在的岭南道有可能成为大唐朝廷对当地掌控最强的一个道，除了长安附近。
　　而随着时间的流逝一两年之后，这种凝聚力还会变得更加强大！尤其是当地百姓对大唐的归属，会让大唐对当地的统治无往而不利，包括刚加入大唐的林邑都在内。
　　第675章这个混账气死我了
　　“这个混账！”李世民气呼呼的直接从自己的位置上站了起来。
　　常林眼观鼻，鼻观心。
　　“他将人都接走了？”李世民看着常林问道。
　　“是的，皇后殿下，四妃，以及豫章等公主，皇子殿下都去了秦王庄。”常林默默的开口道。
　　李世民更气了！你个混账你是故意的是吧？你给老子准备了一大堆活儿，结果你将老子后宫给清空了？那老子忙完了跟谁聊天打牌？
　　重点是，你居然不叫老子过去？
　　“他不是刚回来吗？为什么不来宫里请安？”李世民恶狠狠的问道。
　　“我听前来接皇后殿下的侍卫说，好像秦王殿下生病了，回到秦王庄之后就非常的不舒服。”常林开口道。
　　“嗯？”李世民愣了一下，然后才开口道：“他之前也没说，上午见他的时候，好像也没看出来什么问题。”
　　“秦王殿下向来坚强，那性格和脾气从小您又不是不知道，偶感风寒，肯定也不会告诉陛下您，毕竟路途遥远，听说殿下还绕行了渤海幽州，前去跟李世绩将军谈论一番下一步的战略，这一路上算上从波斯回城，至少在大海上奔波了两个多月，身体疲累也是正常的。”常林低声道。
　　“哎，算了算了，为难他了，谁让我没本事呢。”李世民叹了口气，无奈的摆摆手道。
　　常林：“……”
　　殿下您这话说的，让人怪难为情的，您说我该怎么接这个话。
　　“哎，常林你说我是不是老了，总感觉力不从心，尤其是大唐越来越大，我就感觉越来越力不从心，整个人都好像没有太大的能力了一样，总感觉自己没本事，我觉得我需要一个合格的继承者了。”李世民感慨的开口道。
　　常林：“……”您确定您是心里话？而且我的陛下，您今年才38岁，说老是不是也太早了一些？您这正是年轻力壮的时候。
　　起居郎：“……”他也不知道这个该不该记录，说实话，他和常林算是知道全部事情的，毕竟李世民的一些事情就不可能瞒得过他们，李世民也没准备瞒着，很多事情或者说很多秘密，一个人知道的话，那是会精神崩溃的，但是很多人其实都知道，那就问题不大了。
　　更何况老李根本就不想遮掩。
　　“我觉得殿下应该还没做好准备，您恐怕还得坚持一些年，毕竟大唐离不开您。”常林还能说什么，只能是顺着李世民的话说了。
　　“哎，李恪已经回来了，刚好今年我准备将这些朝廷众臣，皇子，公主等直接重新给他们敕chi封一下，这算是我这个当皇帝的最后一次敕封他们了，后续的话，按照李恪的说法，这些爵位之类的恐怕不会那么容易给出去了。”李世民叹了口气道。
　　“算是给这些老伙计的最后一些福利吧。”
　　常林有些无语，他很想说，我的陛下您真的还很年轻呢，您这话说的就跟您已经老了一样。
　　“你就按照我之前跟你说的，准备拟诏吧。”李世民交代了一句。
　　“是！”常林默默的开口道，敕封的事情李世民早就想过了，几乎可以说大部分的朝廷众臣人人都有份，估计他们的爵位很快也要改一改了，本来这次的敕封是在元正大朝会就应该公布的，也算是给新的一年开个好头。
　　但是秦王殿下不在，所以陛下将这件事给延缓了，现在等到秦王殿下回来才做。
　　“就这样吧，对了将奏章拿过来给我看看，另外你差人送一个诏书给李恪，让他闲暇时间思考一下关于朝廷制度改革，然后给我写个奏章，或者说他有什么想法就直接做，现在他不断的提出这个提出那个，又是拆封民部，又是拆封这个，太乱了，不如干脆就将他的想法说出来。”
　　“是！”
　　……
　　李恪自然不可能真的不请李世民，主要是自己老爹来了，那万一一大堆的奏章跟着老爹过来……那倒是老爹来休息还是他在休息，这是一个问题。
　　所以作为一个严格遵守父慈子孝羁绊的人，李恪当然不能邀请老爹来了，自己刚回来……老爹不至于揍自己吧？
　　反正他是豁出去了，这个时候李世民肯定不可能揍他，什么在作死的边缘疯狂试探，不要乱说，这不是我李恪做的事情。
　　该请的人都请了，这一次李恪连四妃都请过来了，至于更低级的嫔，李恪就没有请了，不能让老爹真的没有暖床的吧。
　　不对！我得跟老爹要奖励去，真是的，老爹怎么一点都不懂我的心呢？我母后，我娘她们都在后宫的时候，老爹你好意思去那些新妃子那里吗？
　　我这是给老爹你创造机会！这都不懂。
　　哼，再说了，我也不是什么事情都没做，而是在认真想事情的好吧。李恪将自己书房的一张纸给放了进去。
　　这上面是他写的对朝廷的一些改革。
　　其实政治这玩意吧，过了几千年在人类的社会当中几乎都没怎么变过。
　　一千多年后西方吹嘘的三权分立，好像有多牛逼，实际上想一想古代的三省六部制，三省就是封建社会版本的三权分立。这东西都是老祖宗玩剩下的，在皇室保证自己绝对统治之下的三权分立！
　　西方那鼓吹自由的三权分立，抛开现象看本质，真以为那三权分立是为了什么所谓的自由民主呢。呵呵，太天真了，那是为了避免资本被权利干掉，所以才搞出来的三权分立，这样的话，资本无论如何都能够控制其中一部分，不可能让一些别有野心（为百姓考虑）的人在掌权后，将他们给一网打尽。
　　所以说，将三省六部制扩充一下，就挺适合的，不过里面的权利设定之类的，李恪也还在斟酌，当然了，符合国情的情况他得一点点的设立才行。
　　但是六部肯定是不行了，六部的职能太过于庞杂，就拿民部来说，掌控全国疆土、田地、户籍、赋税、俸禄、还有其他事关财政的信息。而这些事情当中以李恪目前的进度，很多事情的紧急程度是差不多的，你让民部先做什么？
　　现在，将这些部门的全新拆分是必然的事情了，六部已经不符合现在的大唐国情了。
　　第676章妹妹真可……爱
　　李恪这里让人在准备晚餐，宫里的人还没来，倒是长乐没事过来看看李恪，“三哥你不难受了？”
　　“还好，其实也没那么难受，这会儿休息了一下好多了。”李恪笑着道。
　　“那……三哥你觉得我接下来能干点什么？”长乐想了想，然后开口问了一句。
　　“你想干点什么？”李恪看着长乐道。
　　“其实……我也不知道，就是觉得我回来之后，宫里面肯定是待不住了，都怪三哥你，反正三哥你得给我想个办法。”长乐直接拉着李恪的胳膊开始撒娇大法。
　　李恪：“……”
　　确实，如果在外面逛的多，宫里面肯定是待不下去的，人就是这样的。
　　看了看长乐，李恪犹豫了一下然后低声问道：“要不然，三哥给你安排个活？不过要吃苦。”
　　“我能吃苦。”长乐很干脆的点头道。
　　“这是你说的啊，那三哥跟你说。”李恪偷偷摸摸的跟长乐说了起来。
　　听完之后，长乐的嘴巴张成了o型，“这个能行吗？”她一脸怀疑的看着李恪。
　　“怎么就不行，我跟你说，肯定行，三哥说就行就行，你就专心搞，等到时候其他的事情三哥给你负责。”李恪开口道。
　　“那没问题，我去做，不过父皇和母后那边就看你来安排了啊。”长乐嘿嘿的笑了两句道。
　　“行。”李恪也干脆答应了下来，“你看你现在身体这么健康，母后和父皇肯定同意的。”
　　长乐这训练倒是真的没落下，这家伙，长乐都有腹肌了。
　　“多谢三哥。”长乐喜滋滋的跟李恪挥挥手，“我去看看他们准备的怎么样了。”
　　看着长乐离开，李恪才笑了笑，管她呢，她开心就好，反正也就是现在李恪才能够给她这个痛快的机会了，不然的话，等将来结婚嫁人之后，一些事情就没那么容易做了，倒不是说她未来夫君有可能不同意。
　　而是有了孩子之后，肯定多少也是会照顾孩子，这是必不可少的。
　　等到了下午的时候，外面的马车大队终于过来了，最前面的自然是长孙皇后的马车，李恪在外面等着她们呢。
　　等马车停稳了，马车上的人还没怎么样，结果一个小家伙就迫不及待的直接跳了下来，“三哥，三哥！”
　　是晋阳。
　　晋阳下了马车就直接跑过来，直接一下子扑进了李恪的怀里：“三哥，你可回来了，晋阳好想你。”
　　一边说，小家伙的眼泪一边又流下来了。
　　“乖，晋阳乖，不哭不哭啊，三哥这不是回来了吗？”李恪这里哄着晋阳呢，后面有一个身着红色长袍的小不点跟着“兕子姐姐”“兕子姐姐”的喊着冲了过来。
　　然后走到靠近李恪这里的时候，又认不出李恪，有些胆小的停下了自己的身影。
　　听到后面的声音，小兕子才赶紧将自己脸上的眼泪抹掉，飞快的说道：“三哥，你猜她是谁？”
　　李恪看着这个跟两年前的晋阳差不多大小的小家伙，笑着道：“这是小新城？”
　　“哼，她不是衡山吗？三哥你让父皇给她封了新城，你都没想起我。”晋阳嘟着小嘴道。
　　“谁说三哥没想起你，三哥可是在大海上给你弄了特别大一个封底，三哥给它叫明达岛。”李恪笑着道。
　　“新城过来。”晋阳一听这个，眼睛立刻眯了起来，这才笑嘻嘻的冲不远处的新城招了招手。
　　新城显然是一直都跟晋阳玩的不错，已经两周岁刚过的新城小心翼翼的跑到了晋阳的旁边，然后又将自己藏在了晋阳的身后，偷偷看着李恪。
　　“新城，这个是三哥，快跟三哥问好。”晋阳感觉一下子变成了小大人一样，拉着新城的小手开口道。
　　“新城见过三锅，三锅好。”新城说话多少还有一些不利索，但是却小模小样的给李恪行了个礼。
　　“哎，来，让三哥抱抱。”李恪一脸欣喜的开口道，一边说他一边直接伸出了自己的双手。旁边的晋阳有些小纠结，不过还是拉着新城的手，一脸悲壮的将她塞进了李恪的怀里。
　　李恪有些好笑的看着晋阳，然后伸手将新城抱起来，然后一边跟晋阳道：“晋阳真乖，不亏是三哥最疼的。”
　　一听李恪这么说，晋阳立刻喜笑颜开的笑着，对于李恪将新城抱起来，她也不在意了。
　　那边的长孙皇后等人已经从马车上下来了，不过这边的城阳和高阳她们也兴冲冲的跑了过来，“三哥三哥，你最疼的不是我们吗？”
　　“谁说的，三哥最疼的是我！”晋阳立刻大声反驳道。
　　“才不是，是我！”城阳立刻恼怒的吼了一句。
　　“你们别打啦！三哥最疼我。”高阳在旁边补刀。
　　李恪：“……”
　　“才不是！”城阳最凶猛，回过头就推了高阳一把。
　　“你信不信我揍你！”高阳凶萌凶萌的瞪着自己眼睛。
　　“你们干嘛呢？！过来！”豫章严厉的声音传了过来。
　　瞬间，刚刚还跟小老虎一样的三个人立刻蔫了，老老实实走了过去，然后在豫章面前并排站好。
　　“谁先动的手？！”豫章凶巴巴的问道。
　　“我先动的！”城阳大声答道。
　　“我先动的！”高阳跟着抢回道。
　　“你凭什么抢我的，明明是我先的。”城阳又怒了。
　　“我跟你说，别看你是姐姐，我早就想揍你了。”高阳毫不示弱。
　　“闭嘴！”豫章大吼了一声，“你们两个别争了，喜欢争是吧，那边，你们两个拉着手，面壁两刻钟，然后今天晚上一人两套数学试卷！”
　　“哼，我不牵，我宁可面壁三刻钟！”
　　“我四刻种！”
　　“我一个时辰！”
　　“你俩牵手面壁两刻钟，晚上一人三套数学试卷。”豫章冷笑着开口道。
　　“我！不！牵！”高阳大声道。
　　“四套！”豫章面不改色。
　　“城阳姐姐，我们走吧。”高阳伸出手牵上了城阳的手。
　　城阳没反对，两个人立刻向刚刚豫章指的的方向跑过去面壁去了。
　　这边的晋阳偷偷摸摸的挪动自己的脚步要挪到李恪这里来。
　　“你干嘛去？”豫章瞪了她一眼。
　　“我一刻钟，一套试卷。”晋阳弱弱的回了一句，然后跟着向城阳她们那个方向跑了。
　　“三锅……放我下来。”新城可怜巴巴的开口道。
　　第677章三哥逛青楼妹妹出钱
　　李恪将新城放了下来，然后新城“蹬蹬”跑到豫章这里，奶声奶气的开口道：“豫章姐姐，我没犯错，我可乖了。”
　　“是，你没犯错，但是你要是犯错了，跟你那三个姐姐一样，知道了吗？”豫章差点没甭住，不过还是板着脸道。
　　“新城知道了。”新城乖乖的点头道。
　　李恪和长乐这边看的是目瞪口呆，这……怎么感觉自己出去不过一年，就好像出去了几年一样，这都是什么变化。
　　“儿臣见过母后、母妃、诸位姨娘。”李恪这边这才向长孙皇后，杨妃以及其他几个妃子行礼。
　　“免礼，看到了吧，都是你惹得。”长孙皇后有些好笑的看着李恪道。
　　“这个跟我有什么关系。”李恪有些无奈。
　　“三哥，当然有关系了，你不是搞那个皇室学校，李治他们不都是从军训回来吗？好家伙，李治他们学了多少我不知道，回来之后，因为那个皇室学校目前是针对所有宗室的，结果李治这几个小屁孩在里面开始进行什么军训，每天将跟他年龄差不多大小的那几个训的那叫一个有模有样。”
　　“然后城阳和高阳她们看到了之后就有样学样，你是不是还给她们灌输了什么身为军人就要永争先后……现在你看到了。”跟在后面也一起过来的李泰有些无语的开口道。
　　“报告！”跟在人群后面的李治大声开口道。
　　李恪：“……”好家伙，这报告都学会了。
　　“说。”李恪有些无语的开口道。
　　“三哥，这事不怪我，是四哥说要训练我，然后说我可以训练其他人的。”李治果断将李泰给卖了。
　　李泰：“……”
　　关我屁事啊，这不是我说让你没事多看看如何处理国事，你说你要当个将军的吗？
　　“好了，好了，你们就别相互告状了。”长孙皇后有些哭笑不得，“现在后宫每天都被你们几个搞得鸡飞狗跳，高阳和城阳这几个一天争八百回，要不是豫章，你们几个当哥哥的能轻松的了？”
　　“那个，姐这事不能怪我。”李治偷偷看了一眼豫章，缩了缩脑袋开口道。
　　“噗……”李恪没忍住，直接笑了出来，越笑越开心，后来都简直是开怀大笑了。
　　“三哥，你笑什么，你是不是在笑话我。”豫章被李恪笑的不好意思，忍不住凑过来拉着李恪的胳膊开始撒娇，连声音都变得嗲了起来。
　　“没有，没有，三哥不是笑话你，三哥就是觉得开心。”李恪忍不住笑着道。他确实是想笑，因为这种情形，一般是不会出现在皇室的皇子和公主之间的，这种兄妹姐弟关系在后世才能够常看到。
　　但是没想到自己将这帮兄弟姐妹都给带歪了，但是……挺好的，因为这样看似打打闹闹，但是关系却比他们之前的关系要好的多。
　　“哼，三哥，你肯定是笑我变得暴力了对不对？三哥你以为人家想这样啊，要不是我，他们几个哪里管得住。”豫章忍不住娇嗔道。
　　“那为什么你就管得住。”李恪忍不住逗了她一句。
　　“因为我真打他们。”豫章恶狠狠的开口道，“太气人了。”
　　李恪憋着笑，没毛病。
　　“好了，好了，走吧，我们几个进去吧，让他们几个在那里面壁，你们自己聊聊。”长孙皇后摆了摆手道。
　　众人笑着走向了屋里，对于这种情形他们倒是不在意，其实也就是李恪的影响，让这些皇子和公主之间的关系亲近了许多，尤其是那些出身自普通嫔妃的公主皇子，如果不是李恪的话，他们日常之间跟这几个嫡子公主根本没什么太大的交集。
　　“见过三哥，长乐姐姐。”
　　“三哥，你可回来了，我们都可想你了。”
　　等长孙皇后他们离开之后，清河，兰陵他们都纷纷凑过来跟李恪，长乐行礼。
　　“我说，你们够了啊，平时怎么不见你们这么跟我亲近。”旁边李泰有些吃醋的开口道。
　　“四哥你还好意思说，你没钱还得我们给你钱花。”豫章翻了个白眼开口道。
　　“咳咳……怎么可能。”李泰赶忙开口道。
　　李恪：“……”他有些无语的看着李泰，你真是出息。
　　“三哥，你别看我啊，你不知道她们现在都有钱，我们现在穷啊。父皇给我们的月例都减少了。”李泰赶忙开始叫屈。
　　“切，我看四哥你是青楼逛多了吧。”巴陵飞快的拆穿了他的真面目。
　　“怎么可能，我那是为了考察大唐不夜城建成之后的项目。”李泰正了正身道。
　　“四哥你别狡辩了，你就是不务正业！不过，说起这个，三哥，改天你去青楼逛逛呗，他们说最近长安城的青楼又来了好多漂亮才艺双绝的小娘子，三哥你都挖过来。”说起这个，东阳立刻转过头看着李恪道。
　　“就是，三哥你去逛逛呗，能行的话，都请回来。”临川也跟着点头道。
　　“等等，你们什么意思？”李泰有些羞恼，你们是不是不信我。
　　“没啥意思，让三哥去考察啊，你不会不想赚钱了吧？”普安看了一眼李泰，然后开口问道。
　　“想啊，我也是去考察的啊。”李泰赶忙开口道。要是平时的话，他也才不用解释呢，问题是父皇现在缩减了他的月例，他之前的钱又都给了李恪入股，没钱啊，平时没事还得跟豫章她们借钱花，当然得向人家解释了。
　　“请问四哥你迄今为止赚了多少钱。”巴陵问道。
　　李泰：“……”
　　“好了，好了，改天三哥去看看，怎么？你们赞助三哥去逛青楼啊。”李恪笑着道。
　　“去呗，我们给你报销。”豫章笑嘻嘻的开口道。
　　“这么大方。”李恪有些呀然。
　　“当然了，嘿嘿，三哥父皇削减他们的月钱都给我们了。”豫章向李泰努了努嘴道。
　　好家伙，怪不得呢。
　　“我这一年不在，听起来，皇家学校办的还不错？”李恪看着李泰问道。
　　“嗯，目前挺好的，就是累了点，不过也挺有意思的，就按照三哥你说的军事化管理，宗室的子女都送进来了，教授的课程也是按照三哥你说的，目前低年级的李治他们学习的就是语文，数学，地理以及思想政治。”
　　“我们学的，在语文方面课程较少，主要就是数学，几何，还有地理，思想政治，生物，还有基础物理和化学。”李泰开口道。
　　皇家学校，是李恪临走时候安排的，这一年的时间，看起来还行。
　　第678章都长大了
　　李恪的手里面有整套的教科书，但不是所有的科目都适合这个时代的，步子迈的太大了容易扯着蛋，李恪自然不可能犯这样的错误，他好歹也是在这个世界生活了八年。
　　比如说语文方面，李恪修改的最少，语文的教材都是按照大唐的教学进度来的，包括教材也是四书五经等等，唯一的区别就是李恪拿出来的四书五经都是经过这个时代大儒添加了注释，然后李恪增加了标点符号进行断句之后的版本。
　　还有就是，李恪增加了汉字拼音。
　　二十六个字母配合汉语拼音方案进行蒙学教育，相较于古代的注音方案会容易记忆的很多，因为后世这些东西经过了长期的检验，更何况这个时代的标准英文字母也没有诞生，这都是李恪观摩了“古希腊文字”之后发明的。
　　拼音相较于古代的注音方式，优势就是符号更少，只有基础的二十六个字母，还有就是音素化，基本每个字母或者组合字母只有一个读音，这样的话不容易弄混。
　　它更易于传播，以及更容易进行教学，也就是说，哪怕一个刚刚学会了所有拼音的小朋友，都可以给自己家的大人教会这个字的读音。
　　还有的优势就是，学会了拼音之后，可以简单的书写，哪怕文字不会，可以用拼音代替，相信很多小朋友小时候写作文都做过类似的事情。
　　这对大唐未来可能展开的扫盲工作有巨大的优势，还有就是这些拼音后世都改编了各种各样的儿歌，学起来也朗朗上口。另外多了拼音之后，对后续的数学教学也是有帮助的。
　　除此之外，语文方面李恪就没有太大的改变了。
　　数学算是改变最大的，目前大唐的古代数学典籍不少，甚至很多数学的理论都已经非常超前了。
　　但没有循序渐进的学习课本，尤其是适合从蒙学开始的数学课本却很少，但是李恪拿出来的数学课本那是从小学到高中都有。
　　不过李恪暂时最高也就是拿到了初中的课本，代数和几何都有，初中的数学书籍足以解决大唐几乎所有的数学问题了。
　　后续更高深的，在大唐恐怕都适合大学来学习了。
　　而地理、生物也是从蒙学开始的，但跟后世不同的是，这里的地理生物，教授的真的是非常的浅薄，比如说地理，只有最基础的山川河流，东南西北等等方面的基础介绍。而生物也差不多这样，就是给植物，动物等进行了初步的分类而已，就是让他们有一个概念。
　　而基础的物理和化学，那就更是基础了，主要是现实中的一些简单的物理和化学现象，以及科学实验等等。
　　思想政治方面更简单了，主要是强化爱国等方面的教育，这玩意后世很多高深的思政内容不可能拿出来的。
　　“有什么感触？”李恪看着他们问道。
　　“上学好累。”巴陵直接就开口了。
　　“哈哈哈。”李恪忍不住就笑了出来，累？你们这都不算啥，后世高中学习的东西在这个时代都算是太过于高深了，不可能拿出来的，他们最多也就是学个初中的知识，后续的高中知识都算是进阶内容了。
　　将来基本都是在大学才会讲述，甚至连高中的很多知识在大学都未必能讲。
　　不过累就对了，小孩子哪能每天玩呢？我小时候都没这么玩过，你们这么玩我不开心。
　　“不过虽然累，但是总感觉……原来我们以前还有那么多东西不知道，而且学了这些之后突然发现，这个世界有很多我们不理解的东西都理解了。”豫章感慨的开口道。
　　“嗯，这就挺好,你们都是皇子公主，这些知识自然是要先从你们开始。”李恪认真的开口道。
　　其实豫章她们不知道的是，悦来商行的内部像是这样的学校也有许多，但是他们不是为了培养别的，而是为了培养老师的。
　　还有就是李恪现在的工匠部门都开始学习数学、物理还有化学知识了。
　　因为他们要继续研发下去，这些东西就必须要学习了。
　　“嗯，不过三哥你还是注意一点吧，我就怕阿耶后面揍你。”豫章突然压低声音凑到李恪耳边道。
　　“为啥？”李恪有些懵逼。
　　“他们几个。”豫章冲旁边的李治他们努了努嘴。“这几个现在都喜欢往军营里面跑，而且……他们不知道跟谁学的，经常一口脏话。”
　　李恪：“……”
　　“我知道了，改天三哥送你个好东西。”李恪低声道。
　　“嘿嘿。”豫章偷偷笑了笑。
　　“走吧，我们去屋里面看看母后他们，让三哥跟他们几个聊聊。”长乐笑了笑，招呼这些妹妹们一声带着她们走向了紫荆楼。
　　现场也就剩下了一帮皇子。
　　今天除了李承乾和几个年龄很小的之外，可以说是来的最全的了。
　　“怎么样？你们几个有什么想法？”李恪笑着问道，说实话，今天这几个多少都让李恪有些意外，这里面改变最大的居然是李愔和李佑。
　　这两个之前有一个共同的毛病，就是不学好，在历史上他们可以说李世民诸多皇子里面最不成器的，但是现在改变最大的居然是他们两个。
　　李愔好歹也是被李恪带到西域给整治了一年，他的感触更深，而李佑的改变倒是让李恪也没想到。
　　刚刚两个人一直就站在旁边，很是沉稳，而且站在那里的姿势也颇具军人的气势。
　　只能说，像是李佑这样的热血小青年，虽然之前确实不学好，但很容易被影响，脑袋简单，脑子里面充满了义气，扔到军营里面确实是能彻底改变。
　　“我以后想去军队，跟三哥你一样，为大唐开疆扩土，建功立业。”李佑认真的开口道。
　　李恪笑着点了点头，看的出来，这话没人教，要是李佑的生母之类的在，绝对不可能让说这话的。
　　因为除了开国皇帝有可能皇子带兵打仗之外，一个王朝的盛世，让皇子统兵的事情很少发生，兵权这玩意容易引起很多想法。
　　但李佑却很干脆的说了出来，显然这是他自己的内心想法。
　　没看李佑说出来之后，旁边的李泰都瞄了一眼。
　　“可以，但是军队不同于其他地方，战场可以建功立业，但同样也可以马革裹尸，战场上的刀剑和箭矢不会因为你是皇子就绕道。”李恪面色严肃的开口道。
　　“我知道，三哥。”李佑认真的点头道。
　　“好，等你学完之后，你还想去，三哥送你去。”李恪认真的开口道。
　　第679章儿行千里母担忧
　　回到了屋里，屋里面的豫章她们已经熟练的开始聊了起来，而李嫣她们自然也是都见过了长孙皇后她们。
　　李恪自然是先过来跟长孙皇后她们打招呼。
　　“你出去一年，晒黑了不少，过的挺好吧。”长孙皇后看着李恪有些感慨的开口道。
　　“让母后母妃担心了，我过的挺好的，虽然说去了很多地方，但是整体而言都算是安全。”李恪笑着安抚道。
　　“哎，安全我们知道是安全，但是我们都听闻那大海上听说风浪特别大，那自然的风暴可比人要危险的多了，更何况你一去就是一年。”长孙皇后开口道。
　　“母后，阿娘，没事，挺安全的，风暴是有的，不过我们都有一些老渔民做向导，所以来风暴的时候我们都是停在港口的。”李恪笑着道。
　　“哎，虽然是这样，但是我们还担心啊，你母妃跟我哭了好几次。”长孙皇后叹了口气道。
　　“姐姐你不还是跟着一起哭，这个臭小子长大了，哪里顾得我们死活。”杨妃多少有些小情绪，儿行千里母担忧，这个臭小子出去一年，也没见写几封信回来，政务倒是没忘记。
　　“姨娘，这不是有我们陪你嘛。”不远处的豫章等立刻跑过来，撒娇道。
　　“对，如果没有豫章她们的话，我这每天都不知道怎么过的。”杨妃揽着豫章开口道。
　　“哎，两位姐姐，孩子长大了，总是要走出去的，恪儿是做大事的人，要是总陪在姐姐你身边，姐姐你估计又觉得恪儿不务正业了。”旁边的阴妃笑着道。
　　“哎呀，娘，姨娘说的对，儿臣现在做的事情不就是为了让大唐太平天下，将来可不仅仅是儿臣要出去，您啊，母后啊，各位姨娘啊，到时候我让父皇带着你们出去休假，总不能一辈子都待在这长安城，我们都要出去看看大唐，看看大唐的山水广袤。”李恪笑着道。
　　“我们别说这个了，我可是给母后姨娘都准备好东西。”李恪笑着道，他一边说一边直接站起来走向了旁边的房间。
　　其实很多事情即便是隔了一千多年，即便是在这古代封建社会，跟现代都没有任何区别。
　　儿行千里母担忧，但儿子回来了，跟母亲却不知道聊什么，男人本不同，长大了在外面的难处和事情跟老婆都不好说。怕她们害怕和担心，跟母亲就更不好说了，只能回来聊聊家常，可以说的话又没那么多。
　　出门在外的时候想了妈，总觉得要回去看看，可回到了家里，能聊的却突然感觉只有寥寥几句。
　　其实很多事情，当母亲的想问，但是却也不好问，知道问了你也未必说，她们也只能跟你聊聊家常，其实，只要看到你，确定你一切都好，她们也就安心了。直到当你离开家门，前往远方的时候，她们又开始担心。
　　李恪很快就抱着一大堆的盒子走了回来，他先拿出了一个盒子递给了长孙皇后，笑嘻嘻的开口道：“母后，这是给您准备的。”
　　长孙皇后有些好奇的打开了盒子，里面是一整套的珍珠饰品，项链，戒指，耳环，手环，头饰。珍珠的大小也是前所未有的，这玩意是从林邑皇宫和真蜡那里得来的。
　　最重要的是在这个盒子里面，还有一串金色的珍珠，这可太少见了。
　　“恪儿有心了。”长孙皇后脸上笑吟吟的，显然很开心，女人就没有不喜欢饰品的，长孙皇后的饰品不算是特别多的，毕竟贞观年到现在为止也算是刚刚富裕起来。
　　李恪这一套饰品，这要是拿出去了，那可是价值不菲。
　　“哎，母后您不用太过在意，这些其实在南洋比较常见，儿臣也就是借花献佛，母后您现在可是一个女人最有魅力的时候，这些东西连个锦上添花都算不上。”李恪笑嘻嘻的开口道。
　　“你呀，就那张嘴最会说话。”长孙皇后笑着道。
　　除了长孙皇后像是他的母妃其他几个妃子自然是一人一套，不仅仅是她们，连豫章她们都一人有一套。
　　只是她们的珍珠就没那么大了。
　　不过其实李恪手里面的大珍珠足够所有人都一人一套首饰，但这些东西其实没有必要，给她们，她们未必会戴，毕竟她们也不想跟长孙皇后一样，这跟长孙皇后在意不在意是两回事。
　　等到傍晚的时候，罚站完毕的城阳三人跑了进来，“三哥，三哥，我们晚上吃什么好吃的呀？”
　　“我们晚上吃痛风……哦不，吃海鲜套餐！”李恪笑着开口道。
　　“海鲜？是海里面的鱼吗？”城阳的眼睛都睁大了。
　　“都有！今天三哥让你吃个够。”李恪笑着道。
　　晚饭李恪是真的准备了一桌子的海鲜套餐，大唐皇室的这些人其实都吃过海鲜，中国古代皇室吃海鲜的记录可是要很早很早了，而且各种各样的都吃过，只是吃的次数很少，毕竟这里距离大海太远了。
　　但李恪这里已经改装了好几艘大型船只，里面装有海水运送这些海里的海鲜前往长安。
　　包括李恪这次带回来的干鲍，什么双头鲍的数量李恪就不说了，光是单头鲍的数量李恪就至少带回来数百。
　　只能说……古代的物资真的是太丰富了。
　　而这些单头鲍里有许多鲍鱼大的超出想象，比如之前李恪在广州吃的那个鲍鱼，这放到后世，你信不信数百上千万都能卖的出去。
　　但这个时代就是普通渔民捕捉回来的海货，因为捕捞技术的原因，这个时代不用担心过度捕捞。
　　当晚饭开始的时候，可以说，所有人都是瞪大了自己的眼镜，因为很多东西她们之前都没有吃过，甚至都没有见过。
　　毕竟这个时代对很多海鲜也是不敢随便乱吃的。
　　而现在桌子上面的这些，硕大的中华锦绣龙虾、面包蟹、基围虾、对虾、爬爬虾、扇贝、以及各种做法的鲍鱼。光是龙虾就做了七八种吃法，就这一桌子的海鲜，至少能整出来几十种吃法，以后大唐不夜城的餐饮行业，咱秦王殿下名下绝对是最强的。
　　第680章简直太棒了
　　在场的这些人都没有吃海鲜的过敏的历史，所以李恪也不用担心，而像是长孙皇后她们的食量并就不大，可以说这一桌子菜基本也都是浅尝辄止，其实以她们的食量每一样尝一尝基本就饱了。
　　剩下的就是都被李治、城阳她们都给吃掉了，这几个纯粹就是一些小吃货，而像是李愔啊李佑啊他们吃的也不少，毕竟都是半大小子，虽然是皇子锦衣玉食的，但他们现在每天都要进行一定规模的军训，所以饭量可是不小。
　　只能说一顿饭吃的每个人都是非常的满意，主要是李恪名下的厨师以及采用现代的调料让这些食物的味道被最大的释放了出来。
　　对现代人来说，老是讲究什么海鲜就清蒸，原汁原味才鲜，李恪上辈子就没这么觉得。有些海鲜清蒸还行，大部分海鲜李恪还是喜欢吃烹饪过的。
　　而放到古代就更是如此了，你去沿海的居民问问他们喜欢吃烹饪的，还是喜欢吃清蒸的，这个时代的沿海渔民会告诉你，清蒸那不是穷人的吃法吗？
　　毕竟这个时代，香料那可是才是王道，现代人觉得清蒸是王道，那是因为日常所吃到的香料太多了，早就不新鲜了，但古代可不一样。
　　什么椒盐、香辣等等做法，在这个时代就是神器。
　　没看到城阳她们几个小家伙吃的肚子都撑了，将她们几个都赶出去，让她们出去遛溜弯，散散饭。
　　长孙皇后她们几个人吃完饭就开始搓起了麻将，现在她们这麻将打的已经非常纯熟了，李恪觉得自己上去，估计都未必是她们的对手了，毕竟麻将打起来的话，还是需要一些技术的。
　　主要李恪上辈子也就是会打，他也不经常打。
　　晚上，大部分人都休息去了，李恪在一楼客厅看书，李治偷偷摸摸的跑了过来。
　　“三哥，大哥去南洋了，你觉得我能不能去？”李治转了转眼珠看着李恪开口道。
　　“你去什么去，身为皇子，要有责任心，要时刻将国家放在心上，你要好好学习，以后要考虑国事。”李恪盯着他开口道。
　　“不可能，绝对不可能。”李治飞快的摇头道，“三哥，我很聪明的，三哥你就是我的榜样，我一定要向三哥你学习。”
　　“那不就对了，你看三哥我为了大唐东奔西跑，耗尽心力。”李恪开口道。
　　“三哥，你就别骗我了，你那东奔西跑是为了大唐吗？什么为了大唐开疆扩土，稳定边疆都是顺带的，三哥你就是出去玩的。”李治嘀咕着开口道。
　　“嘭”的一声，李恪直接在他的后脑勺来了一下，瞪着眼睛道：“你小子是不是欠揍，三哥的那些成就都被你给否定了？”
　　李治不屑的撇撇嘴，然后揉了揉自己的后脑勺道：“三哥你一直就这样，被人说中了就揍人，我们那便宜表哥长孙冲不就是这样的？三哥你看看你两年多做了多少事，大唐两年的变化比爹继承皇位之后八年的变化都大。”
　　“三哥你要是真的是尽心尽力为了大唐国事的话，你至于非要等自己的年纪到了能痛快玩耍的年纪才开始折腾吗？哼！”
　　李恪：“……”
　　上下打量了一下李治，行啊，这小子是有点小聪明的。
　　“我给你个收回你嘴里面话的机会。”李恪瞪着他开口道。
　　“本来就是，也就是四哥那么蠢才上当，信你的话去监国，监国有什么好玩的。监国要是好玩，三哥你会买青楼，去西域还带回来了西域女子，这次去南洋，三哥你肯定又带回来了不少南洋的美女。监国能有美女好玩？”李治低声嘀咕道。
　　“你不会已经霍霍宫女了吧？”李恪瞪着眼睛问道。
　　“三哥你别冤枉人啊！我什么都没干！”李治大声开口道，他这话倒是理直气壮的。
　　李恪被他给弄的气笑了，你懂个屁，不过他也知道，这些富家子弟从古至今都是一样的，对某些事情了解的很早很清楚。李恪上辈子算是八零尾，他记得他02年高中的时候，还不懂的男女之间是怎么回事呢。
　　也就是上了高中后，有机会接触县城里面刚刚兴起的网吧，隔壁的本子老师才给他启蒙了。
　　但念高中的富家子弟早不知道泡了多少小姑娘了。
　　“小子我跟你说，三哥在十八岁之前你听三哥带过女人回来吗？”李恪揽着李治的肩膀，低声问道。
　　“没有。”李治想了想然后开口道。
　　“这就对了，我跟你说，你现在就有能力霍霍小宫女，但是你现在开始霍霍，你长大了就不行了，你看看孙真人，九十多岁了，如果孙真人愿意的话，还能跟年轻女子生孩子。你要是早早的开始，我跟你说，你三十岁你就不行了。”李恪低声道。
　　“啊……真的吗？”李治吓了一跳。
　　“三哥骗你干什么，你也说了三哥会玩对吧？三哥这么会玩，我要想玩，像你这么大我玩不了吗？”李恪低声道。
　　“我知道了，三哥，我不跟你说了，我要去睡觉了，明天早上还跑步呢。”李治立刻站起来开口道。
　　看着跑去睡觉的李治，李恪摇了摇头，哎，这未来的高宗陛下也十岁了，不过这辈子的高宗肯定不是李治，而是他大哥了。
　　让大哥出去逛逛也是好事，只有更加了解边疆，大哥才能够明白他肩膀上的重担。以大哥的性格，他肯定会更加勤勉勤政，这是好事。
　　李恪琢磨了一下，最多再有三年左右，到时候大哥就可以监国了，就算是不监国到时候建议老爹让大哥也加入到朝政处理当中来，将部分朝政分给大哥，让大哥先过渡起来。
　　等到将来老李不想干活之后，直接让大哥继位。
　　今天下午李恪让孙思邈又给长孙皇后她们看了看身体，按照孙思邈的说法，这一年，长孙皇后的身体已经补回来了不少。
　　毕竟长孙皇后其实还算是年轻，只要不生孩子，不怀孕，加上日常还有孙思邈给开的食疗的方法，她的身体好转是正常的。
　　而长孙皇后的身体好转，老李的身体出问题的可能性就很低了。
　　历史上的李世民早逝，跟精神遭到重大打击有说不出的关系，几乎他疼爱的人都早早的离开了他，而且还是接二连三的打击，是个人都扛不住啊。
　　长孙皇后、长乐、豫章、晋阳先后去世，李承乾造反，李佑造反被刺死等等一系列的事情，说实话，李世民能活那么久都算是坚强的了。
　　这辈子，只要大家都健康，李世民活个七十岁肯定没问题，不过以老李现在的状态，估计他是不想当皇帝到七十岁的，估计再当个十几二十年就想摸鱼了。
　　到时候让大哥继任好了。
　　第681章各位门阀世家你们的桀骜呢
　　想一想，李恪就觉得未来的生活太美了，李承乾跟他是同岁，也就是说，等大哥退位的时候，自己也老的差不多了，刚好，逍遥一生，完美！
　　哎，自己这个皇二代实在是没办法，想要玩也没什么玩的，还得自己建立一个体系。
　　不然的话，这一辈子玩啥呢？总不能都跟女人较劲吧？
　　就算是跟女人较劲，那千篇一律也没意思啊。
　　不发明戏剧，怎么去跟青衣、花旦探讨一下她们是否口齿伶俐，谈吐优雅？
　　不发明舞台剧，怎么跟这些穿着侠女、妖精、鬼怪服饰的女主角们讨论一下服饰是否合身，她们的形体训练是否过关，能否摆出各种姿势？
　　不发明表演专业，怎么才能考教这些女角色演技是否过关，情景带入是否合理？表情是否浮夸？
　　不发明选美大赛，怎么才能让那些为自己玉润珠圆的花魁成为别人的女神？
　　所以，玩也是一种境界，单纯的“缘溪行，忘路之远近，忽逢桃花林，夹岸寥寥数百，中无杂树，品之，芳草鲜美，落英缤纷。寻者甚易之，复前行，欲穷入其林。林尽水源，便得一山丘，山有小口，初极狭，才通人，复行数十次，豁然开朗……随后怡然自乐”，那有什么意思？
　　不发明合法离异，怎么才能和少……怎么才能够保障妇女的合法权益呢？
　　不过，还有一项，什么动不动就互相赠送小妾的行为，李恪要严令禁止，这一点他本人接受不能，那其他人就不能做。玩的这么花，简直有违道德！实乃伤风败俗之行为。
　　想一想，还甚是激动呢，看起来这一年也甚是忙碌呢。
　　哎，这些文化产业也是很重要的事情，本殿下太难了啊，为了发明这些产业，给更多的百姓提供岗位，我太难了啊，连文学方面都得进行发展。
　　自己应该在朝堂提出来，让大唐国库给自己提供一笔相关的研究经费，这玩意研究起来也没那么容易的。
　　摇摇头，李恪站起来，今天早点休息，明天去青楼品鉴一番，自己这些妹妹们说最近长安城的青楼显然又从外地进货了，来了不少才艺双绝的小娘子，没经过自己鉴定的怎么能称之为才艺双绝？
　　我这个秦王殿下真是个劳累命，哎，这么多青楼勾栏的，什么时候能逛完。
　　李恪这里刚准备回屋睡觉，楼上的一个侍女走了下来开口道：“殿下，淑妃殿下和皇后殿下请您过去。”
　　“哦。”李恪有些疑惑，不过还是上了二楼。
　　二楼书房，长孙皇后和杨妃在这里等着呢，两个人已经更换了家居一些的服饰，连头上的发簪都取了下来，显然也是准备休息了，就是不知道是什么事情。
　　“母后，阿娘，这么晚了，你们有什么事情吗？”李恪好奇的问道。
　　“坐下。”杨妃指了指他们面前的椅子道。
　　李恪有些疑惑，不过也坐了下来。
　　“是这样的，你跟阿娘和你母后说实话，这次出去，你那些侍女，有没有收几个暖床？”杨妃盯着李恪直接就问道。
　　“额……有的。”李恪噎了一下，有些不好意思，不过还是老老实实的答应了。
　　“你……”杨妃立刻有些生气，刚准备伸手被旁边的长孙皇后给拦住了，拦住后，长孙皇后笑着问道：“那李嫣和武珝，你没有吧？”
　　“没，这个没有。”李恪赶忙开口道。
　　李恪这么一说，杨妃这才松了口气，她瞪了李恪一眼：“你不守规矩惯了，但是你也得为人家小姑娘考虑，虽然你父皇赐婚了饿，但是她们两个年龄还小，李嫣还好，年龄也能出嫁了，但是武珝过年也不过虚岁十四，你要是对人家也下手，我就真要揍你了。”
　　“娘，那哪能呢，所谓己所不欲勿施于人，儿臣当初阻止长乐的婚礼，就是不想大唐的女子太早的结婚，因为女子太早结婚，对女孩子身体伤害太大了，严重影响身体健康。所以，这事儿臣肯定不能做，儿臣之所以带着她，只是想让她长长见识。”李恪赶忙开口道。
　　他这话倒是真心的，武珝用后世的说法，这会儿的她就是一个小萝莉，放后世那刚刚小学毕业。只要不是变态，恐怕没有人会对这样的女孩子有想法吧？哪怕这是古代，但对李恪自己来说，有些观念他并不准备观念。
　　别管她以后能有多大的成就，现在就是个小丫头，李恪又不缺女人，怎么可能做这事。
　　“行吧，这么说，是那几个你从青楼带回来的？”杨妃看着他问道。
　　“嗯。杨安宁，杨丽。”李恪点点头道。
　　“既然你喜欢，你是准备纳个妾？该办的事情就都办了，万一怀孕了呢？”杨妃瞪着李恪开口道。
　　“这个，应该问题不大，后面再说呗。”李恪挠了挠头，倒不是他不想负责，而是纳妾也是有一套流程的，相对于娶妻，流程也不简单，尤其是皇子。
　　累啊……虽然李恪上辈子都没结过婚，但是他上辈子给好哥们当过伴郎，当伴郎都累得要死，结婚显然更累。而古代……有过之而无不及。
　　“你！”杨妃又想动手了。
　　“哎，娘，母后你们就不用操心了，反正纳妾的程序也简单，要真是怀了，孙真人一直都在儿臣身边，肯定立刻就能知道，到时候在办也来得及。”李恪赶忙拦在杨妃面前开口道。
　　“好了，这事我和你母妃倒是没别的意思。”长孙皇后赶忙开口安抚了一句，她太了解李恪，这小子就是个顺毛驴，再说下去，估计他就跑了。
　　“就是，你的这些妾总不能都是一些青楼女子吧？总是要找个门户相当的，其实……不少门阀世家都曾找上门来跟母后说过这事，他们也没求正妻，都是嫡女，愿意给你当妾，只要你点头就行。”
　　听到这个，李恪就有些头疼，看起来自己不在的这一年，母后和母妃都没少收到这种说合，问题，他们不是不愿意跟皇室结亲吗？你们的桀骜呢？嫡女当妾都行了？
　　第682章长孙冲好巧啊
　　说实话，李恪是真不知道这个。
　　“恪儿，你说话向来喜欢直来直去，母后也就跟你说直的。按理来说，你的身份，这些青楼女子，根本没那个资格当妾，她们最多也就是跟那些填房丫头没什么区别。”
　　“但是你从小主意就正，而且这几个女子品性倒是也可以，也从未跟其他人有所什么暧昧牵扯，所以你想给她们一个妾室的身份，我和母妃父皇也不会反对，但是你不能妾室就是她们。”
　　“既然他们愿意让嫡女给你当妾，你怎么也要收几个。”长孙皇后看着李恪开口道。
　　李恪无语了，他无奈的开口道：“母后，他们这些不是很桀骜的吗？据说五姓七望都不与外人通婚，都是相互之间通婚，这怎么突然之间就跑我这里来了，正妻身份都不谋求了？”
　　“他们为什么不桀骜了，你心里没数吗？”长孙皇后有些哭笑不得。
　　“儿臣并不想，其实儿臣也不想要太多的妾室，虽然儿臣也是个花心之人，女人肯定也不少，但是儿臣觉得自己精力有限，我能照顾几个我就要几个，更多的我就不要了。”李恪摇摇头道。
　　“所以，他们找母后和母妃，你们直接回绝就行了，就说这事儿臣自己做主，儿臣的性格全大唐的人都知道，儿臣不愿意做的事情，其他人也很难逼得过来。他们肯定也不会觉得自己比父皇更厉害。”
　　杨妃还是没忍住，伸出手在他的胳膊上拍了一巴掌道：“你现在长大了，翅膀硬了是吧？你就不能帮你父皇分忧一下？”
　　李恪：“……”
　　他很想说，娘我这还不算替父皇分忧吗？
　　“母后，阿娘，其实这就是个悖论。”李恪无奈的开口道。
　　“怎么说？”长孙皇后看着他问道。
　　“其实这跟一种社会现象很相似，我们听说过很多这样的故事。就是一个普通人，遭受了强权的各种欺压，对方就是凭借着比你更广的人脉，更多的钱财，在规则范围之内欺负你，让你无能为力。”
　　“直到这个普通人被欺负的忍无可忍，匹夫一怒，血溅五步。发生了一起惨案。案件发生后，于是很多旁观的人就会同情这个普通人，说大好年华，何必做这么极端的事情，忍一忍也就过去了。”
　　“可是，母后、阿娘，这些权贵正是因为知道你会忍一忍，他们才如此肆无忌惮的啊！”
　　“事情发生这等鱼死网破的事情之后，这些权贵们会后悔吗？会，他们也会有一些后悔，但这就是个悖论，甚至下次有类似的事情发生，他们还是以欺负为主，最多了，欺负的时候，多少给你留一条活路，让你不至于鱼死网破。”
　　“所以，儿臣不会妥协的，我要是喜欢上了他们某一家的女子，我亲自去上门求亲都成，但是这个时候跑过来想要通过联姻做点什么，儿臣宁可娶这些青楼女子，因为儿臣对她们来说就是一切，而她们身上也没那么多麻烦。”李恪认真的开口道。
　　长孙皇后沉思了一下，杨妃张了张嘴想说什么最后还是忍住了。
　　“行吧，那这件事交给母后了，我帮你回绝，不过你跟这几个侍女之间的事情，要是她们有了身孕，你赶紧给我办理。”长孙皇后想了想，然后开口道。
　　“是。那儿臣去休息了。”李恪赶忙站起来开口道。
　　“去吧去吧。”
　　李恪立刻逃荒一样的跑了，他今天不住紫禁楼，他今天住艾美瑞卡院。
　　哎，母爱有时候就是如此让人纠结呢，不见母亲总是想念，见了之后，又总是觉得她很唠叨。
　　第二天，李恪白天陪着长孙皇后她们逛了逛秦王庄，尤其是带她们看了看那些动物之后，等到下午的时候，李恪自己就跑了，他要去长安城考察。
　　说起来，李恪都好久没有去长安城考察相关事项了。
　　这一年多的时间了，去考察考察，然后看看这个行当有没有什么进步的地方。
　　明月楼，作为长安城三大青楼之一，原本它不算是最火爆的，但是在辉月楼被秦王殿下买了，连同里面的所有小娘子都买了之后，明月楼和探春楼就更加火爆了，很多的老客户自然都是来了他们这里了。
　　而随着秦王殿下的一系列操作，这长安城也是越来越繁华，这来到长安城的商人以及各国的使团等等也越来越多。
　　这些人多了，青楼的生意自然是越来越好，所以明月楼和探春楼可是都从外地招募了许多女子回来，普通的有，而最关键的是顶尖的才艺双绝的花魁级别的女子才是招揽生意的关键。
　　而因为大唐不夜城的想法，目前大唐对宵禁也做了一些改变，在入夜之后，各个坊市之间的人员不得流动，但是在坊市之内是可以自由行走的，也就是说，像是平康坊这些地方，人员自然是更多了。
　　李恪不知道历史上这些规矩是什么时候改的，但目前的大唐确实是因为他而改变的，贞观元年那个时候，这些宵禁的措施是最严格的，这些年逐渐放松了。
　　今天李恪还特意穿的低调了一些，他这边进明月楼的人也没有被人给认出来，主要是李恪已经一年多接近两年没逛青楼了，更何况李恪刚回来长安，虽然大家都知道了，但这第二天，秦王殿下也不可能出现在这里。
　　所以自然也没想到李恪回来。
　　他这边刚进了大厅，就听到大厅的一桌上一行人正在好像是吵架？
　　“……长孙大郎，听说秦王殿下回来了，哈哈哈，殿下没揍你吗？”一个陌生的声音响起，这话语里面陶侃的语气显然很浓厚。
　　李恪挑了挑眉毛，这是谁啊？
　　“那叫揍吗？那叫切磋武艺，再说了，这么多年，我虽然一直跟秦王殿下切磋，但是我也没退缩过，谁像你们这些人，连面对秦王殿下的勇气都没有。”长孙冲的声音传了过来。
　　“哈哈哈，那确实是，明知道挨打，我们肯定不会主动凑过去。”那个声音又响了起来。
　　长孙冲刚想反驳，一个无比熟悉，让他身子都下意识抖了一下的声音响了起来：“……我想打人，什么时候要别人主动凑过来了？”
　　刚刚还高谈论阔的大厅，瞬间安静了下来。
　　第683章嘴讲道理拳头让你听我讲道理
　　尤其是刚刚嘲讽长孙大郎那个人，更是一脸局促的站了起来，“见过秦王殿下。”
　　这一桌子不少人都站起了来，长孙大郎也在其中。
　　“都坐，都是出来玩的，这么客气就没有意思了。”李恪摆摆手，淡淡的开口道。
　　看着李恪都这么说了，大家都坐了下来，而李恪也不客气，直接一屁股坐在了长孙冲的身边。
　　来青楼喝酒听曲儿，大家都喜欢坐大厅，这种场合，除非是一帮人来的，有可能去坐上面的包间，但更多的大家都习惯于坐大厅，这跟身份没关系，而是跟这个人的心里有关系的。
　　来这里不就是为了喝酒吹牛的吗？能来这里的，不敢说大家都认识，但实际上也能猜个差不多，如果说自己报个名号，那估计其他人肯定是听说过知道的。
　　所以说，这玩意都习惯于坐一起，尤其是一些文人士子更是如此，喝点酒，然后突然之间来了兴致，要是来两首出众的诗词，那有可能就出名了。
　　“是。”这个人有些尴尬的坐了下来，李恪也没有问他到底是哪家的，李恪哪里记得住，不过能够嘲讽长孙冲，那估计至少也是大唐最顶尖的那一波，要不然就是五姓七望最顶尖的那一波。
　　说起来，大唐的这些二代们，玩起来还挺和谐的，至少相互之间冲突是有，矛盾也有，但是很少牵扯到他们的父辈。至少目前来说，这一批二代其实都心里非常有数，他们自己之间的矛盾都是自己来解决。
　　基本很少牵扯到家里。
　　“我说，表哥，你这不行啊，别人都挡脸嘲讽了，你这不揍他？”李恪直接揽着长孙冲肩膀开口问道。
　　长孙冲：“……”不是，你以为谁也跟你一样啊，动不动就动手。
　　只是这会儿他那叫一个难受，如坐针毡啊！整个人都非常的不得劲，他自己也不知道什么地方不得劲，反正就是不得劲。
　　就感觉身上爬上了虫子一样，问题是他还不能随便走，万一他要是走了被李恪找到借口揍他怎么办？刚刚还在这里吹牛，这转眼就被人揍了，这也太丢脸了，虽然他丢的也很多了。
　　“秦王殿下，我这个人喜欢讲道理。”长孙冲无奈的开口道。
　　“你这么说也是，我这个人同样也喜欢讲道理，跟你是一样的。”李恪点了点头道。
　　长孙冲：“……”
　　“你这个表情干什么，难道我说错了？”李恪看着长孙冲的表情，笑眯眯的问道。
　　长孙冲：“……”
　　他无语了，不过停顿了一下之后，长孙冲就直接开口道：“殿下你讲道理就是这么讲的吗？你问问整个长安城的所有人，哪个人会觉得殿下你是讲道理的人。”
　　他也算是开始摆烂了，甚至长孙冲还在内心里面自我攻略了一下，刚刚难受那个劲干什么？大不了就是挨揍一顿，有什么的？与其思前想后，与其忐忑不安，还不如坦然面对，你想干啥就干，我要是说一个怕字，算我输！
　　十来年都过来了，我还怕这一次？
　　这么一想，果然，他也不难受了，甚至还更坦然了，说话都不用战战兢兢了，反正最差不过挨揍一顿，我还怕什么？
　　“哈哈哈，表哥看你这话说的，我承认我有动武的成分，但是这不能说我不讲道理。”李恪哈哈笑了几声，突然觉得长孙冲有些可爱，“我是一个讲道理的人，而武力则是能让人安静的听我讲道理！不然的话，从小到大，他们这些人看到我会这么安静吗？”
　　李恪指了指周围道。
　　长孙冲：“……”
　　殿下你可说的真是理直气壮，很有道理呢。
　　“我应该早就明白的，殿下你的不要脸已经深入骨髓。”长孙冲实在是没忍住，这么多年他这句话早就想说了，他一直觉得这句话会在自己某一次被揍之后的愤怒当中脱口而出。
　　但他没想到会是在这样一种，心中憋着一口讽刺之语，却不知该如何吐出来的那一刻，最后说出来。
　　说出来之后，念头也就通达了，他整个人都从上到下有一种说不出的畅快，而当着李恪的面将这种畅快说出来之后，他更是有一种比和女人欢乐之后的那一刹那都爽。
　　那是身体上的爽，之后就很空虚，但是现在他精神上却贼满足。
　　“你不会才明白这一点吧？难道你没从你爹，我舅舅身上学到这一点？你看看魏国公，郑国公他们，还有宿国公他们，哪一个要脸了？”李恪笑嘻嘻的开口道。
　　他居然没揍我。
　　长孙冲的脑海里面冒出的第一个念头是这个。
　　接着就是李恪的话通过外耳道抵达鼓膜，声波引起鼓膜震动，共振的鼓膜带动三块听小骨，锤骨，砧骨，和镫骨同强度开始共振，由于听骨链的作用，大大加强了能量，起到了扩音的作用，并将它们传送到耳蜗。
　　听骨链的共振引起耳蜗内淋巴的共振，其内部充满液体，而声音的震动使这些液体产生波动，形成波浪。静纤毛在耳蜗内形成的毛细胞束被随着波浪摆动的毛细胞带动开始移动。
　　毛细胞束将这些运动转化为电信号，当毛细胞束摆动时，离子冲入毛细胞顶部，导致毛细胞释放化学物质，然后与听觉神经细胞转化为电信号，随后这些信号随同神经传入大脑。
　　然后从生下来那一刻开始发育，并且接受周围信息的同时将它们编译成能够理解的程序的大脑快速将这些声音进行翻译，最后反馈到了长孙冲的脑海里，然后大脑指挥其他神经做出了相关反应。
　　“那殿下你今天来这里干什么？难不成是来跟我切磋武艺的？毕竟你都说了，你想揍人什么时候等别人主动上门过。”长孙冲觉得有些刺激，他居然不打我？那我得反复试探一下。
　　“怎么可能，我是来保护你的，毕竟我能打的人，不代表其他人能打。你，过来。”李恪先是跟长孙冲说完，然后冲之前那个人勾了勾手指头。
　　第684章我李恪这两年是不是太低调了
　　被李恪点到名，刚刚还嘲讽长孙冲的这个二十岁左右的年轻人立刻僵住了。
　　“殿……殿下……。”他面色尴尬的笑了笑，一时间不知道该不该过来。
　　“哎！”看到他站在那里，李恪叹了口气。
　　周围的人虽然都保持了沉默，但是其实都在看着这边，等着看热闹呢。
　　“我是不是这两年太低调了？”李恪问了一句，他也不知道自己在问谁，或者是在问长孙冲？
　　长孙冲也不知道李恪是在问谁，但是他听到这话，嘴角却有些抽搐个没完，你？低调？
　　你怕不是对低调这两个字有什么误解。
　　以前也就是长安城附近的人知道你秦王殿下的威名，但是现在整个大唐都知道了，你管这个叫钅……低调？
　　别说长孙冲，周围的人也是一脸的无语，神他妈低调，你到底是怎么想出来的你算是低调？
　　“不然的话，为什么我的威慑力还不如以前了呢？”李恪像是自问自答的说出了一句话。
　　听到这句话的长孙冲顿了一下，他脑海里面几乎是条件反射的就冒出了一个念头，刚刚那小子完了。
　　几乎是长孙冲脑海里面的念头刚落下，就看到坐在他旁边的李恪身子直接站了起来，站起来的同时，左手直接就扯住了那个站在那里一脸尴尬男子的衣领，然后猛地将他向自己的方向拉了过来。
　　而在将对方拉过来的瞬间，李恪的右拳已经直接冲着他的眼眶位置就砸了上去。
　　“嘭”的一声沉闷的声响，接着就是一声杀猪似的惨叫，这个年轻人直接抱着眼睛就倒了下去。
　　没有人看到，站在门口跟随李恪进来，更换了常规衣服，没有穿铠甲，但里面却携带了一把精巧手弩的侍卫早已经从四面八方控制了整个大厅。
　　他们隐藏于人群之后没有出来，但是如果有任何人胆敢行动的话，后果恐怕只有他们自己知道。
　　而跟在李恪身后，坐在旁边桌子上的两名侍卫不动声色的站了起来，他们的眼神则是看向了周围，他们都算是跟着李恪的老侍卫了，所以他们很熟练的明白自己该做什么。
　　只要保证周围没有别有用心的人就行，至于殿下那里的场景，最好不要打扰殿下的“兴致”，哪怕那里有两三个人同时在跟殿下“互殴”也是一样的。
　　不然事后他们也得挨揍。
　　“嘭”紧随其后，李恪又是一脚直接踢在了倒在地上男子的屁股后面，嘴里还骂道：“妈的，我让你过来听不见啊？”
　　“嘭”“知不知道大唐蜀王殿下的厚重和名声？！”
　　“嘭”“咋的，我改封秦王，蜀王的威慑力就没有了？！”
　　“嘭”“我说话都不听了是吧？”
　　“嘭”“你让我以后怎么混？！”
　　“嘭”“我的名声毁了你负责啊！”
　　“嘭”“知道大唐平康坊的青天是谁吗？”
　　“嘭”“是我，李恪！”
　　“嘭”“知道老子曾经打扁平康坊无敌手吗？”
　　“嘭”“知道平康坊打架，我李恪才是青天吗？！我李恪来了，青天就有了！”
　　“嘭”“你新来的吧？”
　　“嘭”“问你话呢，知道吗？”
　　李恪一边揍人，一边骂骂咧咧的问道。
　　“啊……知道了……知道了……殿下我错了……我错了。”此刻抱着头躺在地下的男子终于有了回应，一边惨叫一边大声道。
　　这姿势跟之前的长孙冲很像。
　　“表哥，你看这家伙这姿势，学你不是学的很像？他刚刚还嘲笑你。”李恪指着地上的男子道。
　　长孙冲嘴角抽搐了一下，我特么谢谢你啊，你大可不必点出来，我不想知道我以前的“英姿”。
　　其他人则是差点没忍住，直接憋笑出来。
　　不过这会儿的李恪又让他们想到了当年的蜀王殿下，自然没人敢随便乱笑了。
　　李恪没等长孙冲回答，而是重新在自己的位置上坐下来，伸出脚提了提他的腿问道：“喂，带家丁了吗？”
　　“带……带了。”
　　“去让他们进来。”李恪冲身后交代了一句。
　　跟在他后面的侍卫立刻去外间喊人了，这等青楼自然是有相关招呼这些家丁的地方，那里会有一些侍候这些青楼花魁的侍女给抚琴，或者是他们自己喝喝茶，聊聊天，总而言之给这些下人也是有活动的地方。
　　至于这大厅里面，除了身份特殊的人，其他人也不会带下人过来。
　　就像是刚刚那一幕，被李恪揍了也就揍了，周围虽然很多人看着，但大家身份差不多，但是让家丁啥的看到了，多少是有一些丢人，而且这种冲突又不仅仅只是发生在跟李恪之间，不少同龄人经常发生矛盾，虽然未必打得起来。
　　但这些矛盾，很多就只留在了青楼里面，只能说，这个时代的二代们，不少潜规则还是有的，或者说大家都知道，很多娱乐场合里面的规矩，大家都默认遵守，因为不遵守的话，场子砸了就没的玩了。
　　跟着这个年轻人的仆人走了进来，他已经坐起来了，过来的两个仆人在看到李恪的时候，直接就先跪下请安了。
　　正常来说是不需要的，但这些仆人又不是傻子，自己主家得罪了人，被揍得还在地下坐着，他们站着搭话，不管对方是谁，就算是对方不在意，他们主家心里也不舒服啊。
　　他们这跪下请安，主家和对方心里都舒服了，他们自己自然也就舒服了。
　　“见过秦王殿下。”两个人老老实实的请安，对于秦王殿下，虽然对方揍得是他们主家，不过他们两个人心里却没什么心里波动，秦王殿下揍他们主家，那肯定是主家错了，秦王殿下就不可能错。
　　没有秦王殿下，他们这些人现在的地位怎么可能这么高？倒不是说有什么实质性的提升，而是以往，他们这些仆人犯了错，主家在怒火上的话，甚至敢不计后果的打，打死了都没事。
　　但现在不敢了，没有人敢打死人。当然处罚少不了，总归是轻了许多。虽然他们这些老仆人一般不会被打，但谁知道呢？总而言之，这都是好事。
　　所以在他们这些给各家当仆人的下人来说，秦王殿下才是他们的天。
　　“起来吧，把他扶起来。”李恪摆了摆手，不咸不淡的开口道。
　　第685章我秦王的规矩就是这平康坊的规矩
　　“殿……殿下我不敢。”对方被扶起来之后，勉强行了个礼，低声道。
　　“我让你坐，就坐。掌柜呢？！”李恪先是回了一句，然后大声道。
　　“殿下我在。”一个四十多岁的女人赶忙走了过来，她早就来了。
　　“平康坊的坊规呢？”李恪斜着眼看了她一眼。
　　“去，将坊规搬过来。”这个女人立刻回过头指挥明月楼的小二道。
　　很快，一个木板就被搬了过来，然后放到了这个年轻人的面前，这木板上的最上面写着几个字：平康坊坊规。
　　而在这坊规下面，则是列着几条。
　　一、在平康坊要遵纪守法，遵守《大唐律》。
　　二、在遵守《大唐律》的前提下，蜀王殿下的规矩就是平康坊的规矩。
　　三、如果蜀王殿下犯了错，在陛下没做出处罚之前，请参照第二条。
　　四、不得喝酒闹事，借酒撒泼。
　　五、不得违背平康坊所有青楼勾栏女子的意愿。
　　六、蜀王殿下拥有最终解释权。
　　就这么简单的六条，当然这玩意是李恪以前搞出来的，平康坊的各个青楼、勾栏都有，就挂在正门口最显眼的地方。
　　这两年……确实不少人都忽略了，以前可没人敢忽略这个。
　　不然，你以为李恪凭什么在这平康坊的青楼勾栏都混得开？凭什么深的杨安宁他们的欢心？
　　当然，柳七哥肯定是隔着时空出了力的，但依然得是我蜀王的威猛。
　　“看到了吗？”李恪敲了敲木板。
　　“看到了。”这个男子低着头老老实实的开口道。
　　“你犯了第几条？”
　　“第四条。”这个男子回答的那叫一个干脆。
　　“我打你打错了没？”
　　“没。”
　　李恪这才满意的点了点头，来这的人都是要喝点小酒的，所以这第四条的弹性很大的，包容万物。
　　“坐。”李恪指了指凳子。
　　这个男子嘴角抽搐了一下，最后还是勉强坐下了，他之前不是不想听李恪的话，而是刚刚李恪踢得都是他的屁股，这会儿屁股都肿了，坐下之后……疼啊。
　　强忍着疼痛坐下，李恪这才不咸不淡的问道：“哪家的啊。”
　　“陇西李氏。”男子嘴角抽搐了一下，还是回答了。
　　“啪”的一声，李恪又兜头给了他一巴掌，“不学好。”
　　“殿下教训的是。”
　　“行了，以后来这里，喝点酒没事少挑事。你看看你刚刚的话，咋了？看不起长孙大朗，还是看不起长孙司空，又或者是看不起我母后啊。”李恪斜着眼睛问道。
　　“不敢。”这个男子嘴角抽搐了一下，不至于吧，这种冷嘲热讽大家在这里不是常态吗？至于上升到父辈吗？您要再说下去，还牵扯到陛下不成。
　　“不敢就对了，你看不起我母后，就是看不起我李恪，明白不？”
　　“我错了，殿下。”
　　“行了，回去好好养伤。”李恪摆了摆手道。
　　“是，多谢殿下教诲。”这男子被两个下人扶着走了。
　　等他们站起来离开，李恪这才一挥手大声道：“来，接着奏乐，接着舞。”
　　“是，殿下说了，姑娘们，曲儿唱起来。”掌柜的赶忙大声招呼道。
　　等台上重新恢复了乐曲，那轻柔的小嗓音又响了起来，这掌柜的又凑了过来低声道：“殿下，要不然给您安排个楼上雅间。”
　　“滚蛋，我这么多年什么时候坐过雅间？看不起我啊？还是觉得我不能跟周围的大家打成一片。”李恪骂了一句。
　　“是是是，殿下您当然可以。”掌柜的表情有些扭曲，没敢废话，您嘴里的打成一片谁知道是哪个意思。
　　“都喝酒啊，看我干什么，怎么想打架啊？”李恪冲着周围的人大喊了一声。
　　“不敢，殿下您神功盖世。”立刻就有人吹捧了一句。
　　“废话，看看你们，一个个被酒色掏空了身体，谁能跟我一样。”李恪有些得意。
　　随着李恪的聊天，周围的这些酒桌也重新开始变得热络起来。
　　“殿下，大唐不夜城什么时候能盖好啊，听了您宣传的，这平康坊属实是有些无趣儿了啊。”人群中有人大胆的问道。
　　“快了，大概要明年吧，急什么的，心急吃不了热豆腐，本王从那天竺等地带了不少天竺少女过来了，后面已经让人去请一些新罗婢啊，菩萨蛮啊，还有突厥、大食之类的美女啊。”李恪大声答道。
　　“啧啧，殿下，还是您会玩啊。”
　　“那是，不看看本王读过多少书，岂是你们能比的。想玩到时候会有很多好玩的地方，比如说，本王已经让人装饰了一些比较大的空屋子，里面的墙壁都弄成了草原蓝天的样式，里面也没床，都是那毡帐，请点突厥女子，穿着突厥样式的衣服。你们懂得哈。”李恪笑眯眯的大声道。
　　这个时代的人哪里懂得角色扮演的魅力。
　　这还是初级的，后面还有高端的，像是一千多年后的那什么教室主题的酒店，医院主题的酒店，地牢主题的酒店。
　　到时候本王拿出来，就怕你们承受不住。
　　“殿下，您得加快啊，我们可都迫不及待了。”这话说的都是实话，刚刚李恪那话，让周围一帮文人士子都是双方放光。
　　“呸，一群好色之徒，下流、无耻。”人群中，不知道咋的就飘来了一句话。
　　“哈哈，文人的事情怎么能叫好色呢？这叫鉴赏艺术，这位兄台你不懂。”李恪多少愣了一下，这说话的语气，怕不是个女扮男装？
　　他来了大唐还真没遇到过这后世古装电视剧必有的桥段呢，不过他倒是不在意，顺口就接了一句。
　　“哈哈。”周围立刻响起了欢快的气氛。
　　“我不懂，那秦王你为什么回来长安第二天就迫不及待的来到了这青楼呢？出发前带的女子还不够多吗？”清脆的声音再次头铁的传了出来。
　　这话一出口，周围的人群就多少有些愕然，我去，这谁啊，这么头铁？没看到刚刚哪位兄台的惨样吗？
　　“哪位啊，出来见见？”李恪也有些好奇了，这，莫不是有备而来？问题是我来这明月楼也是一时兴起，其他人不可能知道他的行程。
　　对方也没藏，直接就向这边走了过来，三个人就出现在了李恪的面前。
　　第686章清纯和欲
　　看着出现在面前的三位，李恪一眼就认了出来，确实是女扮男装的，年龄嘛，大约十四五岁左右的年纪，大概瞄了一眼，家境富裕啊，飞机场都已经有了。
　　装扮的嘛，倒是中规中矩，比电视剧里面看起来的更像是男人一些，但总归清秀了一点，长相挺好看的。大唐青楼并不限制女性出入，不少女性也确实来过青楼，大多嘛，也都是男装，不过很多来这里的女性穿男装也基本没怎么遮掩。
　　“哪位小娘子啊。”李恪拱了拱手。
　　听到李恪的称呼，周围的人倒是也没多少惊奇的，估计很多人也都看出来了这三位是女扮男装的，这会儿都是看热闹居多。
　　“让秦王殿下失望了，恐怕秦王殿下没办法动手了。”这个小丫头咬了咬嘴唇，双眼里面多少带点情绪开口道。
　　“谁说没办法动手，我可没有不打女人的习惯，虽然我确实没打过。”李恪笑眯眯的开口道，“怎么称呼啊。”
　　“赵灵。”小丫头有点咬牙切齿的将自己的名字给报了出来。
　　李恪愣了一下，然后上下打量了一下这丫头，这才开口道：“这位小娘子，听我的，要不然改个名吧，这名字你把握不住。”
　　赵灵跟着愣了一下，这……这是什么展开？
　　“殿下莫要说这些，你就不对你刚刚的行为解释一下吗？”赵灵顿了一下，回过头然后愤愤的看着李恪道。
　　李恪有些若有所思，再次上下打量了一下这个小丫头，接着忍不住试探着开口道：“不会是你家大人去找我母后或者母妃，说是要你给我做妾吧？”
　　李恪的话一出口，赵灵整个人就傻了，他、他、他怎么猜到的？！她整个人立刻变得无比慌乱。
　　周围的人群也跟着都愣了一下，然后一个个面色都怪异起来，秦王殿下尚未婚娶，陛下虽然有了赐婚圣旨，但听说那两位年纪尚小，所以殿下估计短时间内也不会结婚。
　　这取妾是很正常的，倒是听说不少门阀世家嫡女都想给秦王殿下当妾，这位姓赵。是京兆赵氏？还是颍川赵氏，天水赵氏，又或者涿郡赵氏？大唐有名有姓的赵氏也就是这几个了吧。
　　“你、你、你不要瞎说。”赵灵有些结巴的开口道，本来凶巴巴盯着李恪的目光也不敢看了。
　　李恪有些无奈，他倒不是胡乱猜的，他这个人跟这些小丫头向来没什么交集，除了自己的妹妹之外，就是这些善解人意的青楼女子，或者是善解人衣的勾栏女子，其他众臣二代的姑娘们李恪一个都不认识。
　　跟一些小丫头有什么好聊的，所以这莫名其妙的突然有个小丫头找茬，那就只有可能是长孙皇后跟他说过的事情了。
　　“要是这个的话你就不用担心，我已经回绝了，放心你不会给我当妾的。”李恪安抚了一句。
　　“啊？”赵灵有些茫然，这……是这样的吗？
　　“好了，好了，你赶紧回去吧，一个小丫头逛什么青楼，你要不要去勾栏观摩观摩啊。”李恪忍不住逗了一句。
　　“哈哈。”周围不少人没忍住直接笑了出来。
　　听到这些笑声，赵灵有些绷不住了，她本来就是第一次，今天一晚上都是忍着羞涩的。
　　“来人，去送这位小娘子回去。”李恪招呼了一声。
　　“是！”李恪身后的一个侍卫走了过来。
　　“你……反正你们都是好色之徒。”临走了，赵灵还忍不住又看着李恪嘀咕了一句。
　　“我又没说我不好色，你爹要是不好色能有你，赶紧回去吧。”李恪有些哭笑不得，“我给你说，我不仅仅好色，我还变态呢，我喜欢同时搂着好几个小娘子一起睡。”
　　“你……”赵灵跟受惊的小兔子一样，红着脸就跑了，李恪这话……杀伤力太大。
　　等赵灵走了，李恪就有些无语，只能说是个小插曲。
　　“继续，听说你们这里来了几个不错的花魁，叫出来唱个曲儿。”李恪跟还站在自己身边的掌柜开口道。
　　“是，殿下。”这个掌柜立刻低声去安排了。
　　很快，台上表演的下去了，又上来了一个身着绿色长衫的女子，头上挽着发髻，大约十八九岁的样子，她的长相是那种典型的江南女子，那眉眼间尽是温柔，重点是在她的身上，有种清纯的欲。
　　怎么形容呢，有点像邱淑贞，那张脸能打扮的极其清纯，同样又能极其的欲，再搭配这身材。
　　李恪摸了摸自己的下巴，好苗子啊，不知道演技怎么样，至于其他的条件李恪不担心，这个时代能称之为花魁，不要说花魁，就是但凡能在青楼混下去的女子，才艺绝对是一等一的，这是基本功。
　　就跟上辈子二十一世纪之前，但凡能上大小屏幕，能称之为演员的，演技绝对能过关是一个道理。
　　随着这名女子的演唱，周围不断传来叫好声，李恪也是看的津津有味，顺便在脑海里面建了个模，给眼前的女子换上脱下各种样式的衣服，这是老司机，不对，这是一个拥有艺术心态，对艺术有极致追求的文艺创作者的基本操作。
　　“赏，一千贯。”等唱完了，李恪淡淡的开口道，一边说，他一边从兜里掏出了一张一千贯的有间商城兑换券扔了上去。
　　“多谢殿下。”台上的青楼女子听到了李恪的话，立刻站在台上给李恪微微行了个礼，露出一个温柔的笑容。
　　“继续，不是说从扬州以及全国各地找来了好几个吗？”李恪摆了摆手道。
　　“是。”这个掌柜的愣了一下，只能是继续安排去了，但是不知道为什么，她总有一个不好的预感……殿下……不会真的看上她的人了吧。
　　这……
　　但不管秦王殿下是不是看上了，这个掌柜都没有反抗的本事，哪怕是她身后的东家也是如此。
　　很快，明月楼这些新增的青楼女子，都一个个的上台开始表演，今日来这里的人算是大饱眼福，而李恪也不客气，表演一个就是一千贯的打赏。
　　这点钱对李恪来说，不过毛毛雨了。
　　他今天观看青楼演出这点时间，他手下的所有商行都不知道为他赚了多少钱了。
　　等看完之后，李恪满意的坐直了自己的身子道：“掌柜的，我们谈谈吧。”
　　第687章年少不知姐姐好
　　李恪这一个谈谈吧，让这个掌柜的心态就有些崩了，我的殿下啊，你上次说跟辉月楼谈一谈的后果就是辉月楼都没了，那辉月楼虽然不知道您在改造什么，但是整个辉月楼都关门歇业快两年了。
　　“殿下……这个您要谈什么。”掌柜的苦着脸道。
　　“怎么？你还怕我将你的这些花魁都挖走不成？”李恪有些不满意的开口道。
　　掌柜的：“……”
　　挖不挖您心里没数吗？
　　“殿下您不能这样啊，之前将辉月楼买了，我们就少了一个娱乐的场所，您再将明月楼买了，我们以后还去哪啊。”旁边不少人都听到了，立刻就会有叫嚷道。
　　“你最好闭嘴，不然我将平康坊给买了。”李恪瞪了他一眼。
　　众人：“……”
　　好吧……殿下真的买得起。
　　“得，殿下您谈，我们先撤了。”不少人都直接站了起来，这会儿时间也晚了，都该找休息的地方了。
　　有人带头，不少人也都纷纷跟着走了，想看热闹的人有，但是你得考虑秦王殿下让不让你看，所以说，留着这不是找挨打吗？该懂事的时候就一定要懂事。
　　倒是长孙冲也跟着要走的时候，李恪将他给拉住了。
　　“表哥先别走，帮我参考参考。”李恪笑眯眯的开口道。
　　“殿下你做的这些我又不懂。”长孙冲有些无奈，他有些搞不懂李恪想干什么，打了他十年了，现在突然之间又跟他关系不错……你说你这转变难道不是太突兀了吗？
　　重点是，他在见到李恪的时候都快有了应激反应了，总觉得李恪要害他，所以还是离得远一些比较好。
　　“怎么就不懂，谁跟你说不懂，你肯定懂的。”李恪开口道。
　　长孙冲有些无语，但只能是留下了，不然还能怎么办？当然是原谅他啊，过去十年他都原谅他了，现在还能不原谅吗？虽然他也不知道李恪到底要干什么。
　　“掌柜的怎么称呼？我记不清了。”李恪笑眯眯的开口问道。
　　“殿下叫我孙瑛就行。”掌柜的无奈的开口道。
　　“孙掌柜，严格的来说呢，你这里买卖你也做不了主，不过呢，我改问的问题你就回答我就行。”李恪开口道。
　　“是。”孙瑛无奈，她跟刘红其实是差不多的，严格的来说，像是这些勾栏啊，青楼的掌柜们基本都是女的，而她们也基本都是当年青楼和勾栏里面的娘子，只是因为一些特殊的经历而留了下来。
　　跟辉月楼不同的是，明月楼的背后是有东家的，李恪倒是没查过这家的东家是哪位，其实在这个时代，这些楼背后的东家没点背景的真的查不出来。
　　当然这里面肯定不包括李恪。
　　“你这里有多少小娘子？”李恪看了看，这周围不少的小娘子都是面带好奇的看着这里，包括刚刚最后演奏完的姑娘。
　　“四十二位。”孙瑛开口道。
　　四十二名，这是青楼女子，不包含侍女，以及一些辅助奏乐，唱曲儿的小娘子，说的直白一点，这四十二位，都是角儿！
　　“嗯，生意扩大了嘛。”李恪笑着点点头。
　　“托殿下的福。”孙瑛行了个礼，这倒是实话，如果不是李恪买了辉月楼，她这里的规模也不可能扩大。
　　“大唐19年年底的时候，去我秦王庄的小娘子，有你这里出的？”李恪问道。
　　李恪说的是当初忽悠李泰邀请的那一批泳装女子。
　　“有，有七位。”孙瑛点了点头。
　　“不错，这样，本王倒是也不瞒你，本王今年的计划有很多，是时候需要一些人才了，你这里要是有合适的，本王不介意帮她们赎身。”李恪点了点头，很是满意的开口道。
　　“是……”孙瑛苦着脸，她还能说什么，她就知道殿下是要做这个，至于到底是不是殿下需要的人才，还有到底符合不符合殿下的计划，谁知道呢？
　　“行吧，这样就不用都叫出来了，将你们这里的几个花魁都叫出来。”李恪开口道。
　　“是！”孙瑛叹了口气，自己辛辛苦苦搜集起来的小白菜啊，就这么要被殿下给挖走了。
　　大唐青楼的花魁跟后面几个朝代的花魁还不太一样，这里的花魁更准确的称呼应该说是头牌，算是一个青楼里面的顶梁柱，只是头牌并不好听，给人的感觉就像是勾栏里面的那些做皮肉生意的一样，所以才有花魁这个称呼。
　　明月楼的花魁一共有七位，很快七个人就都出来了，看着这梅兰竹菊风格各不相同的七个人，李恪就不得不说，这些掌柜不愧是曾经青楼里面出来的，是懂得lsp们喜欢的点的。
　　各种各样的都有，就像是李恪之前看过的那个类似于邱淑贞风格的，这里还有另外一位也是看起来极其纯洁的姑娘。
　　跟那位不同的是，这位显然是属于那种小荷才露尖尖角的类型，但也正是这种平胸身材的妹子，才能够真正的表现出那种或柔弱、或高冷，但都带着清纯，让人无比怜惜的羊毛。
　　孙瑛很想问一句殿下满意嘛？但是她忍住了，万一殿下真的满意都带走怎么办？
　　七位花魁都偷偷的看着李恪，作为花魁，辉月楼同行们的下场她们当然知道，那心里不知道有多羡慕，今天听说秦王殿下来了，而且还提到了赎身的说法，她们心里多少有些期盼的。
　　不过看完之后，殿下……似乎没什么表示？
　　“有没有那种纯熟风的？”李恪摸着下巴看了半天，然后问道。
　　“殿下，什么叫纯熟风？”孙瑛愣了一下。
　　“就是年龄二十七八岁三十岁左右，不像是她们这些青苹果，而是熟透的水蜜桃，一举一动都能勾人心魄的那种，或者说，少妇？”李恪摸着下巴问道。
　　孙瑛愣了，青苹果？她看了看自己这几个花魁。熟透的水蜜桃？我的天，殿下是懂比喻的，不亏是制定平康坊规矩，逛遍平康坊所有青楼勾栏的男人，殿下是懂行的。
　　“有！”孙瑛眼睛一亮，原来殿下喜欢这个调调，早说啊。
　　其实这个调调，肯定不如眼前这七位花魁的身价高，赚钱多啊！
　　第688章蜜桃的诱惑
　　二十七八，三十岁的女子，在一千多年后，或许正是魅力十足的时候，但是在这个时代可就未必了，因为这个年纪当奶奶的都有了，更何况各家男人并不缺少这个年纪的女人，而且这大唐的服饰虽然相对各朝各代已经算是开放，但跟后世还是的没得比。
　　不要说这青楼女子的服饰，就算是那勾栏女子的服饰都无法跟后世一些性感的服装相比，尤其是那些能够完美展现女性身材的服饰。
　　“叫出来看看。”李恪开口道。
　　“是，去叫琉璃出来。”孙瑛开口道。
　　一个侍女立刻转身快速向楼上走去。
　　琉璃？这个名字倒是挺好听的，不太符合大唐常规的命名方式啊，李恪有些好奇。
　　大约不到两分钟的时间，楼梯间就有了响动，接着一个一身青色长衫的女子出现在了楼梯间，看到这个女子，李恪就微微愣了愣，整个人都是眼前一亮。
　　好家伙，这股范儿就对了啊，她整个人显得很宁静，给人一种素雅，淡然的感觉，但是眉眼间却有一种别样的风情，而且她这个长相不太像是南方的温婉女子，鼻梁很高，眼睛也很大，皮肤白皙。
　　那峰峦之间，深有幽谷。明明堪称完美的身材，却给不了人任何想要亵渎的感觉。
　　眉眼间的平静，似乎都能影响周围的气氛。
　　这女子的身高也颇高，估计都有接近一米七了，这在大唐的女子当中，身高绝对是出类拔萃的。
　　“奴赫连琉璃见过秦王殿下。”对方走到跟七个花魁同样的位置，然后给李恪行了个礼，如同微风拂过的声音在大厅当中响了起来。
　　李恪有些惊讶的挑了挑眉毛：“赫连？你有匈奴血统？”
　　“是，奴祖上出自东晋胡夏国。”赫连琉璃轻声开口道。
　　李恪从自己的位置上站了起来，然后走向了对方，绕着赫连琉璃转了几圈，对方也甚是大方，就站在原地任由李恪打量。
　　“今年多大？”李恪看着她问道。
　　“今年二十九。”
　　“可有婚配？”
　　“未曾。”
　　“可会乐器？”
　　“会。”
　　“弹一曲。”李恪点点头，然后又重新回到了自己的位置上。
　　赫连琉璃再次微微行礼，左右看了看，然后走到旁边的侍女旁，拿起了一个琵琶，然后重新回到了舞台中，轻摆衫袖坐在胡凳之上，略微拨弄了几下琵琶，试了试音。
　　就这么几个动作，李恪就看的是眼前一亮，举手投足之间可以说将女性的魅力都发挥到了极致啊！不知道她多大进入青楼，但是显然一颦一笑，一举一动都已经将女子的优势都融入其中，但因为现在年纪大了，反而心中又已经有了释然，固这魅力反而更加大成。
　　啧啧。
　　“叮咚……”轻柔的琵琶声响起，赫连琉璃轻轻的开始弹奏，她知道下面坐着的是什么人，是大唐秦王，她也知道对方刚刚买了辉月楼，不过对她来说，却没有多大的震动。
　　因为她知道自己的情况，她这个年纪已经可以说是人老珠黄，如同那昨日黄花，在豆蔻年华之际她也曾想过，虽自己坠入红尘，但是否可以遇到一如意郎君，从此双宿双飞，乃人间美事。
　　只是往往事与愿违，世间哪有这般美好之事，整日迎来送往，陪酒陪笑，也曾见过许多山盟海誓，却抵不过这青楼间新人几个。世间匆匆如流水，年华终究老去，美人终究迟暮，曾经所期望和相信的，终究不过化为一抹淡然。
　　门前固然冷落，但也终归有时间读经诵典，如今这明月楼也不需要她来撑场子，虽她早已存够了自己赎身几次的钱，但这里终归反而更像是自己一个家了。
　　思绪间，一曲了了，赫连琉璃站起身来，向殿下的方向微微弯腰，算作行礼。
　　“啪啪啪”空荡的大厅里面，李恪的掌声如此的明亮，但却颇有几分孤寂。
　　嘴角勾起一抹笑容，赫连琉璃轻笑道：“谢殿下赏。”
　　李恪有些惊叹，只能说有些行业，看破人间百态，对一个人的影响真的是巨大的，眼前这位女子，就这个弹奏水平，放到后世那就是演奏家级别的，她的演奏已经不单纯的是技巧了，用个后世网络热词来说就是，没有技巧，都是感情。
　　能够在曲调之间融入感情，而且还能够让听众感同身受，这功底，可一点都不低。
　　李恪站了起来，轻轻的叹了口气，然后开口道。
　　“一生赢得是凄凉。追前事、暗心伤。好天凉夜，深屏香被，争忍便相忘。”
　　“王孙动是经年去，贪迷恋，有何长。万种千般，把伊情分，颠倒尽猜量。”
　　赫连琉璃脸上的笑容，没了。
　　孙瑛也僵了一下。
　　看着那一脸感慨的秦王殿下，赫连琉璃突然就懂了，她明白为什么秦王殿下会得到辉月楼那么多花魁女子倾心了。
　　她人来人往见识过很多文人士子，王公贵族，自然也得到过很多其他人赠的诗，以及这种据说是殿下命名的词，之前称之为长短句的也有。
　　那些诗词，要么是夸赞她的容貌、性格、弹奏的水平，要么是表达爱恋、爱慕、相思等等不一而同，但从未有过任何一首是站在她们这些青楼女子的角度所写的。
　　因为他们根本不了解她们，不了解，何谈去写？
　　其他几个花魁也是多有感触，虽然她们年岁还小，每日追喷者甚重，但是在这样的环境中，总是有无数的前辈告诉她们最后的结果。
　　长孙冲面色怪异的看了一眼李恪，虽然早就知道秦王多有才华，天生我材必有用，千金散尽还复来可是在整个大唐都算是人尽皆知了。
　　但是他一个皇子，能有这体会？这不愧是玩遍平康坊的秦王殿下啊。
　　“我能理解小娘子你心中的苦楚，但是我觉得，这并不是什么痛苦的事情，或者说，我不认为你现在就应该自哀自怨。”李恪微笑着开口道。
　　“那不知殿下以为如何？”赫连琉璃看着李恪，好奇的问道，她的情绪已经平稳了下来，但内心里面却有了更多的好奇涌现。
　　第689章给你个名留青史的机会
　　李恪看着她，然后微笑着开口道：“小娘子你要是现在就每日自哀自怨，一盏清茶，一本书籍度过一天，长此以往恐怕用不了都就，小娘子也就差看破红尘，与青灯古佛相伴了。”
　　“殿下所言不虚。”赫连琉璃脸上重新浮现了之前的笑容。
　　“但我觉得，小娘子此刻才是乃女人最美的年龄。”李恪毫不掩饰，直接就开口夸赞道。
　　赫连琉璃被李恪夸得给愣了一下，倒不是她没听过夸奖，而是听得太多了，但是在她这个年纪还听到这种夸奖，而且秦王殿下这明显不是违心之言，这可……真是难的。
　　“殿下，果真如此认为？”赫连琉璃看着李恪问道。
　　“当然，小娘子这个年纪才是一个女人最美的年纪，风韵和性感融为一体，随处散发着的都是女性那惊人的魅力。有句话说的好，年少不知姐姐好，错把少女当成宝。”李恪很是认真的点了点头。
　　赫连琉璃忍不住笑了出来，殿下说话可真有意思，这话恐怕是殿下自己说的吧，重点是，我这个年纪不要说和更小的男子相比，就跟殿下你相比，恐怕也都不能称之为姐姐了。
　　“话更说回来了，小娘子到了这个年纪，可以说是已经见过了人间繁华，上至王公贵族，下至贩夫走卒，人间冷暖，人情百态都算是见过了，既然如此，何必依靠别人？我曾认识的一个普通女子说过，她不想嫁给什么豪门，因为她自己就能成为豪门！”李恪笑着道。
　　赫连琉璃愣了一下，然后忍不住称赞道：“这位娘子好气魄，但是姑且不说能不能成功，但是能够成功付出的也会很多。”
　　“小娘子所言不虚，但人生在世，无非活的就是一个坦荡，以下之言恕我说的粗鄙，不过道理是那么个道理。”李恪点点头，才继续道：“姑娘尚未婚配，有些事情说出来本不合适，但就拿那些勾栏女子来说，如果有一女子，出身平凡，但是她自己霍得出去，或者说，在她认为里面，她想让提升自己的阶层，除此之外，其他的事情她并不在乎。”
　　“所以，她愿意以自己的魅力，甚至是身体作为代价，然后向上爬。”
　　“最终她获得钱财良多，不敢说是位于顶尖之列，但最起码，她生活无忧，想吃什么吃什么，想玩什么玩什么，想去哪里去哪里，财富自由，人生自由。”
　　“在旁人眼中，不少人都会来一句，她人尽可夫。”
　　“但就她自己而言，或许她心中所想，你们男人可以青楼勾栏四处流连，我一女子为什么不能睡遍各种男子？到底是你们睡我，还是我睡你们这些男子，那还说不准呢。有了钱，她养几个貌似潘安的美男子在后宅，谁也管不着。”
　　“思来言去不过就是一句话，为什么男人可以三妻四妾，女人就要遵守妇德？其实大部分女子为情所困，但最终为难的不过是自己。”
　　所有人都听的惊呆了，李恪这言论……放到一千年后，都得挨喷，更何况放到这大唐。
　　就像是后世那说出豪门言论的女子，和隔壁那位邓文迪。网上喷的人有许多，但人家自己的快乐，有几个人知道。
　　最重要的是，很多人都忽略了，她们手段尽出，但是她们已经实现了阶层的跃迁。
　　如果换做一个男人，没准能变成一本励志成功学。
　　还是那句话，只要我放的开，到时谁睡谁真不说准。
　　“当然，我不是让小娘子你做此等事情，我只是举一个极端的例子告诉小娘子你，人生很美好，你还有大把年华，没有必要自哀自怨。”
　　“假设姑娘你能活七十岁，你现在人生甚至还未及一半，外面大把的美好时光等你去看，去观。”李恪微笑着开口道。
　　“殿下需要我做什么？我不用殿下赎身，这么多年下来，先不说我自己的钱早已够赎身，当年孙假妈也说过，到了我们这年纪，身契可以自己决定了。”赫连琉璃深吸了一口气，然后直接开口道。
　　孙瑛：“……”
　　这话倒是不假，赫连琉璃十岁进入这明月楼，迄今为止一生当中的大半都在这明月楼度过，到了这年纪，还要这她的身契，那也太不近人情了。
　　当然，之所以讲人情是因为她给明月楼赚的钱足够多。
　　李恪淡淡的看了一眼孙瑛：“我记得，这长安城周围范围内，我说过，没有非编户了？”
　　孙瑛：“……”
　　“我确实不是非编户了，不过限制我们身份的，也不只是那个身份。”赫连琉璃笑了笑，算是给孙瑛解了围。
　　“嗯，我给姑娘你一个名留青史的机会。”李恪也笑了。
　　名留青史？所有人都愣了，一个青楼女子？
　　“不知姑娘，可愿意穿一些暴露的服饰？”李恪淡淡的问道。
　　赫连琉璃笑了笑，然后伸出了自己白皙修长的双手去轻解罗裳。
　　“咳……不用，不是这个，而是，我需要你进行一场演出。”李恪干咳了一声拦住她道。
　　“演出？歌舞吗？”赫连琉璃有些奇怪。
　　“不是。舞台剧。”李恪笑着道，“准确的说，是我写的一则故事，需要你以及很多演员一起在舞台上演绎出来，到时候下面观看的也许数百，数千，最后甚至数万人。”
　　“而这些故事最后会逐步的流传到整个大唐，然后扩散到西域，乃至整个世界。”
　　“霍刚。”李恪开口道。
　　“殿下。”在远处的霍刚李恪走了过来。
　　“去，差人前往辉月楼将那份剧本《倩女幽魂》和一套小倩的服饰拿过来，那里的人知道。”李恪开口道。
　　“是，殿下。”霍刚立刻转身离开这里亲自去办。
　　辉月楼自从李恪买下来之后就一直在改造，整个内部可以说是改造的都差不多完成了，而李恪准备的一些东西也在刚开始会在这里上演。
　　不过有些东西想要找合适的演员在这个时代可没那么容易，毕竟现在像是后世著名的戏剧等剧目都没有开始，民间类似的表演项目只有秦腔。
　　第690章倩女幽魂
　　李恪弄出来的剧目有很多，在他脑海的书库里面存储的有很多经典剧目《女驸马》《苏三起解》《白蛇传》《西厢记》《穆桂英挂帅》《铡美案》《窦娥冤》等等。
　　这些算是以文学艺术瑰宝流传在里面的，《倩女幽魂》自然也是其一，作为越剧《聂小倩》的改编，取材自《聊斋志异》，《倩女幽魂》算是李恪非常了解的电影了，后世的港片有无数个版本的倩女幽魂。
　　不管是王祖贤，还是神仙姐姐，又或者是其他的女明星拍摄出来的版本各有各的优点，站在纯欣赏的角度来说，李恪没觉得谁好谁坏，经典无非就是第一版拍摄出来的质量过关的影视剧，就称之为经典，仅此而已。
　　后来者低评分的原因是很多的，除非是真的烂，否则李恪从不主动评价。
　　但李恪拿出来的《倩女幽魂》自然也是在越剧的基础上进行了改编，首先，就不是戏剧版本，而是舞台剧。除此之外，内容也是有所改变的，跟李恪看过的版本自然不一样。
　　因为他拿出来的这些东西，同样承担着不同的政治任务，所以该改编的自然是要改编的，至于以后如何发扬光大，那就不是李恪所操心的了。
　　古人没有多少娱乐活动，所以在有人发明了之后，很快就会被后人发扬光大的，只要李恪拿出来这些东西，后面自然会有后人去研究更多的经典剧目。
　　像是历史上从秦腔发展而来的昆剧，随后迅速扩散整个华夏，越、川、粤、豫、京等都是由此发展而来。
　　戏剧这东西李恪也是准备拿出来的，各有优劣，所以将文化瑰宝都拿出来，至于后面如何发展，那是后人的事情，李恪就不管了，他也管不了了，总不能他死了在地府里面继续管理吧。
　　作为第一批拿出来的剧本，李恪曾经想过好几个，比如说《茶馆》，作为经典的舞台剧，《茶馆》有很多寓意，李恪也能改编出来，这不是刚刚隋末唐初嘛，既然大唐继承了华夏正统，那么就只能黑外公了。
　　作为亲外孙，黑一下外公，想必他应该不会介意。
　　再说了，李恪在这里面也可以多少美化一下，而且，自己那外公，虽然说有过，但是也是有功的，无非就是一个春秋笔法的问题。当然李恪也不可能洗的很白。
　　黑白，又黑又白挺好的。
　　而茶馆里面的出场角色都可以找到替代的人物，只要将背景设立在隋末的长安城就可以了。
　　这种事情，其实每个时代都是差不多的，尤其是王朝末期的时候，真的可以用魑魅魍魉横行形容一点都不为过。
　　对李恪所说的剧本，众人都是好奇。
　　霍刚走了，李恪就转向了孙瑛，看到李恪的目光投射过来，孙瑛立刻紧张了起来，殿下不会将她这个明月楼也给买了吧？如果真要买……她倒是也做不了主，得东家做主。
　　但是想必东家……也不可能得罪殿下。
　　李恪看了看她，又看了看这些花魁，说实话，这些青楼女子充当个演员，李恪觉得一点问题都没有。怎么说呢，能不能演戏，得看你的人生经历是不是丰富，你的人生经历够丰富，没学过表演都没有任何问题。
　　当然，不是说人生经验足够丰富，就能够完美的表演出来，毕竟有的人可能在性格方面不太适合这个。
　　但是想一想，这些青楼女子，见识在这个时代绝对是一等一的，而且她们也并不惧怕表演，这是她们的常态，而且她们见过的大人物也足够多。
　　经历也足够丰富。
　　说起来，李恪反而缺少男性演员。
　　如果是老头子的话，倒是可以让孙真人客串一下，比如说《白蛇传》里面的法海，李恪觉得孙真人客串一下没有任何问题，至于孙真人乃是道士客串和尚的问题，这也简单。
　　以孙真人的人生经历，说实话，模仿个大师，那绝对是一等一的。
　　“孙掌柜，你觉得我做生意怎么样？”李恪突然开口问道。
　　“嗯？”孙瑛愣了一下，然后赶忙道：“殿下您羞煞我了，我哪有权利评价您，在长安城，殿下您有个外号，是财神爷。”
　　李恪笑了笑，“那不如，我们合伙做个生意怎么样？”
　　“啊？”孙瑛整个人都懵，这不是天上掉馅饼吗？
　　“殿下，您知道我无权做个决定，但是您可以说一说，我可以转告东家。”
　　“没什么，你觉得我们成立一个青楼行业联合会怎么样？你们一家家青楼在成立一个个经纪商行。”李恪微笑着开口道。
　　“经纪商行？”孙瑛听不懂。
　　“就是你们帮助这些小娘子处理一些私人事务，比如说代言费用，就是比如我请琉璃娘子去给我的商行演出一场，等琉璃娘子的名声足够大，可能一场演出就是十万贯，那到时候琉璃娘子分五成，你们经济商行分五成。”李恪大概举了个例子。
　　“这……没这么多吧。”孙瑛人都傻了，其实青楼现在就有这个业务的，一些大的商行开业的时候，是会请一些青楼的花魁现场去表演舞、曲，给的钱当然也不少，但是也肯定达不到十万这么多，一般而言也就是几百到一千。
　　毕竟一场演出而已。
　　“多不多不是你说了算的，而是市场决定的，但是呢，这里面有关键的一点，那就是这些小娘子们不是卖身于你们青楼，而是跟你们签订契约，她们甚至可以随时更换契约。”李恪笑了笑。
　　“这……”孙瑛觉得有些想不通。
　　辉月楼距离这里不远，李恪跟孙瑛没谈完，霍刚已经回来了。
　　除了剧本之外，最华丽的自然就是那一套戏服了，以及跟随过来的一个侍女。
　　“琉璃娘子，不介意的话，让她帮你换上看看。”李恪笑着道。
　　“是。”赫连琉璃微笑着行了一礼，然后拿着衣服带着这个侍女转身离开。
　　大约过了一刻钟左右，楼上传来了响动，当更换完毕的赫连琉璃从楼梯上走下来的时候。
　　不仅仅是李恪眼睛一亮，所有人都看呆了，连那些女性都不例外。
　　大概沾水后这样，自己想象吧。
　　看着众人的表情，李恪满意的点了点头，像是这样的服饰有好几套，这一套其实不是最终决定的版本，李恪更倾向于那一套以白色为主色调的，那样会显得对方更清纯。
　　第691章无他，打习惯了
　　这套衣服，是李恪安排对方用来在兰若寺勾搭无辜男子时候的那套装束，而认识了宁采臣之后，她的服装颜色将会主体以白色为主。
　　只能说这个时代的人是无法想象后世那些游戏厂商为了满足lsp的口味到底请了多少相关画师和设计师来设计这些擦边的衣服，李恪好歹也是经过这些熏陶的，这些东西哪里能忘。
　　高开叉的裙摆，宛如凝脂的纤细腰身，恰如其分遮挡其上的抹胸等等，而在下面最外面的则是有一层薄如蝉翼的白纱，在白纱的遮盖下，白皙修长的双腿若隐若现，那行走间呼之欲出的魅力连这房间里面的不少女人都看待了。
　　李恪身边的长孙冲人都傻了，他就那么呆呆的看着对方，一时间都没回过神，反倒是跟着李恪的不少护卫都下意识的挪开了自己的目光，又重新开始警惕的观察四周，只是用眼角的余光观察这里的情况，确保殿下安全，又可以不让自己分神。
　　“殿下，还满意吗？”赫连琉璃轻咬嘴唇，轻声开口道。
　　李恪毫不遮掩自己的目光，直接走上前去，上下围绕着对方转了两圈，扫描一番，他这才发现对方连鞋都没有穿，是赤着脚的，白皙如玉的脚趾宛如珍珠，啧啧，符合李恪的xp。
　　在这个时代这已经算是极其大胆了，毕竟这个时代女子的脚和隐私部位的差别也不算太大。
　　不过符合xp也并不影响李恪能掌控自己的欲望，这点能力他还是有的，否则的话他也不可能逛遍平康坊，最后还能坚持到18岁。
　　“满意，你看看他们的目光就知道你这会儿的魅力有多大了，所以不用胡思乱想。书我给你留着了，你可以看一看，如果让你来演聂小倩的话，你看看能演得来吗？”李恪将《倩女幽魂》的剧本递给了赫连琉璃。
　　“多谢殿下。”赫连琉璃什么都没说，只是恭敬的双手接过了李恪递过来的书。
　　“好了，我就先走了，不过这里的小娘子你们也都可以看看，如果让你们出演这个角色，你们能演出来吗？日后我还有各种各样的剧本需要各种演员，到时候就全靠大家了。”李恪冲对方拱了拱手道。
　　“是，殿下。”这些小娘子都纷纷点头道。
　　“孙掌柜，我就先走了，我的话，跟你的东家说一说，明天呢我还会去探春楼看一看的，也许也会跟他们合作，免不了的事情。”李恪跟孙瑛打了声招呼。
　　“是，殿下。”
　　“衣服你留着吧，后面还会有新衣服的，明天我会让人过来给你量一下身子，有些衣服还是定做的比较好。”李恪看的出来，那个抹胸刚刚是有些紧的，都已经有勒痕了。
　　“是，殿下。”赫连琉璃微微弯腰躬身道。
　　从明月楼里面出来，时间已经很晚了，这会儿已经快接近子时了。
　　“怎么样？有什么感触？”李恪看着出来之后都仿佛有些魂不守舍的长孙冲，面色怪异的问道。
　　“额啊？什么？”长孙冲明显有些发愣，不知道李恪在说什么。
　　“看上人家了？”李恪笑了笑。
　　“额……”长孙冲有些尴尬，这个该说是还是不是？这个是男人就看的上好吧？不过他倒是对李恪这一点很佩服，真的，明明勾勾手指就能到手的事情，但对方却总是出人意料的不下手。
　　不知道他到底是怎么想的，但这样的人，他就觉得很恐怖。
　　长孙冲不是没有学识的人，他很清楚，能够掌控自己欲望的人到底有多可怕，尤其是在唾手可得情况下还能掌控欲望，那真的是很强，看起来秦王殿下这两年展现出来的成就，并不是无的放矢。
　　“我懂，男人嘛，一见钟情就是见色起意，很正常。”李恪拍了拍长孙冲的肩膀，“要不，你追一下试试？我记得，你还没有妾室吧？”
　　说起来，长孙冲也是个悲剧，因为跟长乐婚约的问题，他不可能有妾室之类的，他年纪也比李恪和李承乾要大两岁，婚事被李恪搅合了之后，虽然这婚约是有了，不过妾室也肯定不可能随便找一个。
　　他有女人，但只是府上的一个丫鬟，还是长孙冲的贴身丫鬟，他经常逛青楼和勾栏，但是一次女人没找过。
　　嗯，李恪非常清楚。
　　追一下这个词长孙冲一时间没听懂，但是只要一思考也大概知道是什么意思了，他无奈的看了看李恪道：“算了吧，殿下你那词一出，人家估计对我们这样的人也不感兴趣了，再说了，既然对方这个年纪尚未找到人家，也不会那么随意找的。”
　　还有一点长孙冲没说，对方比他大九岁，即便是妾室，他爹也不可能同意的。
　　长孙冲今年虚岁二十一，周岁二十，好像马上就要正式及冠了。
　　“住哪？要不然住我那？”李恪看了看他。
　　长孙冲面露惊恐的看着李恪。
　　“你这是什么表情？”李恪有些不满，我特么要是对你有想法，这么多年你跑的了？
　　“不是……就是感觉殿下你变化挺大的，以前为什么针对我？”长孙冲也不知道为什么鬼使神差的就问了一句他一直想问的问题。
　　“因为丽质。”李恪淡淡的开口道，“不这么干，你们的婚约是拆散不了的，丽质身体的问题我相信你听说了，是孙真人说的，如果她真的按照婚约嫁给你了，她恐怕也活不了多久了。”
　　长孙冲苦笑了一声，这个理由倒是也足够了，他心里面就释然了，也放下了，李恪推出的所谓近亲结婚的论调，长孙无忌跟他说过了，是李世民通过他姑姑跟他们长孙家交流的，说是大唐估计很快就要更改相关律法了。
　　“既然我们婚约解除了，不过殿下你为什么又对我这个态度呢？就算是你不用揍我，不理会也就是了吧。”长孙冲看着李恪问道。
　　“怎么说呢，打了这么多年了，有感情了。”李恪拍了拍长孙冲的肩膀。
　　长孙冲：“……”
　　你要是不会聊天，咱可以不聊，我也没强求。
　　第692章文明进步的标志
　　“不过你看，俗话说的，不打不相识嘛，不然的话我也不可能这么了解你，对不对？”李恪开口道。
　　长孙冲：“……”
　　你说的挺好的，问题是我们两个人似乎从小就应该认识？
　　“走了走了，我去住客栈了。”长孙冲摆了摆手道，这平康坊里面自然也是有客栈的，就是给这些夜晚流连于青楼的男人们准备的。
　　“后面有事我找你啊，我这个人很好说话，再说了，我跟舅舅之间的矛盾也没那么深，我们更多的都是政见不合。”李恪又开口道。
　　“知道了。”长孙冲也没多说什么，直接就闪人了。
　　等长孙冲离开，李恪就笑了笑，也转身走了，有些事不用明说，大家都知道怎么回事就行了。
　　李恪这里回到有间商城的时候，同样回到自己房间的赫连琉璃将身上的衣服已经更换了一身，虽然天色已晚，不过她还没有点滴睡意，今天秦王殿下的话给了她很大的触动。
　　或者说秦王殿下才是知道她们到底是想要什么的人，她们无非只是想……过一个普通人的生活而已。
　　看似好像很简单，但是并不简单啊，以她们的容貌，就算是自己给自己赎身，住在外面了之后，免不了会有无数的人骚扰，而住在这青楼里面……反而可以避免很多骚扰。
　　毕竟这青楼里面还有东家的，而且这里面不断增加的新人也让赫连琉璃她们的火力被分担了不少。
　　这个世界就是如此怪异，有时候看似火坑的地方，却偏偏保护了你。
　　看着桌子上的《倩女幽魂》一书，犹豫了一下，赫连琉璃将它拿了起来。
　　翻开书，一行文字印入眼帘：八王之乱末，五胡十六国时期，中原大地生灵涂炭，百姓民不聊生。国无本，则妖孽生。民间各地，多有妖孽鬼魅出世。
　　赫连琉璃开头就有些被吸引了进去，唐初时期小说还很少，即便是本来的历史上，唐朝时期的小说发展也已经到了唐朝中后期，在纸张的成本不断下降之后才开始逐步的繁华。
　　在纸张价值高昂的时候，大多数读书人的纸张都用来学习或者写作诗歌为主，自然不可能去写小说这种题材的东西。
　　现在虽然李恪将纸张的价格打了下来，但是文化的发展是需要时间来沉淀的。
　　而这个时代的人即便是写小说，也多以历史为题材，加以自己的创作。
　　像是这种志怪类小说，在大唐还是一个空白。
　　只是赫连琉璃不知道的是，她算是打开了一个全新的世界。
　　第二日李恪早早的起来，然后就奔着长安城外去了，因为工业区新的成品已经做出来了，工业区里面的规模已经扩大了许多，越来越多的厂房在不断的建设完成。
　　这里已经颇有几番后世五六十年那种厂房的样式了，钢筋水泥红砖外加钢架的结构等组成了一些大型的厂房。
　　不过另外一些厂房已经在靠近长安的西南方向重新选址了，这里准备建造一个大型的钢铁厂，后续的炼铁等工厂都将转移到这里，主要是现在后续的一些大型铸造已经有了些许的想法，所以，炼铁和炼钢也不是单纯的炼铁和炼钢，到时候肯定是要跟锻造融为一体。
　　避免重新融化钢铁，二次浪费之类的，这个时代烧制焦炭还是非常耗费材料的，幸亏烧制焦炭的废品也可以用来制作给百姓过冬的燃料，不然的话都浪费了。
　　工业区，一个全新的厂房矗立在了这里，厂房的门口还挂着一个牌匾：大唐皇家钟表制造厂。
　　没错，李恪今天是来看钟表的，他所需要的摆钟已经制作出来了，实际上摆钟的难度并不高，无非就是由发条、擒纵机构以及联通钟摆等制作而成，懂得原理之后制作起来都不难，更何况是李恪这里还有完整的机械结构。
　　实际上钟表大概是在三个多月前就制作出来了，但是制作出来之后，这些工匠们一直都在计算和测试钟摆长度，发条的松紧程度对计时的影响，然后通过传统的日冕等方面对时间来进行精准的计算。
　　而这个计算的过程，长达接近四个月，现在终于算是接近完美了。
　　可以说，在电力发明之前，机械摆钟将会是最精准的计时器，即便是在电力发明之后，摆钟将会成为精准的计时器，最多了到时候会由发条向钟摆提供作用力变成由电力提供的钟摆。
　　它跟未来的电子钟，原子钟精准度没的比，但是对这个时代来说，已经是超前的计时机器了，最重要的是，它能准确的将时间精准到秒。
　　精准的计时对于工业活动有着非常重要的影响，这意味着许多制作的规模化和流程化。
　　当李恪进入厂房之后，他就立刻听到了那清脆且独特的“滴答声”。
　　听着这熟悉的声音，说实话，这一刹那，李恪有一种泪流满面的冲动，就是没有这种独特的经历，很难感觉到那种时钟转动的声音所带来的冲动，这同样是文明进步的重大标志，合理的利用时间。
　　“臣李福见过殿下。”一个四十岁左右的工匠走过来给李恪行礼。
　　“免礼，现在钟表厂是你在负责？”李恪看着他问道。
　　“是殿下，臣惭愧，在殿下给出了制作图纸以及原理之后，我们还花费了如此之长的时间。”李福有些惭愧的开口道。
　　李恪看着他，有些感慨，这个李福李恪是知道的，当是选他来负责这个事情，是由刘昌和鲁大强联合推荐的，李福出身百姓，不过祖上确实也可以说是工匠世家，家里有记录的就有九代人是做工匠的了。
　　主要是木匠和铁匠，匠人虽然在历朝历代的地位看似不高，但跟随一些门阀世家多少也有一些收入，所以李福倒是从小识字，但是读书不多。
　　但李福这个人很聪明，因为家庭的影响，所以从小善于研究，他对于木匠以及铸造等方面都非常的擅长，尤其是一些木质结构等方面都很有天赋。
　　这也是当初刘昌和鲁大强推荐他的原因。
　　第693章秦王殿下给百官送温暖（上）
　　在去年李恪准备做摆钟的时候，就拿出来了相关书籍教授给了李福，但李恪这里虽然有图纸，不过他并没有直接给图纸。
　　最开始告诉李福的，是关于摆动的等时性原理，然后又将摆钟的一些结构告诉了李福，让他去思考。
　　在李恪出发前的时候，李福就将这些知识已经吃透了，甚至他还自己搞清楚了李恪并未告诉他的一些道理。
　　比如说，在摆动的等时性原理的前提下，这种等时性与摆的质量和振幅无关。
　　以及摆的震动周期和摆线长度成正比关系，与重力加速度的平方根成反比。
　　重力加速度李恪已经完全提出来了，或者说牛顿的几大定律李恪都直接拿出来了，这些工匠接触这些总是要直接学习一些道理的。
　　在他搞清楚了这些原理，并且自己利用李恪提到一嘴的大小齿轮等方式还打造了一个简单的摆钟。
　　虽然不如后世精巧，但是原理是一样的。
　　在他搞清楚这些之后，李恪才将钟摆的完整图纸给了他。
　　可以说搞清楚了这些，再拿到完整的钟摆图纸，李福吃透整个图纸也不过就是时间问题，而且这种教出来的工匠已经不单单是知其然而不知其所以然了。
　　他已经明白了许多原理和道理，并且有能力将这些原理和道理进行深化了。
　　至少李恪从田蒙这里知道，李福这大半年的时间几乎每天都是在抓紧时间学习，尤其是数学和物理更是他学习的重中之重。
　　“我们现在制作一个摆钟要多少成本？”李恪开口问道。
　　“这些零件都非常的精细，按照我们钟表厂自己铸造的零件和向铸造厂订购的发条并且给铸造厂预留100%的利润来算的话，我们制作一个摆钟的成本大约要30贯左右，时间要大约半个月。”李福开口道。
　　“培养出来了多少工匠人手？”李恪问道。
　　“大约400人左右，其中大约只有30人值得继续培养。”李福开口道，“剩下的人最多只能达到对摆钟进行维护维修的地步，他们想要自己制作摆钟恐怕很难。”
　　“30贯。”李恪重复了一下，这个成本不高，它不高的前提是钢铁的成本被李恪压缩了下来。
　　“这种基础的桃木款的售价订到3000贯！”李恪指了指这些已经做出来的20台大约1米左右高度的摆钟道。
　　“后面你们要努力研发更小的摆钟，摆钟越小，定价越高，除此之外，我会在让人开始在长安城的朱雀广场建立一座钟楼，到时候将会在钟楼上建造一座巨大的摆钟，到时候整个长安城的百姓都可以以这个钟楼的时间为标准。”李恪开口道。
　　朱雀广场就是朱雀横街和朱雀大街的交汇处，大唐皇城宫城朱雀门的最前方。
　　“是！”李福有些压力，这么大的一个钟楼，摆钟的重量，长度等等想要完全计算出来倒是可以，但是制作的时候，重量稍微有点问题恐怕时间都不会准确。
　　“另外，摆钟外面的木材，比如说红木，紫檀木等不同的木材定制的价格也不一样，木材越贵价格越高，上面还可以让木匠师傅进行雕花，雕花越好看，价格越高。”
　　“比如说木材更为名贵，成本增加了10贯，你就以3000贯的基础，将新增加的成本翻50倍，卖3500贯。如果木材成本增加10贯，雕花请工匠师傅又花了10贯，那就卖4000贯。”李恪给他交代了一句，“记住这是出厂价。”
　　“是！”
　　“嗯，到时候比如我的悦来商行代售的话，我们会象征性的收取个十几贯的利润。”
　　“其他商行也是同样如此，允许他们自己加利润，但是加的售卖利润不能太多。不过短时间来说，其他商行售卖的可能性不高。”李恪开口道。
　　“对了，到时候你自己给钟表起个名字，名字要写在表盘当中，打个比方，我会先给朝廷的三省六部各个部门赠送一台，你起个名字，六部的叫马系列，三省叫牛系列。到时候给我爹用的，比如说应龙系列。即便是同样的材质，这应龙系列就要比这个牛马系列贵1000贯。”
　　“是……那个你记住了吗？”李福挠了挠头，然后看向了他身后的一个年轻人问道。
　　“我记住了。”这个年轻人李恪弯腰道。
　　“殿下，这是我们厂里面的财务，这些东西我太不擅长。”李福有些不太好意思。
　　“嗯，挺好的，专业的事情交给专业的人去做。”李恪笑了笑，财务这方面肯定是悦来商行培养出来的，将这些事情交给他们也可以，反正懂得怎么加利润就可以了。
　　“记住以后有人问的话，你就说为了研发钟表，总计花费了一百万贯，这是研发费用。”李恪想了想，又补充了一句。
　　“啊……可是……殿下这个怎么能花的完这么多？”李福人都傻了。
　　那是一百万贯，怎么可能花的完？
　　“怎么就花不完，你为了测试钟表在不同地方的走时准确，向大唐东西南北不同方向，各自派出十几支测试的队伍，这些队伍至少有一百个人组成，他们的吃喝拉撒不要钱啊？运送这些钟表的损坏之类的不要钱啊？”李恪无奈的开口道。
　　“那我明白了。”李福也不傻，不擅长又不代表别人说出来之后不理解。
　　“对了，将我们的皇家认证都给加上。另外，这个系列的钟表就叫孺子牛牌吧。摆钟的上给我刻一副对联。上联：春蚕到死丝方尽。下联：蜡炬成灰泪始干。横批：为人民服务。记得将我们皇家标示给加上。要多长时间能改完？”
　　“这个简单，一天的时间就可以了。”李福很干脆的开口道。
　　“现在就干，明天早上我要。明天我去给三省六部送温暖，说起来我从这南洋回来了，还没有去给他们送过礼物呢，刚好。”李恪开口道。
　　“是！”
　　从钟表厂出来，李恪又叫过来田蒙，让他去找个工匠，又雕刻几幅牌匾，既然要送温暖，那自然是要送到位了。
　　第694章秦王殿下给百官送温暖（下）
　　这些朝堂百官，他们不缺钱财，他们缺的是精神慰藉。
　　所以李恪得时刻慰藉他们的精神，这既是对他们的鞭策，也是对他们的鼓励，更是对他们的期许。
　　为了保障明天官员基本都在官署内，李恪自然先派人去通知了，李恪这里一通知，李世民自然也就知道了，因为先通知的肯定是李世民。
　　“李恪说是要给百官送温暖？”李世民看着常林问道。
　　“是的。”常林认真的弯腰行礼道。
　　“说是送什么了吗？”李世民问道。
　　“臣不知，殿下只是说明日无紧急公务的官员都要前往衙署。”常林开口道，“陛下您明日要去看看吗？”
　　“他让我去了吗？”李世民问了一句。
　　常林：“……”
　　不是，陛下您这话问的，这大唐您才是陛下，谁敢让不让您的啊？这您让我怎么回答。
　　“他没说我就不去，我觉得不是什么好事。”李世民摇摇头，他可太明白了。“这件事就当我不知道。”
　　“是。”常林还能说什么，就当您不知道？这秦王殿下第一个就是启奏的陛下您，您还能不知道？这不是自欺欺人吗？
　　李世民琢磨了一下，然后又开口道：“你去将褚遂良叫过来。”
　　“是。”
　　褚遂良很快就到了两仪殿，见过李世民之后，李世民开口道：“褚遂良，明日秦王殿下去了三省之后，你派遣两个史官一路跟着他，秦王殿下的所作所为都要记录下来，如果史官人手不够的话，你就多加几个。”
　　“是。”褚遂良有些奇怪，不过还是直接答应了下来，他刚刚也接到了李恪的通知，虽然他不知道送温暖是什么意思，但应该是好事。
　　“记得啊，现场的所有行为都得给我记录下来。”李世民开口道。
　　“是。”褚遂良答应了一声。
　　让褚遂良离开之后，李世民才冷哼了一声，现场我可以不去，但是我可以看文字记载，可惜了，如果不是有魏征盯着，我派遣一帮小太监中间传话，可以直接听现场反应。
　　看看李恪到底又要搞什么幺蛾子。
　　李恪当然不可能知道李世民的骚操作，不过知道了他也只能是无语，不能说什么。
　　钟表厂总共制作出来了三十座摆钟，而且现在并没有停下制作的工艺，他们大概可以可以同时制作三台摆钟，因为基本都是流水线的组装作业，所以也就是说每天可以完成三台摆钟的制作。
　　其实零件制作很简单，主要是组装比较麻烦，而且组装是需要达到一定水平的工匠才可以，普通工匠还不行。
　　组装的时候需要对里面的零件进行微调。
　　所以这个制作速度是取决于组装的速度，所以也没有办法再快了。
　　像是什么外壳的雕刻啊，材料啊，表盘啊这些都单独制作就行了，没什么难度。
　　第二天，李恪早早的就将钟表厂准备好的三十台摆钟放到了准备好的四轮马车上，因为长安城附近的主要官道都变成了混凝土道路，所以李恪也建造了不少的四轮马车用来拉货，因为四轮马车更加平稳，马车的体积可以做大，单次的运载能力自然也就更强。
　　虽然两轮马车更省力（这个别跟我杠了，马车重量相同，拉同样重的货物，两轮就是比四轮省力，有农村的小伙伴肯定有这样的经验，两轮马车放在地面上，没有马的时候，当你从后面上去，当前面翘起，在一定位置的时候，哪怕你不往前推，两轮马车都会自己往前走，这是有一部分重力转化为了向前的力，四轮马车你试试，更不要说四个轮胎的摩擦力等了。）
　　但是在平稳性，单次的运输量等方面都比不上四轮马车，所以在道路平坦的情况下，从整体做工效率来看，四轮马车更优。
　　比如说同样运输2吨货物，四轮马车一次，而两轮马车需要两次，自然是四轮马车的选择更优。
　　拉着东西，带着相关的工匠，进了皇宫之后，李恪就直奔三省所在的衙门去了。
　　三省位于皇城，分布在承天门出来到朱雀门的承天大街两侧。面向承天门，道路左侧为中书省，右侧是门下省，而尚书省则是在门下省的南侧。
　　李恪进来按理说是应该先去尚书省的，毕竟这里的部门最多，但李恪来到这里的时候，就发现这些官员都在这里等着呢，显然大家都想看看李恪这到底是在搞什么。
　　“哈，诸位都在呢。”李恪向所有人都拱了拱手打了个招呼。
　　“见过秦王殿下。”所有人都有些无语，这不是殿下你通知我们过来的吗？我们可不都在呢，要不然殿下你生气了怎么办？
　　“哎，我李恪近日观诸位为了朝政颇为辛苦，所以今天过来我是代表我自己给大家来送温暖的，走走走我们先去中书省。”李恪笑眯眯的开口道，什么代表皇室的话他就没说了，这些人又不是普通人。
　　“这不知殿下送的是何物？”中书令温彦博有些好奇的开口道。
　　看到温彦博，李恪脸上笑开了花，他走过去伸出手，伸出手跟温彦博握了握手，对于李恪的这种礼节，朝廷众臣都见过了，反正秦王殿下老搞出一些莫名其妙的礼节，他们也都习惯了。
　　只能是认为这是表示亲近，温彦博多少有些疑惑，他跟秦王殿下之间其实交流倒是不多。
　　“老温，身体没问题，挺硬朗吧？”李恪很是高兴的问道。
　　“多谢殿下，托殿下的服，前年找孙真人给看了看身体，去年殿下出发之前孙真人还给检查了身体，一直都有食补方子，而且殿下让太医署下属的医生多有关注，臣的身体很硬朗。”温彦博笑着道。
　　硬朗好，硬朗好，李恪笑的那叫一个开心，这位也是有本事的，但是历史上这位今年就要去世了，但现在看来，应该身体没问题，还能多为大唐多干几年！
　　好事！都是好事！
　　“这可太好了！身体好，就是大唐的福气！百姓的福气！”李恪一脸感慨的开口道，顺便心里补了一句也是我的福气。
　　周围所有的大臣都挺感动的，毕竟殿下在关心他们的身体。
　　“来，将东西拿过来，这是我最近研发出来的，我称之为钟表，这个叫摆钟，是用来计时的，它可以精准的记录时间！将一天分为二十四个小时，两小时为一个时辰，一个小时为六十分钟，一分钟为六十秒。”
　　“这样诸位大臣工作起来也就能够更加的精准，能够按时吃饭，有病在身的也可以按时吃药，免得耽误病情。为国为民重要，但你们的身体也同样重要。”李恪一脸认真的开口道。
　　第695章这是对你们的期许
　　当李恪让人将东西拿出来之后，这些大臣们看着那不断摆动的钟摆，以及表盘上面的十二个数字，以及每个数字之间的五个点，而一根指针随着下面的钟摆摆动一次，就刚好精准的走过一格。
　　“所以，我今天是来给大家送时间来了！虽然我们一直以来都有更夫以及沙漏，但是沙漏总归没有那么精准，而且我们日常是没有办法精准确定时间的，现在这些钟表就代表着时间，可以让大家更加精准的利用时间，自然我大唐朝廷的办事效率也是会得到极大的提升。”
　　“大家可以看到这上面有十二个刻度，每一个刻度就代表着一个小时，而一整天则是刚好二十四个小时，也就是这根最短的时针转两圈。”
　　“这样我们日常的工作就可以做到非常精准了，一些工作也不会耽误。而大家每日上下班的时间也可以做到很精准，另外为了朝廷众臣的身体，我决定以大唐皇家信托的身份，将大家的膳食改为两餐，也就是非朝会日，大家来衙门工作的时候，会提供早饭和午饭。”
　　“根据孙真人的说法，诸位大臣年纪都不小了，早上吃一点早餐对身体更好，而饿着肚子工作可不是什么好的选择。”李恪认真的开口道。
　　“多谢殿下。”众臣立刻都纷纷行礼道，虽然说他们都是老油条了，这点小恩小惠不至于感激涕零，但是表面上的功夫肯定是要做足的，而且李恪的行为也确实是让他们感受到了一丝温暖，殿下果然还是在乎他们的。
　　“不用客气，这些摆钟每个衙门我都准备了一个，我父皇的两仪殿和太极殿那边我专门准备了材质更好的。”李恪微笑着开口道，“除此之外，我还给大家各个衙门都写了一副对联牌匾，我决定给你们都安排上。”
　　对联？众人都有些茫然，衙门上面过年的时候贴过对联，但是这个时候安排什么对联？
　　但是殿下既然说了，他们肯定不可能说不，只能是想看看李恪到底是写了什么。
　　很快，李恪就让人拿了一副木制的对联过来，然后将中书省大门两侧给钉了钉子，然后将牌匾给挂了上去。
　　等挂上牌匾之后，李恪这才亲自将牌匾上面的两块红绸布给揭了下来。
　　当两块红绸布被取下来之后，所有人看到上面的内容都惊呆了。
　　这……特么怎么看的这么熟悉？温彦博整个人都傻了。
　　上面写着两行字，上联：春宵苦短日高起。下联：从此君王不早朝。
　　这……这……这……这不是去年过年时候殿下直接贴在太极殿上的吗？这啥意思啊、直接贴在了他们这里。
　　温彦博这里人傻眼了，其他的大臣们也都差不多，而那边的魏征就实在是忍不了了。
　　殿下，虽然我老魏确实是挺你，而且你的很多事情做的也确实是很棒，但是这个我老魏真的是忍不了了，你这不是嘲讽人吗？你什么意思？！你是觉得我这个侍中拿不动刀了是吧？还是说我这个侍中太过于宠着你了？太过于向着殿下你了？
　　“殿下！”魏征直接站出来大声开口道。
　　魏征一站出来，周围的众臣立刻就松了口气，我说你早就该出来了，你看看，你看看，殿下的事情是不是做的越来越离谱了？
　　为什么殿下越来越离谱了？
　　这不是你魏征养……哦，这不是你魏征惯得？！
　　你是时候该站出来喷一喷殿下了。
　　你之前怎么喷陛下的？怎么在殿下这里你就一忍再忍呢？你的底气呢？
　　众人的表情各异，尤其是温彦博一脸期待的看向了魏征。
　　然后魏征这里后续的话还没说出来，李恪这里就笑着开口了：“郑国公，你也同意我的意见对不对？”
　　啊？魏征人都傻了，他一脸难以置信的看着李恪，殿下你是不是在挑衅我，你都这样了，你告诉我，我同意你的意见？你是不是不把我魏征这个人放到眼里？还是说你觉得我们门下省的侍中们都是一帮废物？这种事情都不喷？
　　看到魏征难以置信的表情，李恪笑着道：“郑国公，你是不是觉得我猜对了你的心思？其实你的心情我能理解，不过夸就不用夸了，看起来你也看穿了我的真实想法。”
　　魏征：“？？？”
　　真实想法？他本来是想喷的，但是听到这四个字之后，魏征不知道为什么就想到了一年多以前李泰在那里监国，说是秦王殿下盖了一个极度离谱的秦王庄，然后他上门的情形。
　　那个时候他确实是没有看穿秦王殿下的真实想法，他以为秦王殿下就是为了享受，结果事实证明，秦王殿下是将百姓放到心里面的，这会儿殿下又说这个……难道……有什么我没想通的？
　　“那个……殿下你说说？”魏征试探着问道。
　　众臣：“？？？？”
　　不是，魏征你离了大谱你知道吗？就这样了，你还要殿下说一说？你是怎么想的？！你也太离谱了吧！魏征你变了！
　　“其实也没什么，就是这是我对你们的期许啊！”李恪感慨的开口道。
　　众人：“？”
　　期许？你没说错？
　　“这是对你们的一种鞭策，一种鼓励，一种期许！为什么我这么说？看起来好像是让君王不务正业，但是你们有没有想过，君王为什么不早朝，而君王不早朝国家都不乱，是什么原因？”
　　“当然是因为有你们这帮前所未有的优秀大臣啊！什么时候，我希望大唐有一天，即便是我父皇一年不上早朝，你们都能够完美的处理国事，并且整个国家都运营的仅仅有条，这才是对国家最大的负责啊！难道这不是对你们的最高鼓励吗？！”李恪一脸“感慨”的开口道。
　　所有人都愣了。
　　魏征也是跟着愣住了。
　　这……好像没毛病？！三省六部就能处理一国政事，甚至都不用君王，这不就是对他们这些臣子的最大鼓励和期许吗？！这……不少人心里都想到了之前流传出来的那个说法，说……殿下好像有益让陛下给他们让更多的权利出来？！
　　难道是真的？！所有人看这幅对联的心情一下子就不一样了。
　　原来，这是殿下和陛下对他们最大的期许和鼓励啊！
　　第696章你是不是在针对我魏征
　　所有人都被李恪的话给震撼到了，主要是被他话里面的离谱内容给震撼到了。
　　怎么说呢……这个话，他们听着没什么毛病，但是这东西就越想越离谱，你家期许是这么期许的？你怕不是以为我们是个傻子？
　　几乎所有人的内心里面都冒出了这个念头。
　　但还是那句话，念头归念头，要不要说出来，这是两回事。
　　原因很简单，这关系到他们本身的利益。
　　这就好比一千多年后的普通人在一家世界五百强的企业里面任职一个管理层，然后董事长给你办公室门口贴了一句话，叫：今日好好工作，明日继承公司。
　　虽然你会觉得这个话很离谱，但是这句话挂在那里，你能获得董事长的欢心，重点是，董事长这话还不算是纯粹的画饼，还给你涨工资。
　　想必，就算是心里都知道这话很那啥……但是也无人拆穿吧？大家不都得鼓掌欢迎？没事嘴上还得夸赞一句董事长高硬？
　　现在众臣的心里就差不多是这个心里，话是有些离谱没错，这是对他们的期许也能解释的通，但……之前那个留言还真不是无的放矢。
　　最顶级的几个宰相姑且不论，就单说六部官员，最近的权利可是被放大了许多。
　　因为六部的拆分已经是必然的了，到时候就不是六部了，谁知道有几个部门，但这些部门的头头最起码都是尚书职位没错了吧？别管是不是只是将以前的权利划分了，但是对于这些部门的头头来说，他们的品级提升，这才是最关键的。
　　至于权利的问题，就算是以前很多权利集中在一个部门，也不可能他们一个人都能拥有所有的权限啊，六部侍郎都是有各自不同的任务分配的，更何况六部下面还有不同的司，不同的局等分派部门。
　　众多大臣的表情多少有些扭曲，因为他们刚开始觉得离谱，后来又被震撼了一把，最关键的是越想，李恪这说话还他妈越没毛病。
　　于是众人都是，虽然我不懂，但是我大为震撼的心情，那表情当然扭曲了，他们就想不通，殿下脑袋里面这奇奇怪怪的想法到底是从什么地方想到的，这真的是……
　　总感觉正常人想不到殿下的这种想法，但是你说殿下不正常吧，但是他却正常的狠。
　　就有一种小孩子恶作剧的感觉，但这种恶作剧的背后却是一个对大唐大刀阔斧改革，并且为大唐大规模开疆扩土的人，这两种完全冲突的特性集中到一个人的身上，就让人有种强烈的失真感。
　　众臣的心情都是这样，魏征整个人就更加不好了。
　　我是谁？我在哪？我应该怎么做？他本来是想喷的，但是你说这个情况他还怎么喷？
　　你别管这个事情本身有多离谱，你就说这是不是好话吧？如果说人家是好话你都要喷的话，那这事情就不对了啊，重点是李恪这事办的，已经不仅仅是好话的问题了，这还是一种从古至今都是文人宣传的一种君子的德！
　　只是以往很多君子并不会这么执行而已，因为这会削弱君子的权利。
　　现在不管是李恪还是陛下既然要这么做，这事你还能说这是坏事？你怎么想的？你是要断了所有人的路不成？你看看谁会同意？他这个时候要是喷的话，都不用李恪说话，估计不少跟他同样是御史的人都要反喷回来了。
　　这就像是一千多年后的那句话，我们都是社会主义接班人。
　　这话本身有毛病吗？没毛病，谁也不能说这句话不好。
　　从某种程度上来说，它就是对的。
　　就算是普通人也不会觉得这句话有什么让人难以接受的。
　　而像是他们这个级别的人就更不会觉得有什么不对了。
　　……
　　殿下你是不是针对我魏征？魏征有些头秃，特么一年多以前幸亏我没去喷你，而是直接老老实实的回家了，不然的话，岂不是又会被你喷回来？果然，殿下的想法是与众不同，以后看起来要更加的深思熟虑才行，不能让自己陷入尴尬的境地。
　　“殿下所言极是，这话虽然表面看起来是一个意思，但是放到这个地方，却代表着另外一种鞭策，殿下如果能将这种鞭策之意写在明处恐怕会更好了。”魏征一脸认真的开口道。
　　众人：“？”
　　魏征你还要不要脸了？你什么时候变成一个佞臣了？！你什么时候开始只会说谄媚之言了？我们还是喜欢以前那个头铁的你，你恢复一下。
　　所有人都傻眼了，你这也变的太快了，敢情你在秦王殿下这里只会说好话是吧？咋的？面对秦王的时候，那些喷人之语就从你的脑海里面被扣掉了是吗？
　　“哈哈，不错，郑国公所言极是，这样我后面让人用一块大石头将这句话给刻上去，然后放到你们这各个衙门里面来，你们都得将这句话当成是我对你们的鞭策才行。”
　　“走诸位，去各个衙门看看，这时间我得亲自给你们送过去才行。”李恪很是高兴的开口道。
　　众人都是无语，不过他们也不能说什么，这话是离谱了一些，但是送时间这件事本身就是好事，有了这摆钟尤其是这摆钟如此精准的话，那对各个衙门而言确实是好事！
　　当然了，这摆钟的时间调整李恪也是让随同而来的工匠交给了这些各个衙门的人，其实它上弦也很简单，后面有一个类似钥匙一样的存在，不断的转圈上弦就可以了。
　　它的发条让它可以维持三天左右，也就是说两天上一次弦就没什么问题。
　　不过它的发条质量一般，估计用个一两年的话，这个时间肯定会被缩短，到时候估计得更换发条。
　　这些都是小事，到时候让工匠随便过来就能更换。
　　去完了中书省，李恪就去了门下省，相较于尚书省来说，这两个省的官员数量要少一些，毕竟六部都是隶属尚书省的，所需官员数量自然是极多。
　　而像是魏征这种侍中之类的则是属于门下省。
　　第697章监察委员会
　　离开门下省的时候，李恪从怀里面掏出了一个文件递给了魏征。
　　“额？殿下这是？”魏征有些疑惑。
　　“给你的，看一看，思考好了之后写一份奏章给我父皇。”李恪开口道。
　　魏征顿了一下，点点头然后将手里面的奏章接了过来，魏征是知道李世民心思的，所以李恪给他的东西，他当然也就接下来了。
　　接下来李恪又去了尚书省，六部部门一个部门一个，尚书省这里的部门也留下了一个。
　　随后就是左卫，右卫，将作监，大理寺，司农寺，尚辇局，鸿胪寺等等。
　　一趟走下来，第一批的三十台摆钟居然不够。李恪有些感慨，看起来虽然是古代，但传到后世之后，只知道古代是三省六部制，但实际上三省六部制下面的其他衙门也是非常多的，御史监啊，宗正寺啊，太仆寺，太府寺，少府监，都水监等等……
　　果然能够管理一个国家的衙门就没有那么简单，这可不像是婼羌国那样的国家，姜去胡日常连个抓小偷的活儿都能亲力亲为。
　　很多东西自古以来都是有流传下来的，这东西就是传承啊，一个国家果然是没那么简单。
　　想到这里，李恪生生打了个冷颤，不对，我想这个干嘛跟我有什么关系。
　　啧啧想想这些衙门，李恪就觉得头疼。
　　我还是闪人吧。
　　李恪没有进宫，虽然人来了，但是他觉得自己还是不要去见自己老爹的好，万一李二同志想不开给他安排活怎么办？自己说了两个月不进宫就是两个月不进宫。
　　李恪这里离开之后，各个衙门的人自然也是好奇的围绕这个摆钟看了好久，尤其是那摆钟的三根时针，分针，秒针，真的是每次都是移动的一模一样的，看起来就非常的精致。
　　而且他们作为大唐最顶尖的一帮人自然也是清楚，这东西对于提升效率等方面有多大的好处，时间更加量化了，自然一些事情的处理也就可以量化。
　　它能影响最大的，自然也就是将作监等制作场地，但是对他们这些衙门来说也是有好处的。
　　至少一个时辰这样的时间跨度太过于粗糙了，比一个时辰更小的时间对他们来说很多时候都是估算，而现在有了这摆钟，时间自然更加精准。
　　而门下省这边的魏征则是打开了李恪给他的那个写着奏章的东西。
　　魏征翻开看了一眼，《关于成立大唐纪律监察委员会》的构想和相关设定。
　　名字是秦王殿下的风格没错，不像是大唐的一些衙门，将作监之类的名字，普通百姓都不知道干什么的。
　　但是这个记录监察委员会一眼就知道它是干什么的了。
　　“大唐的御史制度和侍中都有着监察皇帝和百官的职责，但是从古至今这些制度对百官的威慑并不大，故，该制度需要进行改制。”
　　“监察委成立后，它不属于任何政府部门，而是归属于未来将会成立的最高委员会（暂定）管理。它的主要任务是负责监察百官，并且富有调查百官贪污腐败的职权，但不具有审判职能，在监察完百官，发现问题之后，可以向相关的刑部等部门提交相关证据资料，然后由刑部等部门审核。”
　　“监察委的主要任务除了调查百官的贪污腐败等问题之外，还有是否违法违规使用权利，滥用权利的问题，这些问题不足以判刑或者罢官的，则由监察委对相关官员进行训诫或者是诫勉谈话。”
　　“监察委独立于各个道、州的政府系统之外，并且最高监察委有权利任命组成检查小组到下面各个道州进行相关调查。”
　　看到这里，魏征深吸了一口气，这是秦王殿下对监察委建设提出的整体构想，而这里面要求魏征以这个构想为框架进行填充，尤其是一些注意事项的等等。
　　但如果这个监察委成立的话，那意味着他们这些侍中和御史就不再是单纯的在朝堂上放放嘴炮，没事挑挑别人小毛病的角色和职位了，也不会是没事就逮着别人一些小毛病不放的事情了。
　　这东西对于魏征来说，还真的是一个挑战，从这个监察委的职能来看，以后他魏征的主要对象恐怕就是从皇帝变成了百官，想到这里，魏征也是有些无语。
　　这么说，殿下虽然不知情，但是这算不算也是给自己找路子了，咋了，不想让我们这些侍中和御史每天盯着他呗。
　　这里面倒是也有关于监察宗室啊皇子啊之类的职责，但是这份职责的前提是来自于这些人同样担任了职位，如果没有职位的话，只是单纯的就是个皇子的话，那你就不用管了，除非对方犯法。
　　魏征人都无语了，这不就是摆明了秦王殿下不想让人盯着吗？至于犯法，秦王殿下肯定是不犯法的。
　　废话，以秦王殿下的身份地位和体谅，大唐律才是他最大的武器，他为什么要自己违反？这是肯定的，只要在大唐律规定的范围之内，秦王殿下玩的不知道有多开心。
　　纠结之余，魏征也是多少有些振奋，因为这意味着陛下和殿下的想法居然是真的？真的是要将权利下方？
　　这监察委成立后的权利有多大，魏征是肯定知道的，但是这种监查的权利以前只能说都是皇帝的，官员相互之间弹劾之类的肯定是有的，但是调查，那是陛下下令之后才能够调查。
　　而从殿下的描述来看，监察委似乎自己就有相关决断的能力。
　　虽然最后肯定是要向上汇报的，但是这意味着他们可以先调查，甚至先抓人再最后汇报。
　　这样做的最大好处就是，解放了作为最高掌权者的工作强度，比如说像是一些县级等低级官员，这个监察委自己就可以处理了，最后上报陛下，陛下审阅之后没问题就直接处理了。
　　甚至需不需要上报陛下，到时候都是一个未知数。
　　尤其是那个最高委员会，或者不叫这个名字，殿下标注了是暂定，或者暂且说它是三省内阁，由他们这些人共同决定，陛下就算是不知道都无所谓了。
　　第698章殿下你是想我死
　　将整个文章看完之后，魏征的脑海里面大概也就有了相关的一个框架，但是要将这个框架填写完成可没那么容易。
　　不过让魏征开始沉思的是，殿下为什么将这个任务交给了门下省？
　　门下省是审议机构，日常负责的是审议奏章，中书省与皇帝讨论之后起草的法案等都由门下省审议、审核。这些方面如果有认为不恰当的，可以直接驳回，让他们重新去写。像是给事中更是可以在中书省所拟的诏令上面进行涂改，让他们重新去写。
　　另外就是陛下所写的诏令是否违规，是否合适，都是由他们来负责的，不然的话，魏征每天哪来那么多喷李二的素材，都是从这些地方来的。
　　而现在，殿下却给了他塞了一个监察委的活儿，这个监察委的监察任务，无疑就是极大的增加了门下省的权力。当然这跟门下省的部分职权确实是有些相同，审查人也是审查不是吗？
　　当然魏征不知道的是，李恪是仔细思考过的。
　　其实西方所谓的三权分立制，和三省的职能只要想一想，就知道真的是很相似。
　　门下省的审议审查机构，而中书省则是最高的决策机构，是制定和起草诏书诏令的，就像是当初给李恪封秦王的那份诏书一样，开头就是门下，然后如何如何。
　　那份诏书的整体执行方案就是，中书省这个决策机构和李二同志讨论结束之后，交给门下省审查，门下省审查审议没有问题之后，再盖章，接着将整个诏书诏令交给尚书省。
　　尚书省就是全国的行政机构，由门下、中书省最后通过的诏书诏令，都是由尚书省最后执行。
　　这玩意，如果去掉皇帝这个最高职位之后，门下省拥有的就是司法权、中书省则是拥有立法权，而尚书省就是行政权了。
　　基本没有太大的出入，只不过是因为三省六部制的最终服务是皇帝，所以门下省和中书省也只需要为皇帝负责，那么它们的规模就很小，也不需要下级机构，只需要在长安就行。
　　而尚书省是具体执行单位，自然是需要六部等相关部门执行政策，然后下级机构也是很多的。
　　如果将皇帝替换成以整个国家为主体的话，那么门下省和中书省为了将自己的权力执行，自然是需要相关的下级机构了，这很合理。
　　像是刑部，虽然说刑部的职能当中是有部分提出完善大唐律法的，但是也只是提出，或者干脆的说它就是个建议，因为它没有立法权，最多了就是通过实践确认需要这条法律，但最后的法律制定还是中书省和皇帝才能够决定的事情，所以这个职能跟刑部也并不冲突。
　　而像是李恪让长孙无忌去制定的那个会议，将来它肯定是要归于中书省的，将来大唐的法律条款改革通过肯定都是通过这个会议来通过的。
　　至于最后的尚书省，尚书省作为执行部门，换到后世的国内，那就是整个国家的政府机构，国务院。
　　房玄龄的任务可是很重的，所以说，老房这个人的办事能力毋庸置疑，从大唐贞观年开始，李世民一上位，房玄龄就开始担任尚书省的这个职位，历史上一直到房玄龄自己去世，他在这个职位上干了二十多年，可想而知老房的能力绝对不是问题。
　　所以在将尚书省的各个部门参观完毕的时候，李恪就将自己怀里面的最后一个奏章递给了房玄龄。
　　“殿下，我能不能不看。”房玄龄有些纠结。
　　“这是你们尚书省的事情，你看不看都不影响后续的执行，不过我觉得你还是看一看的比较好，如果看完了，你确定好了办法之后，日后你的工作强度自然也就下来了。”李恪笑着道。
　　“但是在那之前，我又多了不知道多少工作是吧。”房玄龄有些无语了。
　　“也不能这么说，应该说能者多劳，作为大唐的栋梁、柱石……”李恪开口道。
　　房玄龄实在是没忍住，当时就打断了李恪的话：“殿下，在您这里谁不是栋梁和柱石？”
　　“万丈高楼平地起，一幢大厦的建成，缺少了一块砖都有坍塌的可能性，所以每个人都同样重要。当然，这里面像是魏国公您这样的人，肯定是最重要的。”李恪很肯定的开口道。
　　房玄龄：“……”
　　我就知道，不过这东西，他还真的不能不接，只是接过来的时候，房玄龄心里就苦笑不已，李恪给魏征那个东西的时候他肯定是看到的，魏征那薄薄的几页而已，但是在我这里，好家伙，厚厚的一叠，房玄龄捏了捏，估计比他的拳头都要厚了。
　　这得多少活？
　　“殿下你就对着我一个折腾吧，等我累死了，殿下您就没有这么好用的人了。”房玄龄开口道。
　　“怎么可能，不过我看魏国公你最近确实是身体不太好，这样，我让孙真人过来你看看身体，另外从藏地弄了许多冬虫夏草，还有海外回来的铁皮石斛等等药物，到时候我让孙真人给你熬几个食补的方子，对身体无害，魏国公你按时服用。放心，这些都不要钱，都是国家福利。”李恪认真的开口道。
　　这些东西很多都是补品，毕竟不少的蔬菜和香料其实都是中药。
　　房玄龄：“……”
　　李恪走的干脆，房玄龄也只能是无语，等他回去之后，这边的褚遂良则是整理了一下几个史官记录下来的东西，让人抄写一遍，然后拿着去找李世民了。
　　皇帝的起居注一般起居郎不给皇帝看，当然了，皇帝要看也根本不难，因为起居注是要交给修史的官员的，到时候不一样能看？其实起居郎也说白了就是为了自己的“节操”，反正在我手里你不能看，至于不在我手里，那关我什么事？
　　而像是史官记录的这些，皇帝反而不少都能看，但是想改的话，那就也要遭到史官当场反对，不可能改。
　　至于你将来修史官员改不改那跟我也没关系。
　　在褚遂良将东西送过来之后，李世民就摆摆手让褚遂良先回去，而他自己则是将端起旁边的清茶喝了一口，又让人拿过来一些甜点，这才津津有味的看了起来。
　　第699章蒸汽机的诞生（上）
　　李世民刚开始看的还挺好的，这个摆钟李恪之前跟他说过，但是看的看的李世民的表情就不对了，尤其是那个狡辩的言论，李世民整个人都看的是叹为观止。
　　好家伙，这样也能狡辩的过去？早知道我之前也这样狡辩了。
　　不过想想，好像也不对，他以前也是个勤政的性子，谁要是不让他上朝，不让他处理国事，李世民都要怀疑对方别有用心了。
　　只能说，哎，年龄不一样了，想法也就不一样了，自己年纪大了啊。
　　看完了之后，李世民摇摇头直接将手里面的这些东西递给了常林：“去，交给褚遂良，我看完了。”
　　“是。”常林带着东西出去了。
　　李恪从宫里出来，倒是没去其他的地方，今天晚上还要去探春楼呢，辉月楼的改造工程已经基本要接近尾声了，这该推出的舞台剧自然也是要推出了。
　　这演员之类的也要开始选择的了。
　　李恪在长安城休息的时候，下午，长安城东工业区内，鲁大强等人都在静静的看着他们面前的一个庞然大物。几个铁匠师傅正在用手里面的扳手拧动着几个大型螺丝，当最后一个螺丝拧上的时候，所有人都深吸了一口气。
　　“诸位，怎么样？启动吗？”刘昌看着鲁大强问道。
　　“启动吧！”鲁大强也是有些激动，“这算是我们这些人从殿下这里学习了这么多之后，主动研发出来的第一个东西，如果真的成功了，我们也许能够配得上殿下给我们的这些福利，虽然这其实也是殿下给了我们提示。”
　　“点火！”刘昌立刻下达了命令，旁边的一个工匠立刻将旁边烧红的煤炭塞进了这个大型黑色装置下面的口子里面，一铲一铲的烧红煤炭很快就进入了下面的灶膛之中，接着旁边的小工立刻就推动了下面的大型风扇，几层密制麻布制作出来的软布通道送进了炉膛的下面。
　　随着鼓风机的运作，炉膛里面立刻燃烧起了熊熊的火焰。
　　等了一会儿，那旁边的一个装置还没有反应，鲁大强忍不住道：“怎么还没有反应？”
　　“鲁师傅，我们之前测试的时候都要等里面的水烧开了才行，目前水应该还没有烧开，为了安全，鲁师傅，刘师傅你们要不然去我们旁边的观察窗外面？中间有厚厚的混凝土墙壁，就算是炸了问题也不大。”负责组装的周立开口道，“我们之前测试过，这东西爆炸了的威力还是挺大的。”
　　“这样，多加点碳，所有能出去的人都出去吧。”鲁大强想了想开口道，反正负责鼓风的鼓风机也是在一个厚厚的铁筋混凝土墙壁后面，下面预留了一个小洞，通过布制的鼓风通道送风的。
　　“是。”大家想了想也都出去了。
　　站在预留出来的观察口，所有人都有些激动的看着里面的大黑机器，只是随着时间的流逝，里面似乎还没动静。
　　“是不是我们什么地方弄错了？”鲁大强深吸了一口气问道。
　　“应该不会……我觉得，是不是我们的铸铁装置太厚了？之前我们制作的那一个太爆了，最后结果直接爆裂了，虽然说没有造成太大的危害，但这一次我们将主要的结构件都加厚了好几倍，这么厚的铁，烧热应该要一会儿。”刘昌想了想问道。
　　刘昌这里面的话刚刚落下，旁边的一个铁匠突然大声开口道：“快看，动了！”
　　所有人瞬间将自己的目光都从这个观察窗看了进去，之间那个庞大的铸铁结构件旁边预留出来的一个曲臂带动的飞轮开始缓慢的转动了起来。
　　“快！加大鼓风！”鲁大强整个人的眼睛都亮了。
　　“是，加大鼓风！”另外一个工匠转身就跑了，直接一边大喊一边去了隔壁房间。
　　很快隔壁房间的两个鼓风的工匠也都疯狂的开始推动起了鼓风机。
　　随着炉膛里面的火焰不断的升腾，这个铸铁装置旁边的那个飞轮开始以恐怖的速度开始不断的旋转，到了后面，看着那飞轮中间的几个横臂都几乎变成了残影，连肉眼都无法看到的时候，人群发出了一阵热烈的欢呼声。
　　“太好了！成功了！”
　　“成功了！没想到我们的想法是正确的！这股力量太强大了！果然殿下说的是对的，格物带来的力量是无与伦比的！”鲁大强整个人激动的脸色都涨红了。
　　因为眼前的这个机器就是他主导研发出来的，而他的灵感来源就是在上物理课的时候，负责教授他们的老师说，自然界里面有许多强大的力量，其中举的一个例子就是当水烧开的时候，被水蒸气力量推动的壶盖。
　　如果是以前的鲁大强根本就不会想到这个，但是自从他们这些工匠都开始学习物理和化学之后，他们的思维都扩散了许多，所以当老师提到这个东西的时候，鲁大强就冒出了一个念头，这个蒸汽的力量有多大？
　　他现在的身份跟以前不一样了，而殿下的无条件支持让鲁大强有足够的实力去做实验。
　　所以他当时就让人打造了一个没有倒水嘴的水壶，既然烧开水的时候，这壶盖在有倒水嘴不断喷出蒸汽的情况下都能够被蒸汽给顶开，那如果没有倒水嘴呢？
　　打造好之后，这个全新的烧水壶不仅仅没有倒水嘴，上面壶盖的部分则是向上凸起一圈，然后壶盖则是外包在这一圈凸起上，接着他又用三个小铆钉将两者链接在了一起。
　　这样这个烧水壶就变成了密封的，然后鲁大强就将它放到了火上面开始烧热。
　　而最后的结果让鲁大强都惊呆了，最终整个铁壶发出了一声如同那烟花爆炸的声音，然后壶盖整个直接被崩飞了！因为壶盖的材质是用铁皮制作的，那三个铆钉链接的地方铁皮都被扯烂了。
　　这巨大的力量当时惊呆了鲁大强，然后他就去找了刘昌，跟刘昌商量怎么将这股力量给彻底利用起来。
　　随后因为刘昌还在负责另外一件事，经常常驻铁匠的铸造车间，于是两个人一边讨论，一边留在那里，接着鲁大强就看到了鼓风机。
　　第700章蒸汽机的诞生（下）
　　在看到鼓风箱的时候，鲁大强脑海里面就是灵光一闪，鼓风箱输送的也是风，而它的内部是活塞结构。
　　然后鲁大强就想到了，既然这些蒸汽的力量那么大，如果将茶壶的壶口制作成为一个圆筒状，然后里面制作一个类似于鼓风机那样推动的活塞，而活塞的木杆或者是铁杆连接着一个曲轴，这样就可以带动许多机器了啊。
　　对于曲轴和连杆，鲁大强自然不陌生，因为他们都有了手工机床，而机床里面有许多用到曲轴的地方，实际上这些连接件最早可以追溯到秦汉时期，包括像是通过齿轮转换来改变力的方向，身为一个大师傅，鲁大强自然不陌生。
　　来回往复式运动转变力的方向也是很简单的。
　　随后鲁大强就想到了鼓风箱，双进风式鼓风箱，这种鼓风箱是在武德年间发明的，是为了提升冶铁效率，不管是推进去，还是抽出来都会送风进入炉膛，极大的提升了鼓风效率，这也是大唐的冶铁技术进一步提升的重要工具之一。
　　发明于唐朝的双进风式鼓风箱。
　　作为一个顶尖的木匠大师出身，鲁大强自然是会制作双进风式鼓风箱，只要将鼓风箱中间的鼓风活塞更换成为金属的，左右两侧的进风口改为出风口，将原本的出风口改为蒸汽的进气口，这样的话随着蒸汽的推动，中间的活塞会来回进行往复式运动。
　　然后左右蒸汽式会轮流进入蒸汽，蒸汽会从两个出风口来回轮流冲出，来推动另外两个连杆，进行往复式运动。
　　搞清楚了之后，鲁大强就立刻开始铸造这样一个结构，其中中间的活塞结构的密封，鲁大强利用了之前殿下发明的金属密封环，这东西非常的好用。
　　只是铸造的难度远远超过了鲁大强的想象，可能也是因为他们的技术不熟练的原因，光是缸体的密封就出现了不少的问题，而前期的一次测试更是因为缸体铸造不够，导致缸体卡住，然后前面的连接管直接就给爆了。
　　如果不是当时刚好没有人在旁边，而且密封件是向上的，估计被它撞到的人都要没了，那个崩开的密封件将实验场所的混凝土墙壁都直接砸出了一个大坑。
　　而那一次蒸汽的威力，更是让他们的人又冒出了一个新的念头，那就是如果制作一个长长的管子，里面塞一颗铁球，然后后面用蒸汽加热的话，铁球比钢管略大，蒸汽的力量能不能将它推出。
　　如果推出的话那岂不是有巨大的威力？这个测试他们也测试了，只是结果让他们有些无语，因为那个钢管给炸了。
　　高压蒸汽不足以推动铁球从钢管冲出，而后面负责密封的阀门却承受不住蒸汽的力量，直接给炸开了。
　　后来他们又想了其他的办法，将铁球做成了跟钢管相同的体积，但是在铁球的后方放置一个前端细，后端粗的木制圆柱体用来塞住钢管，而铁球跟木桩圆柱体则是由薄铁皮进行了十字固定。
　　因为木桩后端比钢管要粗一些，所以当有了巨大的压力之后，木桩会直接被挤压变形，而他们为了润滑还在钢管的内壁涂抹了润滑油。
　　最后的结果……额，怎么说呢，威力不小，因为巨大的蒸汽压力被爆轰而出的铁球飞出了几百米，但是整个过程太漫长了。
　　后来这玩意鲁大强他们就没有做了，而是交给了鲁大强的徒弟去负责，而鲁大强自己则是继续研究这个机器了。
　　现在整个机器终于成功了！
　　“泄压，拉一个传动轴过来，我们试一下能不能将它转换到手工钻头上面去。”鲁大强大声开口道。
　　这边负责鼓风的人立刻停下了手里面的动作，而一些工匠也冒着危险进入了这个房间内部，拉动了一个装置，随着“嗡”的一声巨大的声响，一股白色的蒸汽瞬间从混凝土房间预留出来的孔洞里面喷射而出。
　　等蒸汽喷射的速度缓慢之后，鲁大强他们都纷纷进入了房间里面，很快就有人将准备好的一个手工机床给拉了过来。
　　这原本是一个负责钻孔的机床，是他们后期仿制的，但是现在经过了改装，一个特制的粗壮齿轮传动轴被链接了上去。
　　等关闭进气的阀门后，这边的飞轮停下，鲁大强他们很快就将这东西连接了起来，等传动轴连接在一起之后，鲁大强立刻就命令人重新打开进气阀开始加热。
　　当随着飞轮重新开始转动，旁边的钻头很快就以恐怖的速度开始旋转，鲁大强等人立刻拿过来了一块厚厚的木料开始靠近钻头。
　　随着纷飞的木屑，那钻头以前所未有的恐怖速度直接钻透厚厚的木板。
　　瞬间整个房间里面都响起了热烈的掌声！
　　“成功了！真的成功了！这东西的用处可太大了！”所有人都是情绪激动的嘶吼着，甚至一些工匠都忍不住直接相互拥抱了起来，因为这个东西，不再是他们依靠殿下的图纸制造，而是他们自己整出来的！
　　虽然他们同样离不开殿下的指导，但相较于以前他们只能够按图索骥，现在已经可以自己研发一些对殿下有用的东西，他们当然激动了。
　　殿下对他们这些工匠太好了，如果他们再研发不出来一些有用的东西，他们觉得自己实在是愧对于殿下。
　　“我们要向殿下汇报吗？”一个工匠忍不住问道。
　　“汇报，当然要汇报，向殿下报喜！这个东西既然是依靠蒸汽的力量，要不然就叫蒸汽机吧。”刘昌开口道。
　　“好就叫蒸汽机了，向殿下学习，这些东西命名要简单直白，能让普通人看得懂。”鲁大强也是激动的开口道。
　　决定了报喜，鲁大强自然让人通知田蒙了，他们甚至忘记了这个时候，天色都已经接近黄昏了。
　　当工业区的侍卫接到命令，快马赶到长安城的时候，长安城的城门都已经关闭了。幸亏这是工业区的事情，侍卫知道重要性，直接掏出了令牌，让守城士兵打开城门。
　　然后他自己则是直接骑马狂奔进城。
　　第701章这就是收获
　　李恪正在平康坊的探春楼，今天这里的人跑过来不少，不知道是不是听说了昨天李恪来逛青楼了，今天居然很多人都过来了。
　　这些人具体是过来干什么的，相信很多人都知道，是为了跟殿下拉近关系呗，李恪在码头上面的话已经人尽皆知，就成立一个海运商行，殿下出海一次就直接赚回来了所有的投资利润。
　　天下还有这么好赚钱的事情？殿下出手就两个半的国库，那是国库，国库啊！这是什么概念？这样的利润足以让所有人都疯狂，而之前不是没有做海运贸易的。
　　但是那些做海运贸易的家族赚到钱了吗？肯定是赚到了，但跟殿下这个差远了，双方就根本不是一个级别的。
　　所以这些人当然是要来跟殿下拉拉关系了，万一下一次殿下有什么新的生意了，就正好想起他们了呢？
　　甚至今天探春楼的东家都跑过来了，不过他没有主动靠上去，听说昨天殿下跟明月楼那边又谈了半天，不知道谈了什么，要不然自己干脆将探春楼直接送给殿下得了。
　　一个青楼才值几个钱？但是跟上了殿下，殿下手指缝里面露出来一点就足够所有人吃的了啊。
　　不过让他们没想到的是，殿下这里刚来了没多久，外面的一个侍卫就冲了进来，快速向门口的霍刚说了什么，霍刚立刻走到了李恪的身边低头说了起来。
　　因为霍刚的动作很大，而且他作为秦王殿下的贴身侍卫，所有人几乎都认识，毕竟他跟了殿下这么多年了。
　　所有人的目光都被吸引了过来，所有人注意到，刚开始殿下的表情还很平静，但是当霍刚不知道说了什么之后，殿下的脸色就变了。
　　“真的？！”李恪直接从自己的位置上站了起来，一脸震惊的问道。
　　“是的，殿下，这是从工业区里面传过来的消息。”
　　“走！”李恪二话不说直接转身就走。
　　霍刚自然是跟上，而留下了青楼里面的所有人都是在面面相觑，这到底是发生了什么事情？霍刚的声音不大，他们自然是没有听到的。
　　出门，李恪直接翻身上马，他们过来的时候虽然没有骑马，但是马匹一直都是预备状态的，而这个时候李恪自然也不会去低调了。
　　虽然长安城都已经宵禁，但秦王殿下能跟其他人一样吗？要是越王殿下之类的没准他们还得管一管，但是秦王殿下他们都要立刻让开，顺便问一问是不是出了什么大问题。
　　李恪一行一百多骑直接在长安城的朱雀横街上纵马狂奔，这个时候已经宵禁，大街上也没有其他人，不过自然是有武侯在巡逻。
　　巡逻的金吾卫早就有前方狂奔的侍卫在大喊，所以自然也没有人阻拦，但是金吾卫负责的校尉立刻将这件事汇报给了自己的长官，这样的消息肯定是要传到宫里的。
　　李恪有些震惊，当听到蒸汽机这个消息的时候，他整个人都是懵逼的，因为蒸汽机的图纸他还没有给到这些工匠，甚至蒸汽机的理论可都没有给他们。
　　结果这些工匠自己弄出来了？
　　这……李恪不知道他们说的那个蒸汽机是不是李恪自己认识到的蒸汽机，但是既然对方主动汇报，而且说是重大的突破，那李恪自然是要来看一看的。
　　按照李恪原本的计算，这几年是让这些工匠加强学习的时间，大唐的工匠们大多数仅仅只是识字，以及懂得自己行业里面的东西，跨行业的很多东西都不懂。
　　但是对未来来说，很多东西必须是要跨行业的，比如说木匠和铁匠之间，他们就要联合起来做许多事情。
　　所以这几年的时间是李恪给他们留出来的学习时间，像是很多木匠甚至都不识字，但是他们都是一点点的跟着自己的师傅，从小到大一起生生学会的。
　　这就是古代的工匠主要的教学和传承方式，这些木匠都多少懂一些数学，但是也仅仅只是懂一些数学，其他的都不认识。
　　就这样他们很多做出来的东西都让人惊叹，李恪搜刮统合了如此之多的工匠，几乎不识字的占据了百分之八十以上，这也是为什么他会预留如此之多的学习时间。
　　他们不需要学什么四书五经，只需要识字，明白这些文字的意思，然后就是数学，基础的物理化学生物等知识，当然了生物知识也只是简单的认知。
　　原本他的想法是等到这些工匠将这些知识都学到了之后，再给他们蒸汽机的相关图纸，让他们从原理开始吃透，接着开始制造。
　　蒸汽机李恪真的是不着急，有些东西拿出来，造出来固然是可以带来巨大的利益，更高的效率，更低的成本。
　　但是对李恪来说，需求不大，因为他现在不缺少人手，或者说他现在就希望多用人，将所有的空闲百姓都给利用起来，直接堆人。
　　这对提升整个国家经济有好处，所以蒸汽机他不着急，搭建好基础才是根本的。
　　而事情往往就是这么的出人意料，你让他们打基础的时候，他们却做出来了让你难以想象的事情。
　　李恪赶往城外的时候，身在皇宫的李世民也得到了这个消息，主要是这么大的动静，由不得这些的金吾卫不汇报。
　　“知道是什么事情吗？”李世民沉思了一下然后问道。
　　“不知道，陛下，需要派人向秦王殿下询问吗？”
　　“不用，这样，命令右卫执勤将军调五千士兵前往工业区，随时听从秦王殿下的调遣。”李世民想了想开口道。
　　“是。”
　　等常林离开之后，李世民想了想，然后开口道：“走，回两仪殿。”
　　“是！”
　　他今天本来是在一个才人这里的，现在知道这个消息，他肯定不可能在这里了，他得回两仪殿那里，虽然不知道是什么事情，但是万一有事他这边得处理。
　　看着李世民离开的背影，身后的才人露出了一个幽怨的目光，好不容易才等到了一次陛下，结果又走了，也不知道是什么事情。
　　第702章全面进入工业化
　　李恪赶到工业区的时候，进入了厂房就看到了那个庞然大物，显然这就是鲁大强他们做出来的蒸汽机了。
　　尤其是看到蒸汽机下面那自带的炉膛，看起来跟自己想的一样。
　　唯一的区别就是外形并不是长方形或者是其他的形状，不过这个也不要紧，到时候做不同的工作的时候，可以调整外形，这些都不重要，重要的是整个原理是如何做出来的。
　　“这就是你们做出来的蒸汽机？”李恪看着这个问道。
　　“是的殿下，我们已经测试过了，完全可以运行。”鲁大强立刻点点头道。
　　“功率如何？效率等同于多少马力？体积还能缩小吗？是往复式的是吗？泄压阀等都有吗？”李恪直接开口问道，问完之后李恪就敲了敲自己的额头，忘记了，很多东西都没跟他们交代过，他们当然不知道去计算了。
　　相对于李恪，鲁大强他们则是直接愣了，他们都以为他们研发出来了一种前所未有的机器，但是当殿下的这些问题问出来之后，鲁大强他们就明白，殿下知道蒸汽机。
　　甚至有可能不仅仅是知道，甚至殿下都还有图纸的。
　　“殿下您知道这个？”鲁大强小心翼翼的问道。
　　看到他的表情，李恪就知道他在想什么，李恪就笑了，他伸出手拍了拍鲁大强的肩膀，然后又看着旁边的刘昌等人感慨的说道：“我知道你们在想什么。”
　　“我确实是知道蒸汽机，甚至我这里还有更为先进的蒸汽机，你们制作出来的这个，虽然我不知道具体的结果如何，但是我依然用最快的速度赶了过来，我依然很高兴，很激动。你们知道为什么吗？”
　　“臣等不知。”鲁大强他们都纷纷摇头道。
　　“因为我一直都在给你们教授知识，一直都在给你们上课，一直都在给你们传授一些理论，而现在我终于看到了成果了啊！”
　　“我在意的不是最终的成品如何，成品我这里有许多，甚至我还能想到许许多多更先进的，但是没有用。你们都是大师，你们比我清楚，你们教授一个徒弟，不是看这个徒弟能够复制出来几个先进的工具。”
　　“而是看这个徒弟在你教授给了他最基本的一些工序，他能够利用这些工序和原理制造出来属于他自己的东西，这个过程才是最重要的！”
　　“这意味着你们吃透了这些东西，意味着你们了解了这些东西，知道原理你们可以造出无数个，而照猫画虎，照本宣科，按图索骥，你们就只能制造这一个东西，这才是我最高兴的东西！”
　　“而你们能够将这个东西研究出来了，这可不是简单的活学活用的问题，这是创新，这意味着我的教育有了成果，这意味着整个体系有了成果，这意味着我们将来可以有无数你们这样的工匠。”
　　李恪认真的开口道，周围的所有工匠都是认真的听着，等李恪说完之后，大家都变得激动起来。
　　“谢谢殿下。”所有人都齐声道，他们每个人都很激动，能够得到殿下的承认才是他们最期待的事情。
　　“不，是我要谢谢你们，是你们让我看到了我选择的道路没有错，我为你们之前做出的努力没有错，让我看到了大唐更加辉煌和强大的未来。”李恪也很是高兴的开口道。
　　“现在给我演示一下你们的成果。”李恪认真的开口道。
　　“是！”鲁大强等人都纷纷开始行动了起来。
　　当整个蒸汽机再一次开始运行起来之后，李恪整个人都是惊叹不已，虽然他见过更为先进的东西，但是眼前的这个东西，真的是李恪没有给任何图纸，没有给任何提示，这是他们自己做出来的啊！
　　这才是最关键的！重点是这个东西做出来之后它的完成度就非常高，李恪能看的出来，它应该是往复式的，而且飞轮的转速非常的快，通体铸铁的机身，意味着它可以承受很高的压力。
　　而这些压力也意味着它可以带动更重的机器。
　　蒸汽机可以可用的地方太多了。
　　可以说蒸汽机的出现意味着整个工业体系的提升，意味着整个工业体系的动力源都出现了一个巨大的提升，像是他的那些简单机床，像是织布机，提花机等等机器全部都有了动力源可以用。
　　最关键的是，不管是船只还是铁路使用的大型蒸汽机也可以提上日程了。
　　从零到一是最难的，走出了这一步，后面李恪直接给图纸就可以了，他们吃透了这些东西意味着脑海里面就真的有了这些知识。
　　一边演示，鲁大强他们一边还将他们的研发想法，以及一些做过的事情都跟李恪讲了。
　　听到他们试图搞出来蒸汽大炮，李恪差点没憋住直接笑出来。
　　“那个你们有没有想过一个问题。”李恪就大炮的这个问题问道。
　　“殿下请讲。”
　　“你们制作这个蒸汽炮的原理是从什么地方来的？”李恪问道。
　　“是殿下您研究出来的烟花。”鲁大强他们老老实实的开口道。
　　“那你们有没有想过，将烟花放大，烟花的管子制作成铜管，后面采用更多的火药，而火药爆发的力量，是不是比蒸汽更快？”李恪憋着笑问道。
　　“啊？”鲁大强和刘昌人都傻了，他们突然反应过来，他们犯蠢了，之前从那边得到了灵感，只想着去验证这个事情了，却忘记了，改良烟花本身。
　　“这……殿下是我们犯蠢了。”两个人都有些尴尬，“浪费了研发资金。”
　　“不不不，千万不要丢掉这种创新的想法，不管能不能行，一定要坚持下去，因为也不知道这个东西到底在什么地方能用。”李恪很是认真。
　　看起来蒸汽大炮似乎很蠢……但是有没有想过，蒸汽弹射这玩意其实跟这个蒸汽大炮的原理差不多？
　　“是。”鲁大强和刘昌一脸的感动，殿下真的是对他们太好了啊。
　　“这样既然你们将蒸汽机已经研发出来了，我这里的一些图纸就可以交给你们了，你们先将蒸汽机改良出来，可以应用到工业区的各种机器上，比如说打孔，切削，打磨等等简单的机床上面。”
　　“而如何控制蒸汽机的功率等等，我给你们一套图纸，这个要你们去想了。”李恪微笑着开口道。
　　“是！”两个人一起弯腰道！
　　第703章调整
　　在工业区待到了九点多，知道鲁大强他们还没吃晚饭的时候，李恪跟他们一起吃了一个便饭，不过在吃饭的时候，得知右卫领军将领带着五千士兵赶到了工业区这里，说是陛下叫来的。
　　李恪让他们先休息，自己先跟鲁大强他们吃完了饭。
　　吃饭的过程中，一边跟鲁大强他们聊天，李恪一边在考虑下一步的计划，蒸汽机的出现，意味着大唐的工业化进程提前了一千多年。
　　即便是按照李恪自己原本的计划，也提前了许多，而这些工匠的地位，家属的地位等等都必然是要提高的。
　　这个时代的保密措施要比后世更加容易做，尤其是在这长安城的附近，不过对于李恪自己的计划来说，还是要做出调整。
　　最简单的一点，蒸汽机的出现就意味着像是自动锻锤等都可以出现的，特大型锻锤或许还没有办法做出来，但是普通的大型锻锤绝对是可以了。
　　这意味着更多的大型锻件将会有了更高的强度，更高的强度就意味着很多工业结构的零件也可以铸造了。
　　不得不说……动力源的出现意味着整个工业化的体系进入了一个全新的时代。
　　比如说西洲正在进行的铁轨建设，蒸汽机都做出来了，蒸汽火车还远吗？这个不要太简单。
　　尤其是在李恪的手里面还有相关图纸的情况下，那就更不简单了。
　　不过相较于这里，李恪就发现化学工业落后了啊，物理和化学几乎很多地方都是相辅相成的，最起码材料学是跟化学无法摆脱的，而很多应用物理方面也离不开化学的辅助。
　　而有了动力源就意味着电磁学也可以提上日程了，有了蒸汽机发电就不是什么难事了，后世很多普通人都能随随便便的手工缠绕一个电机出来。
　　可以说，能够提升的东西太多了啊！
　　不行了，我还得给段纶找点事情做，这怎么可能是由李恪一个人来处理了呢，他必须得找点人过来了。
　　尤其是这些工业方面，从某种程度上来说都是属于大唐朝廷的。
　　问题是李恪现在还真的不太好将这些东西公布出去，因为公布出去意味着很多门阀世家就知道了，他们知道了之后，同样市场上的利润就会大幅度的增加。
　　如果市场被破坏，最后损坏的还是老百姓，在一段时间内还得掌握在李恪自己的手里面。
　　哎，看起来，军队的改革已经势在必行了。
　　大唐需要改革的东西有很多，但是最先改革的只能是军队，只有军队改革完毕了，大唐才不会乱。
　　至于军队的花费，李恪这边大概计算了一下，目前大唐的府兵大概是六十多万，这个数字肯定是要精简的，因为如果转换成职业军队的话，很多军人就不用了。
　　但后期的话为了填补地方上面的部分空白，有可能会招募部分老兵成为地方的吏员，将这些都计算起来的话，李恪就算上一百万。
　　一百万每个士兵每个月的月钱按照基础的150文计算，一年的月钱不过是180万贯而已，这对以前的大唐国库来说是一个巨大的负担，但是对现在的大唐来说就简单的多了。
　　当然，兵役制度的改革并不仅仅只是一个方面的花费，粮食方面也是巨大的花费，府兵制除了战马以及重型兵器由国家供给之外，其他的都是由府兵自我携带的。
　　所谓的重型兵器包括武器和铠甲，而府兵服役要自带七事：服、被、资、物、弓箭、鞍辔、器仗。这也是为什么大唐朝廷的负担这么低的原因。
　　如果改变兵役制度的话，光是衣服，弓箭，被服等等对整个大唐朝廷就是巨大的消耗。像是马鞍之类的反而要简单一些，毕竟不容易坏。
　　而这里面还包含有粮食，而粮食的供给只有在对外作战的时候才有朝廷提供，比如说攻打吐谷浑，攻打高句丽这些的时候是由朝廷提供的。
　　其实大部分百姓的粮食也不是说由士兵直接带到军队里面去，而是由府兵服役的时候，自己的家里面将粮食按照规定上缴当地，接着再统一调派。
　　大部分的府兵也基本都是驻扎在自己的当地，毕竟他们在服役结束之后还是会回到家里种田的。
　　只有很多精锐才会随处征战，但实际上像是对吐谷浑作战的时候，基本也是抽调附近的府兵为主。
　　而一旦改变成为募兵制，这意味着朝廷支出的军费将会得到恐怖的提升，不过对李恪来说，成本其实反而没多少。
　　首先，被服铠甲武器等方面，对有了蒸汽机的李恪来说可以低到所有人都想哭的地步，哪怕是为了稳定市场和稳定百姓的生活，不可能对外投放。
　　但实际上军队内部采购的成本李恪可以降低到最低，或者干脆一点，不降价直接让朝廷欠着呗。
　　大唐朝廷向李恪私人借贷好了，免息，按照市场价来计算。
　　这样的话，都不影响。
　　而除此之外就是粮食，粮食在有了外界输入的四千万石，以及岭南道大规模扩充外加江南等地不断增加耕地之外，其实大唐不缺少粮食了。
　　不缺粮，一切都好说，甚至在林邑等地如果采用了全新的曲辕犁等技术，每年增加的稻米产量依然可以上升。
　　这样粮食的成本也没多少。
　　弓箭就更不要说了，府兵自己提供的弓箭其实是良莠不齐的，还不如李恪工业化自己提供来的好，综上所述，李恪目前有了将大唐军队改制的实力和机会。
　　而一旦完成改制和军事训练的话，大唐的军队战斗力至少能提高两倍！光是精气神提升就是非常恐怖的。
　　“去将右卫领兵将领叫进来。”跟鲁大强他们吃完饭，李恪就开口对霍刚道。
　　“是！”
　　很快外面一个年轻的将领就昂首阔步的走了进来，进来之后对方直接给李恪行礼道：“末将安元寿，见过殿下。”
　　“安元寿？你是荣国公之子？”李恪听到这个姓氏，有些惊讶的问道。
　　“正是家父。”安元寿开口道。
　　“免礼，荣国公可是我大唐柱石啊！”李恪立刻笑着道。
　　第704章手下人太努力了也不好
　　“多谢殿下夸奖。”安元寿行了个礼。
　　看着安元寿，李恪叹了口气，军队改革不仅仅是改革的士兵，同样也包含基础将领，高级将领，甚至还包含一些情报的传递等等方式方法，也就是说，军校的设立也是必不可少的。
　　就拿信息传递来说，现代的很多信息传递方法都是可以借鉴的，大到一个对外公开的报纸文章，小到街头巷尾小孩子传唱的儿歌，都是可以用来增加信息的。
　　就拿李恪小时候女同学们跳皮筋所唱的“马兰开花二十一，二八二五六，二八二五七”这句话来说，很多人难以想象这包含着当时共和国最顶尖的机密信息。
　　马兰，指的是原子弹和氢弹爆炸的地方，开花就是指原子弹爆炸，二十一指得是二十一研究所，也就是研究核武器的。二八二五六，二八二五七指的是28号信箱的256分箱和257分箱。这是当时基地对外联系的唯一通讯方式。
　　而这些情报传递等学科，李恪自己也并不擅长，他都是从仓库里面的书籍学习到的，还得交给专业人士来学习。
　　“你们对于军队改制有什么想法？”李恪看着他问道。
　　“啊？”安元寿愣了，不是，殿下我就是来听从您的命令，按照陛下的吩咐，看看您有何指示的，这怎么突然给我上课了，这我懂个屁啊。
　　安元寿他们这些将军属于军队里面的散武官，就像是刘义龙的云麾将军一样，哪里需要哪里调，他们距离军队的顶尖中枢还有一定的距离，所以这种事情跟他们基本没什么关系。
　　“这个……臣愚钝。”安元寿再次行礼，这话他没法回答，就只能“愚钝”了。
　　“哎，军队改制，对你们这种地方家族的改变显然是巨大的，安氏在陇右道有着巨大的影响力，陇右道的军队也基本都是出自当地百姓，如果军队改制，对你们武威安氏的影响显然是巨大的，你就没什么想法吗？”李恪向来都是怎么想的怎么问。
　　安元寿显然是不太适应李恪的风格，他有些无语，殿下你都说的这么明白了，我还能有什么想法？我真有想法那不就是拥兵自重？
　　“安氏绝对忠诚于大唐。”安元寿只能这么说了，别说他，就算是他爹安兴贵在这里，也只能这么说。
　　“嗯，我相信这一点。”李恪点了点头，安氏的忠心是毋庸置疑的，在安禄山出来之前是这样的，实际上安禄山出来之后，当时的安氏主脉也选择了忠诚于大唐，开始平叛，并且申请更改姓氏为李。
　　当然这东西，世家门阀的骚操作有很多，他们到底是不是多头下注谁也不知道，这些也不是李恪所要想的问题。
　　其实，李恪现在在大唐，真的上可以说一句，我双手插兜，不知道什么叫做对手。
　　放眼大唐内，已经没有人跟李恪作对了，但李恪也很清楚，这是因为那最庞大的世家门阀阶级是在蛰伏，如果李恪在某些方面出现问题，并且他们有能力按死李恪的话，他们会毫不犹豫的动手。
　　“接下来军队的改制将会从长安十六卫开始，等长安十六卫改制完毕之后，会开始调遣部分驻守边疆，再由边疆进行改制。”李恪也没隐瞒，直接开口道。
　　安元寿：“……”
　　沉默，您跟我说这个干嘛。
　　“算了，工业区这里没有什么其他的事情，你回去之后，写一个你自己的个人报告吧，就写你擅长什么，领军作战也是有多个方面的，写出来你擅长的东西。”李恪认真的开口道，“你现在可以回去了。”
　　“是！”
　　安元寿沉默的转身离开，李恪说的这些，对他来说简直就太高端了，或者换个说法就是他根本无权利插手，自然不会发表意见了。
　　安元寿率军重新回到了自己的驻地，并且连夜将这件事汇报给李世民。
　　在两仪殿收到安元寿汇报的李世民有些奇怪，没事？没事的话，李恪至于那么着急吗？既然是工业区，难道说那里又推出了什么新的工具吗？
　　不然的话，李恪不至于这么着急。
　　不过既然李恪没有多说什么，李世民想了想也就不着急了，如果有的话，李恪迟早肯定会拿出来的。
　　既然在城外，李恪也不可能返回长安城了倒不是说不行，而是回秦王庄更加的方便一些。
　　回到秦王庄，大部分人都已经休息了，这个时间点已经很晚了，大唐的人们作息还是非常健康的，李恪先去艾美瑞卡院的茅厕白宫去上了个厕所，然后才回到了自己的房间。
　　抽水马桶其实挺简单的，下一步就可以制作陶瓷的马桶了，不过最难的是下水道的改建以及自来水的控制，秦王庄的下水管道都已经进行了预埋，到时候技术成熟了肯定是要修改的。
　　回到书房，杨安宁就走了出来，“殿下要休息吗？”
　　李恪看了一眼跟着杨安宁身边，低头在那里的柳青蝉和李长歌，一时间……突然不想办正事了。
　　问题是，今天的事情还真的挺重要的，最关键的是明天是朝会。
　　“哎，今天出了一件事重要的事情，等明天我再告诉你们什么叫博大精深！”李恪恶狠狠的开口道。
　　“噗……”杨安宁没忍住，噗嗤一声笑了出来，她回过头看了一眼柳青蝉和李长歌道：“你看，我就说殿下会心动的吧。”
　　杨安宁还特意在心动上面加重了语气。
　　“什么意思？”李恪立刻就捕捉到了杨安宁语气里面的不同，她是个老司机李恪还能不明白吗？
　　“就是新鲜的新，洞穴的洞啊。”杨安宁挑了挑眉毛道。
　　李恪整个人都惊呆了，我一个现代老司机在开车方面居然被一个古代小娘子给比下去了，“安宁你变了！”李恪痛心疾首的开口道。
　　“是呀，谁让我喜欢殿下您那藏污纳垢的地方呢。”杨安宁不动神色的瞄了一眼李恪的下面，还顺带着伸出舌头舔了舔嘴唇。
　　李恪：“……”
　　“给我沏杯茶，今天真的有事。”李恪看了一眼那边脸红的跟苹果一样的柳青蝉和李长歌，感觉到自己小兄弟有整装待发的趋势，只能是无奈的开口道。
　　“是。”杨安宁立刻表情一整，转身去给李恪沏茶了。
　　“殿下，我们去给您拿个毯子。”柳青蝉和李长歌红着脸跑了。
　　作孽呀！
　　李恪忍不住痛心疾首的疾呼了一声，我就说这些手下太勤奋也不是好事！这……这不是逼着我，让我干活吗？
　　问题是自己的手下这么努力了，李恪又不是那种耽误事情的人。
　　第705章天凉了殿下添件衣服吧
　　摇摇头，将脑海里面胡思乱想的念头扔到脑外，李恪转身走向了办公桌，在办公桌前面坐下来，摊开奏章，李恪沉思了一下，然后将旁边的一个钢笔拿了出来，准备开始书写。
　　今天写的东西有些多，毛笔太累。
　　很快，杨安宁就端着一杯茶走了进来，轻轻的放到了李恪的手边，然后又默默的将旁边殿下需要用到的东西都给整理好，看着殿下身上的衣服，杨安宁给旁边的柳青蝉打了个眼色。
　　柳青蝉立刻悄无声息的点点头，转身离开了房间，很快她就拿着一件赭黄色的长袍披风走了进来，这个是秦王殿下没有回来之前，宫里面新给各位殿下做出来的一批新的服饰。
　　杨安宁给柳青蝉打了个眼色，然后自己就默默的离开了。
　　悄无声息的关上书房的房门，杨安宁走向了旁边的房间，殿下的床铺已经铺好了，杨安宁走进来，果然李长歌已经钻进了被子里面。
　　看到杨安宁进来，李长歌脸色有些红，不过她没有多说什么，就看着杨安宁将身上的外衣褪去，就留下了下面贴身的小衣，然后整个人也跟着钻进了被窝。
　　“殿下在忙，今天估计不行了，明天吧。”杨安宁看着就露出一个脑袋的李长歌笑着道。
　　“我……我……我不急。”李长歌细如蚊吟的开口道。
　　杨安宁偷笑了两声，也没有多说什么，只是在被子里面同样拍了拍她光滑的身子道：“放心吧，反正我们已经迟早是殿下的人了。”
　　书房里，柳青蝉没有打扰李恪，只是轻轻的将长袍披在了李恪的身上。
　　李恪自然是感受到了，不过他没有在意，主要是从小到大，他已经习惯人这么伺候了，只能说……腐……腐败的封建社会！他李恪不穿越回来亲自鉴定一下，怎么可能知道这封建社会的腐败！
　　等他老了快走不动的时候，他一定要将这些陋习都给改了！
　　李恪写的很认真，鲁大强他们用自己的勤奋和聪慧做出了这样重大的革新，李恪不能让自己手下的人失望啊，所以他这边的一些后续也得跟上。
　　他很清楚，有一些东西的改革必须要提前准备好，不然的话，就会打乱大唐的发展了。
　　这个国家，这片土地上面的人民，如果你能够彻底解放他们，他们可以在几十年的时间里面从一穷二白给你一个令人瞠目结舌的惊喜！这样的奇迹在其他任何一个国家都不会发生，但是在这里可以！
　　李恪一直写到晚上子时过半以后才算是写完，将桌子上面的东西放好，李恪这才站起身，等他站起身这才看到身后的柳青蝉一直站在那里。
　　“你怎么还不去睡？”
　　“殿下您如果有事用我们怎么办。”柳青蝉轻声道。
　　“累了吧，也不知道自己找个椅子坐着，你赶紧去休息，对了，明天早上叫我，我明天有要事要上朝。”李恪开口道。
　　“是！”柳青蝉轻声道。
　　“这衣服你给我披的？”李恪扫了一眼自己身上的长袍。
　　“嗯。”柳青蝉轻声道。
　　“还行，挺好看的。”李恪笑了笑，然后又伸出手揉了揉她的头发道：“去睡觉。”
　　“嗯……那个殿下这个长袍……”柳青蝉犹豫了一下。
　　“这个长袍怎么了？”李恪看了看，也没发现什么不对的地方，有些疑惑的问道。
　　“没……没什么。”见到殿下不在意，柳青蝉也就不提醒了，她刚刚想说，这长袍是宫里送来的，但是颜色有些问题，因为是赭黄色，而大唐在武德年间礼部就规定，赭黄色为皇帝专用颜色，禁止任何人使用。其他人只能穿明黄色。
　　如果按照历史的轨迹，会在大唐高宗也就是李治在位末期才会规定所有的黄色都为皇帝专用颜色，而在李治在位初期明黄色百姓、大臣之类的还可以穿的，只有赭黄色是皇帝专用。
　　但现在既然殿下不在意，而且东西还是陛下送来的，那有些话轮不到她这个小侍女来提醒，柳青蝉立刻想明白了，她突然想起了安宁姐姐的话，她们只会照顾殿下的生活，也只能照顾殿下的生活，除此之外她们什么都不知道，什么都不会。
　　“好了，赶紧去睡。”李恪笑了笑，摆摆手然后开口道。
　　李恪自己倒是也没多想，因为他小时候也穿过黄色的衣服，李世民上朝黄色和黑色的朝服都是轮换着穿，而且李恪也知道大唐跟后世的清明时期根本不一样，他自然不会在乎这些东西。
　　至于说礼部的所有礼节……算了，不会真有人能记住那玩意吧？他从小突出一个莽不就是为了不记这些。
　　让柳青蝉去休息，李恪自己回到了卧室，等他打开卧室门，被子里面的两个脑袋立刻睁开了自己的眼睛。
　　“殿下您回来了。”杨安宁轻声道。
　　“嗯，我刚刚跟青蝉说了，明天上朝，记得明天叫我。”李恪点点头，他自然看到了被子里面的李长歌，多少有一些眼热。
　　“殿下我去给您打水。”杨安宁立刻小心翼翼的从被子里面钻出来，她已经穿上了衣服，将外面的外套穿上，这才出去给李恪去打水。
　　“你今天留下吗？”等杨安宁离开之后，李恪看着被子里面的李长歌问道，他脸皮早已经很厚了。
　　“殿下，不行呢，安宁姐说了，您要是明天上朝，今天就得好好休息，您要休息好才行，我们只能给您暖被。”李长歌不敢看李恪，轻声道。
　　李恪：“……”
　　行吧，确实明天要早起。
　　自己还在庄子里，明天上朝更是要早起。
　　杨安宁很快回来，伺候李恪洗漱完毕，等李恪脱了衣服，钻进温暖添香的被窝，旁边的李长歌才离开了被窝穿上衣服跟杨安宁离开了。
　　李恪确实是累了，虽然屋里暖气没有停，不过这二三月的长安夜晚还是很冷的，但是温暖的被窝让李恪很快就睡着了。
　　第二天李恪痛苦的起了一个大早，外面天色还是黑的……这破上朝时间到底谁规定的，以后一定建议老爹给改了，咱就不能下午上朝吗？
　　一边脑海里面疯狂吐槽，一边吃过杨安宁他们准备好的早饭，然后骑马直奔长安城。
　　第706章今日的秦王简直勤奋的不像秦王
　　当所有人在朝堂上看到李恪的时候，人都惊呆了。
　　当初说两个月不上朝的秦王殿下居然要上朝了？
　　看到李恪的程咬金忍不住抬起头看了看远处的天空。
　　“你什么意思？！”李恪瞪着眼看着他问道。
　　“没事，臣就是看看今天的太阳是不是还是从东方升起的。”程咬金瞄着东方的鱼肚白开口道。
　　“记住你这句话。”李恪冷笑了一声道。
　　“怎么了？秦王殿下你不会想跟老夫切磋武艺吧。”程咬金嘿嘿笑了两声说道。
　　“殿下，这倒不是老臣看不起你，武艺这方面你打不过他的。”旁边的尉迟敬德立刻开口道。
　　“跟我比武，答应了我就调你前往大唐巴陵半岛驻守三年。能不能打过我？”李恪冷笑着开口道。
　　程咬金和尉迟敬德立刻面色一正，弯腰行礼道：“秦王殿下，无敌天下；武力超群，傲视群雄。”
　　“呦，还挺押韵。”李恪挑了挑眉毛嘲讽了一句。
　　“殿下您说笑了，老臣哪里敢跟您比武，都说拳怕少壮。”程咬金飞快的说道。
　　“呵呵。”李恪轻笑了两声。
　　旁边的李靖他们都有些没眼看，这两个老货太不要脸了，我们武将的脸都被你们给丢完了。
　　“殿下，今日天气不错啊。”那边的房玄龄忍不住开口说了一句。
　　李恪给他的那份奏章他还没看完呢，里面是关于六部拆分的内容，主要是将重复的职权以及增加六部职能的问题，估计拆分后至少十几个部门。
　　这今天殿下居然又来上朝了，不会又有什么新的事情了吧？殿下我老房已经好多天没跟夫人一起睡了。
　　李恪抬起头看了看，嗯，晴空万里，东方已经有了鱼肚白。
　　“确实挺不错的。”李恪点了点头，面不改色。
　　开玩笑，我的那些努力的手下让我没办法咸鱼，只能干活。
　　既然我都干活了，你们这些人还能闲着不成？这样其实挺好的，只要忙碌了起来，只要每个人都有充足的事情要做的，就没有人有闲心思去勾心斗角了。
　　挺好。
　　所有人都面面相觑了一番，殿下不说，这……怎么感觉今日又有大事发生啊！
　　等李世民过来的时候，看到李恪，他倒是一点都不惊讶，昨日李恪能够抛下青楼的小娘子跑到工业区，这就证明事情不小，不然的话他根本就不会走的。
　　今天李恪来了，果然说明事情不是小事情。
　　宣布上朝之后，李世民这边就开口了：“诸位爱卿有事直接齐奏。”
　　众人：“……”
　　所有人的目光都下意识的看向了李恪，那目光的意思就一个：殿下您先来？
　　李恪从善如流，面不改色的站起来说道：“父皇，儿臣有事起奏。”
　　李世民恍惚了一下，好家伙，上次李恪这么认真是什么时候了？
　　“说。”
　　“是，儿臣昨日起草了一份改革方案，请父皇过目。”李恪直接开口道。
　　“你直接念吧，既然你上朝了，这就证明你肯定是想好了，直接说出来，在朝堂上讨论一下。”李世民开口道。
　　“是，儿臣起草的方案是《推动大唐军队进行现代化强军改革》。”
　　“父皇，今日我大唐有了前所未有的局面，不管是从民间，还是从大唐朝廷，还是从军事武器等各个方面来说，我大唐都要领先于各朝各代，而现在大唐军队正在面临前所未有的挑战，所以我们是时候推动军队的现代化改革了，让军队更加符合现代的情况，增加大唐军队的战斗力。”李恪认真的开口道。
　　李恪的话一出，在场所有的武将都是精神一震，这可是跟他们息息相关的。
　　而那边的程咬金忍不住和尉迟敬德相互对视了一眼，殿下……不会真的我就嘲笑了你一下，你就来真的吧？我现在投降还来得及吗？
　　“继续，你说怎么个改革法？”
　　“由现在的府兵制改革成为义务兵役制。”李恪开口道。
　　“什么叫义务兵役制？”李世民疑惑的看着李恪问道，上次不是说募兵制吗？
　　“所谓的义务兵役制，值得是所有年满十八岁的大唐百姓都有义务参军，保家卫国。”李恪开口道。
　　“这不还是府兵制吗？”程咬金下意识的冒出来一句。
　　“不一样，府兵制是由士兵自己提供粮食和七事，但是义务兵役制，百姓只有义务服役，但他们服役的所有吃穿用度武器铠甲等一切都由大唐朝廷提供！并且在三年的义务兵役时期内，每个月会有100文钱的额外补助。”
　　“三年之后如果有意转为职业士兵的，每个月的军饷补助将会提升到150文每个月！以三年为一期，三年义务兵役制结束之后，成为职业士兵将会自动变成班长，而所有的士兵将会有一个士官制度。”
　　“士官分为七个级别，从下至上分别为下士、中士、上士、四级军士长、三级军士长、二级军士长和一级军士长。每一级的待遇都会得到提升。但注意，所有的士官都是士兵，而军官是按照尉官，校官，将军来进行区分的。”
　　“而理论上的一级军士长待遇要参考正师级别的待遇。”
　　李恪将士官和军官制度跟所有人都讲述了一下，军官制度他没动，尉官，校官，将官这本身就是自古以来的传统，没必要改，而士官则是给所有的士兵一个出人头地的机会。
　　所有人瞬间就抓住了殿下这个士官系统的精髓，给一些功劳极高的士兵，但是却因为学识等问题没有办法带兵的士兵一个荣誉，而且还避免了大唐大规模封爵的尴尬之处。
　　“启奏陛下，臣有事想问殿下。”旁边的房玄龄直接站了出来。
　　“你说。”李世民点了点头。
　　“陛下，殿下，去年大唐国库一年收入不过1200多万贯，就算是今年大唐国库因为殿下开始商税改革会增加，但是因为没有全国统一进行，臣就算是往多了说，全国按照2000万贯国库收入来计算。”
　　“但是整个大唐至少需要六十到八十万军队才能够保持全国稳定，加上粮草、铠甲、战马、衣服、被褥等等，养活几十万人所需资金恐怕就要接近千万贯，甚至数字要更多。”
　　“臣不是不同意改革，臣觉得是不是要等一等完成全国商税改革，然后一步步的进行改革？”房玄龄将自己的意见提了出来。
　　“不用，大唐的军队，这笔钱，我包了。”李恪面不改色的开口道。
　　所有人都傻了……你包了？！
　　“殿下……这是至少六十万人的一切用度。”房玄龄也是懵了。
　　“我按照一百万人的额度计算过，平均按照每个月150文军饷计算，一年的军饷为180万贯。一套明光铠造价80贯，一百万人是八千万贯，不过这是一次性支出，战马现在就有，这部分支出不会增加。衣服布料等用上好的麻布等制作军服，一年一个士兵我给算一贯钱，也就一百万贯。粮食每个人按照1天1斤粮食计算，一年不过300万石，我按照500万石算。”
　　“如果铠甲分为8年提供的话，每年现在的支出是1280万贯，外加500万石粮食，这样，其他的训练等等都有损耗，资金我加到每年1500万贯外加每年一千万石粮食，这笔钱我出了。”李恪面不改色的开口道。
　　所有人沉默了……所以都说门阀世家有钱，秦王殿下这叫什么？财神爷？
　　等等？你准备给一百万人更换明光铠？！！！！
　　第707章当大唐的债主
　　所有人刚开始只是震撼于殿下所说的每年一千五百万贯军费外加一千万石粮食，但是等他们反应过来之后，所有人都是猛地瞪大了自己的眼睛。
　　听听，听听，你到底说了什么离谱的事情。
　　给一百万人准备明光铠，你疯了吗？！而且还是分八年，岂不是说，每年要提供超过十万套以上的明光铠？！
　　所有人都傻了……这到底是得有多豪横才能让你说出这样的话来。
　　但是想一想秦王殿下出海一趟就赚了2.6个国库，他们突然又不想说出来了。
　　出一趟海就够两年的军费，好像支持八年也没什么关系？
　　而这边所有的武将同样人都傻了，不过他们想的是，他们指挥全部明光铠的军队该怎么作战？去吓死敌人吗？！
　　这他妈飞龙骑脸怎么输！呸，错了，都是殿下带的，这装备怼脸怎么输？
　　固然，士气等各个方面都很重要，可以说是非常重要。
　　但他妈武器装备也同样重要啊！当年不管是背水一战的韩信，还是破釜沉舟的项羽，包围他们的士兵你都穿上明光铠，你再让他们试试玩这些计谋。
　　当然了，项羽不知道，不过韩信的敌人要都是这装备，估计韩信是绝对不可能进入井陉的，毕竟韩信的背水一战是了解了所有敌人的部署才故意做出来的。
　　所有的将军几乎都在想自己的士兵都是全身明光铠该怎么打仗了。
　　这还用想吗？碾压过去就是了。
　　“哦，错了，不是明光铠，明光铠是由铁甲制作而成的，现在我替换的所有铠甲都是钢铠！”李恪补充了一句。
　　所有人：“……”
　　不少大臣都是第一次知道，李恪给十六卫换装的铠甲居然是他妈钢铠!
　　就……就离谱。
　　“臣有话要说。”旁边的魏征突然开口道。
　　“讲。”李世民摆了摆手，李世民整个人也都被镇住了，好家伙，李恪这小子到底是有多少钱？我怎么不知道？但是……你是不是蠢啊！你有这么多钱，能武装这么多军队，你倒是造反啊！你造反爹这皇帝不就给你了吗？
　　要不然私下里面找人暗示一下？李世民表面上在听魏征讲话，脑海里面已经在想怎么忽悠李恪造反了。
　　“陛下，殿下，臣觉得此时不妥，固然殿下赚了一些钱，但是这是秦王殿下自己的能力，而军队则是大唐的军队。”魏征义正言辞的开口道。
　　听到魏征的话，所有人都是嘴角抽搐不已。
　　郑国公，你一个全家估计都拿不出十贯钱的人是怎么将几千万贯说成一些钱的？！
　　你真是……视钱财如粪土啊。
　　那他妈是一些吗？那是一座山！一座钱山！不信你将这些钱堆在一起试试看！
　　“固然整个大唐都是陛下您的大唐，但是秦王殿下不过是皇子，他又不是皇帝，这钱朝廷没法花。”魏征面不改色的开口道。
　　魏征的话一出口，很多不知情的大臣脸色就变了，好家伙，这是什么意思？
　　李世民愣了一下，瞬间一脸的喜色，好家伙，郑国公你果然是爱……是支持我的！这给我递话是吧？！
　　“郑国公，你说什么呢？！”李恪瞬间就警觉了起来，直接就打断了魏征的话，“姑且不说我不是，就算我是皇帝，国库和私库都是要分开的！这是大唐律的基本律法！国库和私库不分开，这会导致国家混乱的！”
　　“所以这也没有准备直接提供给朝廷，但是我可以将钱借给朝廷！”李恪面不改色的开口道，“大唐当下的时机乃前所未有的变革时机，我们不应该等待，既然我们有实力，有机会完成这个变革，那我们就不应该等。”
　　“因为我们不知道后面还有什么样的事情在等着我们大唐，不管是北方的薛延陀，又或者是高句丽，又或者是西域的西突厥，高昌等国家，如果有人跳出来闹事的话，我大唐军队随时有可能开赴边疆。”
　　“而既然最近没有战事，那我们就是最高的改革时期，我可以先将钱借给朝廷，不要利息，到时候直接归还我本金就可以了。这样的话，我们先完成大唐的改革，等到时候大唐蒸蒸日上，国力不断雄厚，我这点钱自然也就不算什么了。”
　　“所谓天下兴亡，匹夫有责！大唐的兴盛与我们每个人息息相关，而我作为大唐皇子，做这些事情是应该的！所以，由我提供物资等方面，比如说铠甲等相关事务，朝廷无法拿出如此大规模的物资，我可以直接提供成品。”
　　“作为大唐的秦王，我按照市场价的八折来给朝廷提供相关物资，就按照这个朝廷借贷就好了。”李恪义正言辞的开口道。
　　算了，我少赚点吧……毕竟我的成本和市场价差别有些大，市场价的八折李恪想了想，要不然后面每年提供的时候都略微给降一些价？
　　赚的多了，有些罪过。
　　不对，我罪过什么？我这是怕扰乱市场，到时候市场崩溃那更可怕，对，肯定是这样的！
　　李恪这个话一出口，不管是房玄龄还是魏征瞬间就没话，虽然私人借贷给国家钱没有先例，但没有利息的话，而且对方还是秦王，这个似乎也是可以的？
　　而且殿下说的好呀，天下兴亡，匹夫有责。大唐这两年确实是处于最安静的时候，但是薛延陀、高句丽、西突厥、西域三十六国等小国不安分的有很多，这么一想，军队改革似乎现在还真的是最好的时候？
　　李恪这么一说，大家相互看了看，好像……这事没什么太大的问题。
　　“这个……殿下能借贷多少？”房玄龄犹豫了一下问道。
　　“这样吧，咱们也不要定一个固定的数字，我提供大唐军队改革除了战马之外的所有铠甲、弓箭、武器、衣物、被褥、粮食，这些物资按照市场价的八折来计算就可以了，除此之外大唐军队的所有月钱也由我来提供，这样每年有多少算多少，直到大唐朝廷财政有盈余的时候可以给我折算一部分，否则，我直接兜底。”李恪很干脆的开口道。
　　具体的数字当然不能说，没法说，还不如这样直接记账好了。
　　第708章第一步改制
　　对于李恪的说法，房玄龄想了想，这样也很合适，他也就没有反对。
　　“诸位爱卿意下如何？”李世民在上面发出了自己的询问，表达了一下自己的存在感，“尤其是诸位将军？”
　　李靖他们都没有立刻回答，而是直接低声讨论了起来，其实大唐的众臣都是可以低声讨论的，现在的朝堂跟后世的还不太一样。
　　“陛下，殿下，臣有个问题。”李靖站了出来开口道。
　　“代国公请讲。”李恪开口道。
　　“军队改制臣等没有问题，但是这样改制的话，如果是特殊时期，需要紧急招募士兵的话，士兵的训练岂不是不足？”李靖问出了关键的问题。
　　因为现在大唐的府兵制，理论上大唐所有的适龄男子几乎都是接受过军事训练的，虽然这个时间不长，但是每年甚至每隔几年都是要训练一次的，这意味着大唐如果对外作战需要大量兵员的时候，拉出来的士兵稍微进行适应性训练就可以作战。
　　“这个简单，义务兵役制配合预备役制度就可以了，所谓预备役就是三年的义务兵役制完成之后退伍的士兵都算是预备役部队，目前大唐的府兵都是接受过军事训练的，而这个时候我们开始改革的话，大概几批士兵过后，我们就有了大量的可用预备役。”
　　“甚至还可以搭配民兵制度，民兵就是预备役士兵在农闲时期对各个村庄百姓的适龄男子进行军事训练而形成的民间军事组织，可以增加百姓在面对灾难、盗匪等各个方面的抵抗能力。”
　　李恪给李靖解释了一下。
　　“臣没有问题了。”李靖很干脆的开口道，剩下的细节问题其实不需要问。
　　“殿下，既然军队改制的话，臣这几天观看殿下给臣的规划案，臣觉得六部改革也不如同步进行吧，跟军队的改制，后续跟军队对接的方面肯定是有很多的。”旁边的房玄龄直接开口道。
　　“我没有意见。”李恪想了想，也可以，六部拆分是迟早的事情，一起改制也可以，有什么阵痛一次性完成就可以了。
　　今天的朝会注定很慢，整个朝会一直持续到中午11点多，最后李世民这里给所有人都安排了午餐。
　　等到中午结束的时候，整个讨论也基本结束了。
　　六部的拆分和职能变更也没有一次到位。
　　首先改制的就是兵部，准确的说是在兵部之外单独成立一个军部，军部是大唐军队的最高统帅机构，由皇帝担任军部最高领导，而兵部则是改为大唐军队的最高行政机构，由军部讨论任命兵部尚书，兵部负责的是所有军方对外的行政管理方面的内容。
　　军部的成立自然是为了日后的军权独立而做准备的，军部理论上不属于三省六部的任何一方，是只属于皇帝领导的部门。
　　兵部的改变是最少的，只是职能进行了更换。
　　接下来就是刑部，刑部将职能进行拆分为两个部门，一个是公共安全部，一个是国家中央情报安全部，则是将部分职能跟原本的大理寺合二为一，重组为全新的大理寺，而全新的大理寺不再归尚书省管，而是归于门下省直属领导。
　　而六部之首的吏部则是将监察职能拆分出去，组成全新的纪律监察委员会，归门下省直属领导，吏部的权利得到了缩减。
　　民部的改变是最大的，民部主要拆分为了财政部、商务部、审计部、国资部暂时四个部门，后续可能还会增加。
　　工部则是暂时拆分为国土资源部、建设部、工业部三个部门。
　　至于最后的礼部……没动，但是将礼部的一些职能给拆分了出去，比如说关于货币等方面的职能都拆分给了财政部管理，而关于立法相关的职能拆分给了中书省，正在由长孙无忌组建的全新全国性官员会议。
　　还有就是将礼部关于学校方面的职能跟国子监全新重组成为一个全新的部门教育部。
　　讨论结束之后的三省和各个部门也有了全新的框架结构。
　　三省之上自然是皇帝，皇帝直属领导的只有军部。
　　而三省各自的职能权限也多出了不少。
　　门下省直属：大唐纪律监察委员会、审判职能的大理寺。
　　中书省直属：正在成立的全国性官员会议。
　　尚书省直属：兵部、公共安全部、国家中央情报安全部、吏部、财政部、商务部、审计部、国资部、国土资源部，建设部、工部、礼部，总计十二个部门。
　　讨论结束之后，剩下的事情就跟李恪没关系了，这些官员如何任命，哪些官员该担任什么事情那是李世民的事情，跟李恪没关系。
　　估计老师也是交给长孙无忌、房玄龄等这几个大佬相互管理的。
　　但这里面问题也是有的，首先就是情报部的问题，这方面在大唐几乎是没有任何经验的，但是关于李恪之前被刺杀的事情，不仅仅是李世民知道，现在朝中的几个主要大臣都是知道的。
　　其他的大臣虽然不知道，但这个部门李世民直接扔给了李恪，让李恪来负责。
　　李恪有些纠结，悦来商行的运行一直都是单独的，但是现在情报部的框架李世民让他给填充起来，主要是负责这方面的人没有任何经验，总不能用军中将领吧？
　　说实话，李恪是不想接这个活的，因为这不是将自己辛辛苦苦努力的人都交给大唐了吗？只是后来想了想，这些人一直都跟着自己，他们无怨无悔，而现在他们的工作也没有一个正统的名义，但是他们都愿意潜伏起来。
　　李恪觉得自己要给他们一个前途，给他们一个“名义”，而成为大唐的国家情报人员，这无疑是对他们付出的一种承认。
　　至于情报部的人员，犹豫了再三，李恪决定让霍刚来担任。
　　虽然他一直都是李恪的侍卫统领，但是因为事关李恪的安全，而悦来商行下面又是为李恪提供情报支持的，霍刚对这些自然是极为了解的，因为悦来商行就是为了李恪的安全而成立的。
　　他对这一整套的运营等等都可以说是了如指掌，由他来担任这个部门尚书也再合适不过了。
　　第709章殿下的心意我懂了
　　下了决定，李恪就先离开了皇宫，霍刚他们在外面等着呢。
　　将霍刚叫过来，李恪就在皇城的城门外跟他来了一场谈话。
　　“今天的朝会结束，大唐的制度将会进行改制。”李恪开口道。
　　霍刚有些疑惑的看着殿下，他不知道殿下跟他说这个干什么。
　　“主要是将一些部门等进行了拆分，将六部的职能进行细化，专业的人交给专业的事情去做，这样的话可以加大的增加大唐朝廷的效率。”李恪开口道，就像是今天这些部门的出现，这意味着原本很多侍郎后续肯定会变成尚书，各个部门的职位自然也会添加很多。
　　“隶属尚书省的全新十二个部门当中有一个情报部，全称：大唐国家中央情报安全部，这个部门执行的任务你应该知道，而父皇将这个部门交给了我，因为大唐在之前完全没有这方面的经验，所以这个部门我准备交给你，由你担任情报部的尚书。”李恪认真的开口道。
　　霍刚愣了，他一直都跟在李恪的身边，但说起来他比李恪也就是大了八岁而已，作为李恪的侍卫统领，霍刚自然是对李恪的一切都非常了解的。
　　他停顿了片刻，立刻就想到了这个部门的重要性，情报部，顾名思义是统管全国的情报工作，而这些年悦来商行从全大唐各地给殿下带来的情报作用有多大，他当然清楚，不说全国，单单是长安城的那些，几乎都逃不过殿下的耳目。
　　而现在，这个部门既然成立了，那意味着大唐官方也是要开始执行情报探测了，到时候悦来商行的情报部门肯定是隐瞒不住了，而如果自己进去的话，那意味着这些东西依然可以被隐藏起来。
　　霍刚瞬间就明白了自己的重要性！自己对殿下的重要性！虽然他并不想离开殿下的身边，因为跟着殿下可以学习的东西太多了。
　　但现在殿下需要他！需要他去担任这份职位。
　　“是！臣明白殿下的苦心，臣必竭尽全力，不负殿下的期待。”霍刚直接弯腰行礼道。
　　李恪愣了一下，什么苦心？不过他倒是没多想，本来还准备了一番劝说的话，现在看起来，不愧是自己身边的侍卫统领，这觉悟就是高。
　　倒是省了自己一番口舌。
　　“对了，情报部肯定是一穷二白，你直接从悦来商行抽调你认为的骨干填充到这个部门，尤其是一些刺探邻国国外情报的，给他们一个大唐情报部情报人员的身份，这样即便是他们牺牲了，他们也是为国做贡献。”李恪想了想道。
　　霍刚眼睛一亮，他明白了殿下的想法，他立刻开口道：“是，那我们整个部门很快就可以运转起来，而且也不耽误悦来商行的工作，悦来商行有不少后备的补充力量。”
　　“耽误不耽误都不要紧，他们现在的职位也不用进行太大的变动，作为情报人员，有一些伪装身份也是很正常的。”李恪点点头道。
　　“我明白了。”霍刚心里佩服不已，不愧是殿下，这样的话，悦来商行不就是相当于大唐朝廷的情报部门吗？这样的话，悦来商行日后的一些行事自然更加方便。
　　“是！”
　　“另外，这些人员都归为情报部门的人员之后，他们的月钱不减，但是这些月钱暂时单独列账，不对外公布。”李恪想了想，一个新成立的部门瞬间就能多出几万人员……有点离谱。
　　容易让这些门阀世家和大臣们警觉起来，先单独列个账，将这些东西记录下来，将来大哥继位之后，朝廷门阀世家等方面也肯定都处理好了，到时候将账单扔给大哥好了。
　　反正现在国库有没钱，军队改制还需要自己掏钱呢，这几万人而已，直接计算进去，也根本没人发现，到时候还是单独记一本账好了。
　　“是！”霍刚表情认真，他一切都明白了。
　　“走吧，我现在带你去见见我父皇。”李恪开口道。
　　“是！”
　　带着霍刚，李恪重新进了皇宫里面，对于大唐的情报部门，李恪如果没记错的话，历史上有一支这样的部队叫不良人，而不良人的统帅叫不良帅。
　　但是在大唐这么多年了，尤其是李恪现在的实力，他很确切的知道，大唐没有这个部门，也没有不良人的称呼，如果有的话，李世民早就告诉他了，但是老李没说，那肯定是没有的。不过李恪倒是大概能够估算出来了一些，后世的记载都是大唐有这么一支情报部门或者说办案等方面的衙役。
　　只是没有确切的记载，大唐绵延接近三百年，很多部门都不是贞观朝成立的，李恪觉得不良人是后面李治成立的可能性很大，这跟府兵制也是有关系的。
　　贞观年连年对外战争，受伤退役的府兵数量极多，而这些府兵在历史上有很大的一部分都成为了各个地方的吏员，等到了李治时期，这些获取过无数战功的府兵可以说遍布了大唐，通过这些府兵搭建一支不良人很简单，也是顺理成章的事情。
　　而府兵里面，离开军队之后，家里没有土地，或者变成单身汉的同样很多，而混迹成为城市最底层的人也不少，这些人是不良帅天生的招募对象。
　　带着霍刚进了两仪殿，让李恪有些意外的是，房玄龄、魏征、长孙无忌都在这里。
　　“儿臣见过父皇。”李恪给李世民行了礼。
　　“臣霍刚见过陛下，见过诸位国公。”霍刚也给所有人都行礼了。
　　“这位是？”李世民看着李恪身后的霍刚问道。
　　“他之前是儿臣的侍卫统领……”李恪开口介绍道，他刚准备详细的说一说霍刚非常擅长这方面，然后李世民就直接打断了李恪的话。
　　“哦，这就是你挑选出来的情报部门尚书是吧？年轻是年轻了一些，不过跟着你这么多年，对于这方面肯定是学习到了不少的知识，而且他和你也很熟，你没事也能给他指导一下，行了，我准了，下次朝会就直接任命他为情报部尚书，由他搭建情报部。”李世民直接开口道。
　　李恪顿了一下，虽然不知道李世民为什么阻拦，不过既然老爹不让说，他也就不说了。
　　第710章大唐百姓的门神
　　“多谢陛下。”霍刚面色沉稳的弯腰行礼道。
　　“免礼。”李世民摆了摆手，然后就直接开口了：“情报部这边的人选有了，公共安全部这边你怎么想的？”
　　“公共安全部的责任就是保护百姓的日常，其实他们就是大唐刑部之前侦破相关刑事案件、以及维护地方日常治安的衙役，所以儿臣以为直接招募那些有战功，有部分残疾的退役府兵，还有就是这次军事改制之后，一些因为家庭情况无法参军的退役士兵都可以安排成为公共安全部的衙役。”
　　“除此之外，可以让各个地方向名下的百姓招募，以府兵为优先，这样的话，公共安全部可以迅速形成战斗力，无缝连接之前的所有任务。”李恪开口道。
　　“嗯，可以，尚书人选你有合适的吗？”李世民看着李恪问道。
　　“刑部尚书刘德威呢？”李恪有些疑惑，情报部这边要用新人，那原本的刑部尚书刘德威干什么呢？
　　“他调任新的大理寺卿。”李世民开口道，“现在大理寺的地位提升，原本的大理寺卿能力不行，由他来担任新的大理寺卿，需要一个新的公共安全部的尚书。”
　　“新的话……”李恪沉思了一下，然后开口问道：“爹，你觉得翼国公秦琼怎么样？”
　　李世民愣了一下，他怎么都没想到李恪能想到秦琼，“他的身体能行吗？这些年他经常生病。”李世民有些担心。
　　“应该没问题，我听孙真人说过，翼国公的疾病主要是气血亏空太多，孙真人来了之后开了许多食补的药方，这一年多的调理，他的身体已经比之前好了许多，而且翼国公的年龄并不算很大。”李恪开口道。
　　秦琼的病在孙思邈来之前，李恪是没有太好的办法的，他年轻时候流血过多，身体是不是因为这个原因李恪无法确定，但是失血过多这可不是简单补充就能补上来的。
　　什么李恪上辈子看过的一些给秦琼输血疗法……李恪只能表示无语，哪怕是血型相同，从其他人身体里面抽出来的血也不能直接输血的，所有血浆都要经过特殊处理才能够输给病人。
　　后世一些电视剧里面演得，什么病人血不足了，让人献血……这玩意纯粹是扯淡的，现场抽血直接输血，这跟杀人有什么区别？尤其是手术当中的病人，本身身体各个指标一个小波动都有可能导致手术失败，而新鲜的血液输入进去……
　　还有就是，后世输的血浆可是根据病人不同情况进行分类的，全血、浓缩红细胞、少白红细胞、洗涤红细胞、新鲜冰冻血浆、普通冰冻血浆、血小板等等。
　　所以秦琼的问题就算是贫血导致的，你也不知道他是血红蛋白少，还是血液整体偏少，再说了，没有外伤的情况下，血液整体偏少这种说法就不存在……
　　这也是为什么李恪根本就没有动手给秦琼治疗的原因，哪怕他有赤脚医生手册也没有，这就不是一个简单的病例，秦琼的那个身体，浑身大大小小伤势那么多，你都不知道他有什么综合病症，这只有孙思邈这种人才有可能完整治疗。
　　所以等孙思邈来了之后，李恪就让老孙帮秦琼也看了，这经过一年多的调理，秦琼的身体恢复的不错，至少肯定不会像是历史上那样，在明年就直接去世了。
　　“常林，去派人请翼国公前来。”李世民开口道。
　　“是！”
　　秦琼因为身体原因，这几年经常生病，所以他大部分时间都不上朝的，也没有具体的职务，只有挂名的职位。
　　常林这边派人走了，那边的房玄龄则是开口道：“陛下，臣这里有个不情之请。”
　　“嗯，你说。”李世民开口道。
　　“臣想要跟秦王殿下要几个人。”房玄龄开口道。
　　“嗯？”李恪愣了一下，有些疑惑的看向房玄龄：“跟我要人，要什么人？”
　　“是殿下一年前监国的时候，曾经让人核算过民部这些年关于国库的支出等各个方面的数据，可有此事？”房玄龄开口问道。
　　“有。”李恪点了点头。
　　“殿下，这次的审核可曾出问题。”房玄龄直接问道。
　　李恪犹豫了一下，当初他可是答应了皇甫林不说的，不过想了想，这个问题迟早也是得说的，他点点头道：“有，问题不小，从贞观五年到贞观十年，总计有出入的数额约为216万贯。”
　　旁边李世民的眉头瞬间皱了起来，“你是说五年，民部贪污高达二百一十六万贯？”
　　“不一定是民部，民部的账目很多都是来自于地方支出，这些账目问题是我从多方佐证得出的结论，恐怕大部分都是下面的人有问题。”李恪摇了摇头道，五年大唐国库的总收入也不过就是不到六千万贯，二百万贯相当于五年国库的3%还多，这个数字已经相当恐怖了。
　　“这么重要的事情你怎么不说？”李世民怒了。
　　“不是我不说，而是这问题没法差。”李恪摇摇头道。
　　“怎么就没办法查？”
　　“这些账目的问题有很多，其中贪污肯定是有的，但是有相当一部分其实因为底层的失误等方面造成的货物损失，而官员为了避免责罚对数据进行了作假，还有许多是因为底层账目不明细，我的人大概估算出来的，而且最底层的账目，大唐民部根本没有保存。”李恪摇了摇头道。
　　“如果非要查的话，会有一大批的冤假错案发生，既然如此，不如不查，而是将这些账目在民部的内部进行公布，告诉他们朝廷可以既往不咎，但是从今往后再出现类似的问题，那就要惩罚了。”李恪解释了一下。
　　有些话李恪没有直说，自己老爹修大明宫在里面肯定是有亏空的，但是官员为了避免责罚，或者是为了李世民脸面，自己通过做账吞下这笔亏空，这太正常了。
　　李世民皱了皱眉头，看了一眼李恪，他很了解李恪，他是个嫉恶如仇的性格，除非特殊原因，不然这种违法犯罪的事情李恪追究的比自己都勤快。
　　“既然如此，那这个后续再说，魏国公你继续。”李世民顿了一下开口道。
　　“臣想要跟秦王殿下要这些精通于算学和会计的人员进入现在的财政部和审计部任职，秦王殿下推出的全新算学以及秦王数字非常的实用，而臣听闻殿下早在数年前就已经开始培养相关人才了，而现在财政部、审计部等方面都缺少大量这方面的人才。”房玄龄开口道。
　　站在李恪身后的霍刚听到这话，整个人眼睛就是一亮！不亏是殿下！财政部和审计部用悦来商行培养出来的会计？那岂不是说大唐朝廷整个财政流向情报部都将彻底掌握？这里面可以掌握的东西可太大了。
　　第711章殿下你想多了
　　对于房玄龄的话，李世民点了点头，这才转向了李恪：“你意下如何？”
　　“这个我当然没什么问题，不过他们可不是什么士族。”李恪顿了一下，然后才面色平静的开口道。
　　在场的三个人都有些无奈，大家的表情多少有些怪异，最后还是魏征叹了口气直接开口了：“殿下，您这话就不要说了，是不是士族，重要吗？还是你觉得大唐的这些朝臣们会反对？”
　　“这里也没有外人，长孙司空是殿下您的舅舅，魏国公跟随陛下多年，微臣虽然是人微言轻，不过也多亏陛下容忍，我们三个人都算是出身自门阀世家，我也知道殿下您对门阀世家没什么好感。”
　　“前隋的灭亡跟门阀世家有很大的关系，但是殿下您现在的身份，您的智慧看待问题应该也已经很明白了，您觉得现在这些门阀世家还敢反对您吗？”
　　魏征的表情多少有些无奈，我们这些人都说了这话了，你还觉得门阀世家会反对您？哪个敢啊。
　　“对啊，殿下，现在都这样了您还不会在乎门阀世家的看法吧，迄今为止，您想做的事情他们可是都不同意，但是您不都是做了吗？”房玄龄也是有些无奈。
　　“话是这么说没错，但这东西你们总是要表个态的吧。”李恪笑眯眯的开口道，他们不敢反对归他们不敢反对，但是他们认怂是另外一回事，现在也没有哪个门阀世家旗帜鲜明的站出来说，我永远支持秦王殿下啊。
　　哦，也有，那个长安郑氏。
　　不过那个不算，他算个屁的门阀世家啊，连个分支规模大都没有。
　　“殿下，我这么说吧，我出自清河房氏，其实我跟清河房氏之间并没有太大的联系，因为我的存在对他们家族就是最大的支持，但是他们日常找我吗？并不找，各大门阀世家几乎都是一样的，他们很少有求到这些当官的家族成员的时候，反倒是一些偏小的门阀世家需要他们的支持。”
　　“因为各家各户基本上来说，什么都不缺，不缺少钱财，而地位只需要他们的家族成员有当官的，就可以带来地位，在这样的情况下，他们要表达什么？”
　　“这种情形就会导致他们最大程度上的会随波逐流，这才是常态。”
　　“而像是五姓七望，更是如此。”房玄龄无奈的开口道。
　　李恪笑了笑，房玄龄这话倒是真心实意，其实导致这样情况的原因就是由这个世界的制度所决定的，门阀世家已经传承太久，除非涉及到家族生死，否则他们根本就不用担心什么，除此之外就是之前的大唐是举荐制度，也就是说有人举荐，然后你就能当官。
　　虽然也有科举，但是科举都是针对士族的，并不影响门阀世家的利益。
　　而这一批属于李恪名下商行的这些会计，他们当官的职位也不是很高，不管他们是不是门阀世家都不重要，因为这也算是举荐的一种，秦王殿下都说了。
　　“那如果我要是彻底更改大唐的科举制度，让所有人都参加呢。”李恪反问道。
　　“我同意。”房玄龄二话不说直接开口了。
　　“我也同意。”
　　“同意。”在场的三个人都没有任何问题的直接通过了。
　　李恪：“……”
　　他有些无语，你们倒是干脆。
　　“其实殿下，您不用担心这些，现在你在大唐做什么，估计都没有人反对的。”房玄龄又补充了一句。
　　旁边的长孙无忌面色怪异的看了一眼房玄龄，又看了看站在那里的李恪，还有面带微笑坐在那里的李世民，然后长孙无忌的脑海里面就忍不住想到前往南洋的李承乾。
　　这……不会吧。
　　长孙无忌的脑海里面忍不住就冒出了一个念头。
　　这个念头冒出来的瞬间，长孙无忌就想到了无数的想法。
　　“是的殿下，你为大唐做出的贡献人人都可以看的到，我们都知道门阀世家对国家不利，但是门阀世家也不是傻子，更何况门阀世家也是大唐的百姓的组成部分之一不是吗？他们总是能够看到历史的变革。”魏征跟着点头说道。
　　魏征这边的话音落下，旁边的长孙无忌就眯着眼睛接着开口了：“魏国公，郑国公所言不错，殿下你想做什么直接做就行了，我们这些人都跟随陛下崛起于乱世之中，陛下为拯救天下百姓，无数次置自身安危与不顾，我们这些老臣总不可能拖陛下的后腿。”
　　“殿下你为国家考虑，我们这些人难不成还能拖后腿？像是你提出的这些改革我们不都是同意了吗？”
　　长孙无忌的话，李恪倒是没觉得什么，主要是他们之前都已经表态过了，所以这会儿顺着话说，那也是理所应当。
　　不过旁边坐着的李世民却不动声色的看了一眼长孙无忌，而站在那边的房玄龄跟李世民悄无声息的对视了一眼，然后就仿佛什么都没发生的各自挪开了视线。
　　“好了，李恪你也不用担心这些，科举改革什么的，这是迟早的事情，之前的科举针对士族是因为天下读书人几乎都是士族，现在既然你已经开始普及学校，天下的普通百姓、商贾、府兵等都有子女进去学习，等他们有学习成功的，科举自然会对他们开放。”
　　李世民微笑着开口道。
　　“是儿臣知道了。”李恪点点头，其实门阀世家不反对的原因何尝不是如此，因为就算是李恪普及了如此之多的学校，等第一批学子出来至少也得十年的时间吧？这十年的时间里面变化可太多了，所以他们当然不着急。
　　如果中间出了岔子，到时候反对也自然是来得及。
　　“既然这样的话，那我就抽调一部分人员补充到财政部和审计署吧。”李恪叹了口气道。
　　“多谢殿下。”房玄龄立刻满脸欣喜的弯腰行礼道，这可是减轻了他自己的工作，尚书省变成了十二个部门，里面缺少的专业人士太多了，而财政和审计这方面缺少的人员数量是最多的。
　　第712章我不是我没有你别害我
　　站在李恪身后的霍刚不动声色的扫了他们一眼，反对？你们想要针对殿下的话，我早就知道了，岂能轮到你们自己反对。
　　恐怕你们自己都不知道你们自己面对着什么。
　　不过我现在刚刚当上情报部的尚书，要保持低调。不对，应该说情报部一直都要保持低调，殿下这么多年的布局不能这么毁在我的手里面。
　　霍刚依稀还记得，数年前殿下曾无意中说起过，他母妃的出身让很多人视他为眼中钉，肉中刺，所以他为了自保只能这样。
　　哼！你们这些人，这么好的殿下，你们居然都想背刺他，伤害他。殿下就应该由我们这样的人来守护，殿下本来对这个皇位没什么兴趣的，都是你们逼得殿下不得不做出这些布局。
　　霍刚默默的思考着，他将这些事情都隐藏在了自己的内心深处，殿下说过，身为一个优秀的情报人员，喜怒不形于色，见人说人话，见鬼说鬼话，要成为一个顶尖的演员，而身为一个演员，自我修养是必须的。
　　可想而知，殿下为了避免让你们怀疑，心理压力到底有多大！殿下的心思从不敢对外人说，不就是怕你们这些人针对吗？只有我们这些下属才能理解殿下的心思。
　　这么多年，殿下不说，我们也都从来不问，一直都配合着殿下，但是我们每个人都知道自己的重大责任，悦来商行成立十年了，十年布局终于走出了这一步，自己得小心，不能因为自己曝光殿下的计划。
　　自己需要安心当好一个隐形人，而且在陛下需要的时候，要适当的给陛下提供一定的情报，来展现自己的能力，但不能表现的太过，影响殿下的计划。
　　霍刚在这里不断思考的时候，李恪也在跟房玄龄他们讨论六部接下来的一些工作，主要就是尚书等方面的人选。
　　很快，宫外的翼国公秦琼赶到了两仪殿。
　　“微臣见过陛下，见过秦王殿下，见过几位国公。”秦琼进来之后就向所有人行礼道。
　　李世民从自己的位置上站了起来，走过来，亲自将秦琼给扶起来，对于这些从年轻时候就跟随他南征北战，甚至都参与过玄武门之变的老部下，李世民是很珍惜的。
　　单从这一点来说，历史上的李世民也算是独一份了，历朝历代，也就是李世民生生用自己的人格魅力，让大唐进入了一个稳定时期，并且没有诛杀任何忠臣，甚至连前太子李建成的大臣和将军都没有杀太多。
　　可以说，站在后世角度来说，在整个历史上都算是独一份。
　　李恪这一点是很佩服自己老爹的，说实话，换个人真未必敢这么玩，像是魏征这些前太子的遗留，换个人早就没了。
　　扶起来秦琼，李世民就这么双手抓着秦琼的两个胳膊，然后上下仔细观察打量了一下秦琼，然后就忍不住高兴的笑着道：“哈哈，叔宝，见到你现在的这个样子，我可是太高兴了，咱们这些老兄弟，这么多年下来，冲锋陷阵中，你跟随我受伤最重，现在终于能调养回来，是好事，好事。”
　　“谢陛下关心，臣实在惭愧，本应该在朝中为陛下分忧，但这身体实在是不给力，臣之前还觉得臣恐怕要不久于人世，率先离开陛下您了。多亏秦王殿下让孙真人帮我调养身体，才让臣从鬼门关回来，能够继续为陛下效力。”秦琼也是有些感慨。
　　过去的一年多他几乎都在调养身体，都没怎么离开过府邸，而之前的几年，更是一年有一半时间恐怕都在生病。
　　“是呀，你这气色可是好多了，面色红润，整个人精气神都不一样了，不像是之前，面色蜡黄。”李世民点了点头道，“这么一说，这里还真的是有个活儿要交给你，也只有你来做。”
　　“臣，静听陛下吩咐。”秦琼直接弯腰行礼道。
　　李世民笑了笑，然后回到自己位置上坐下来，然后指了指旁边的李恪道：“近日李恪提交了大唐改革方案，军方和三省六部都多有改革，其中一个很关键的部门李恪属zhu意你来担任，让李恪跟你说说。”
　　“多谢殿下信任。不知殿下是何工作？”秦琼立刻给李恪行了个礼。
　　“翼国公客气了，其实这个工作很简单，我就是想让翼国公你当大唐百姓的门神啊。”李恪笑着道。
　　李恪的话一出口，在场的人都微微愣了一下，然后都有些哑然，这么一说，好像还真是。
　　“门神？”秦琼有些懵。
　　“对，门神，刑部这边拆分，重新成立一个部门为公共安全部，顾名思义，就是负责大唐的公共安全，也就是之前的刑事案件侦破，百姓日常所遇到的所有案件等都归你这个部门管，并且在各个道、州、县、乡都建立直属单位。”
　　“招募军队改制后退役的府兵，有功劳的部分残疾府兵等作为吏员来侦破相关案件，甚至日常在出现一些自然灾害等时候，你们都要出动去保护百姓的安全，你说，这是不是百姓的门神。”李恪笑着道。
　　“这……殿下，此等重大事宜，微臣恐怕无法胜任。”秦琼顿了一下，瞬间就明白了这里面的关键处，天下道州县乡都要有直属单位？而且招募退役府兵？这岂不是说全大唐至少要领导十几万甚至几十万府兵？这些……可也是兵力啊。
　　“好了，秦将军，我说你就别推辞了，哎呀，你们这些人就是有这么个问题不好，老喜欢推脱，什么三请三辞之类的，咱大唐向来就是有能力就上，秦将军你跟我父皇征战多年，有没有能力，在座的都知道，这件事你不能推脱。”李恪很干脆的揽着秦琼的肩膀开口道。
　　霍刚低着头默默的记在心里，殿下果然高明，翼国公疾病缠身，远离朝廷权力中心多年，这个时候由殿下提名回归，必然得记殿下的好，这属于可拉拢之人，只要陛下属意殿下，那翼国公必然是殿下的有利臂膀。
　　现在情报部和公共安全部都在殿下手里面，全国大小动静，尽归于殿下手里。
　　旁边的魏征嘴角抽搐了一下，殿下你真是不避讳我了是吧？勾肩搭背的。
　　第713章都是人精啊
　　魏征这里纠结，那边的长孙无忌也是有些无奈，你说，讨论归讨论，你内涵我干什么？不就是觉得当年陛下封我司空，我推辞了几次吗？这是传统啊，历朝历代都是这么做的，我要是不做，那后人不得给我安一个好权的名声？
　　“好了，这件事就这么定了，叔宝公共安全部就交给你了。”李世民直接在旁边开口道。
　　“是！”秦琼立刻弯腰行礼道。
　　“五日后的下一次朝会你过来继续上朝，到时候有重要旨意宣布。”李世民看了一眼李恪开口道。
　　“是！”李恪倒是也没多想，而是很干脆的点点头答应了下来。
　　将公共安全部等部门都安排完毕，剩下的事情就跟李恪无关了，不过即便是这样，李恪也是忙碌了两三天，这才重新回到了长安城，有心情，有时间继续去逛探春楼。
　　不过这一逛，倒是让李恪有些愕然，这探春楼的人流量明显是少了许多，主要是李恪大概能认出来的那些人都不在了，在之类的多以商贾一流为主要人物。
　　李恪在整个探春楼里面扫了一圈，才勉强找到了一个认识的人，犹豫了一下，李恪还是走了过去。
　　看到李恪过来，对方赶忙站了起来，在对方行礼之前，李恪先一步行礼了：“十叔。”
　　“秦王殿下。”对方也赶忙给李恪相互回礼，这个人不是别人，正是徐王李元礼，李世民的弟弟，李恪的十叔，跟李恪同一年出生，比李恪小一个月。
　　“坐坐。”李恪招呼了一声，然后直接坐了下来，“十叔还未归还徐州？”
　　李元礼现在担任徐州刺史，这个时间点还在长安城，肯定是有事的。
　　“过两日就要返回徐州了，这次回京是来接我母亲。”李元礼开口道，对于李恪，李元礼其实内心是有一些感激的。虽然他是当今皇帝的弟弟，但实际上他这种弟弟其实也跟李世民没什么感情，他封徐王，实封七十户。
　　从这个实封就看的出来，有多惨，这连很多大臣都不如，甚至还差得远。
　　而李恪之前给所有宗室开会，虽然说他并没有来到长安，但实际上整个宗室的决定，却让他心里松了口气。
　　虽然徐王不是什么太大的王爷，但对外来说也是一个王爷，王爷总是要有自己的一些礼仪，但养家糊口真的不容易。
　　李恪筹划的大唐信托，对他这样的王爷来说，那真是的巨大的裨益，每年给予的部分分红估计比他自己的俸禄一流都要多。
　　“哦，徐州是个好地方，自古以来就是我华夏王朝重要的产粮地，最重要的是徐州东临渤海，黄海，上面有许多优质的出海口，渤海造船厂就在徐州，想必十叔也应该知道。”李恪开口道。
　　“是。殿下对徐州很了解。”李元礼有些惊讶的看了一眼李恪，虽然他是个长辈，但是李恪现在是什么地位，他当然清楚，自然不会以长辈自居。
　　“嗯，这样，十叔此次返回徐州之后，除了渤海造船厂之外，在徐州的沿岸再寻找几个天然的优良港口，我会差人加以建设。”李恪交代了一句，其实他是来逛青楼的，不想谈论国事。
　　问题是，他跟李元礼也就是见过几次，真的就是见过几次，这想要拉近关系，自然是要先从能找到共同话题的方向来谈。而李元礼这人，在历史上也多有记录，后在李治朝位列三公，证明他的能力是有的。
　　而且他是宗室，自然也算是李恪的自己人，在大唐信托这个共同利益之下，他和李恪自然是属于共同利益者。
　　“是。”李元礼轻声开口道。
　　虽然这里是青楼，不过在李恪和李元礼坐下的时候，周围不少人都自觉地离得远了一些。
　　“基本的事情也就是这些了，具体的事情，我到时候写封信给十叔。”李恪笑着开口道。
　　“没问题。”李元礼笑着拱了拱手。
　　“好了，今日出来是放松的，不谈国事，不过十叔知道这探春楼的人怎么一下子少了这么多？”李恪看着周围笑着问出了自己想问的问题。
　　“说实话，我也不大清楚，不过我就是听说不少家族都将自己的子弟后代叫了回去，怕不是跟殿下你的一些行为有关？”李元礼摇摇头，然后试探着说了一句，朝堂的事情自然不是秘密，这么大的动静就不可能是秘密。
　　更何况过两日这些东西会直接刊登在《大唐周报》上面，要对外界公开的。
　　“唔。”李恪想了想，挥手招过来一个侍卫。
　　“殿下。”新任李恪侍卫统领的包兴立刻走了过来。
　　“去，让人查一下这里的人为什么这么少了，各个家族的那些子弟都干什么去了。”李恪直接开口问道。
　　“是。”
　　李恪让人调查，李元礼自然不会多说什么，两个人很快就开始安静的欣赏这探春楼的小娘子们的表现。
　　大约一个小时左右，包兴就回来了，他直接低声在李恪耳边道：“殿下，这两天这些门阀世家的各族子弟都被召回自己家里的，据说各个家族都让他们各自地方的学校里面免费教书，除此之外还让他们去跟学校里面的一些新式算学老师，还有一些教授地理，物理的老师去认真学习。”
　　“另外一些已经及冠，学识还算是不错，但是暂时没有更多职务安排的也都各自回到了自己家族，听说这几日至少有数百上千人离开了长安城。”
　　听完包兴的话，李恪就顿了一下，然后心里多少有些感慨。
　　说实话，虽然他跟门阀世家是处于对立面，但不得不说，这些家族能传承千百年，是有原因的，光是这个敏感度就根本不是普通的文人士子能够比拟的。
　　朝堂上还没怎么样呢？但是这些家族已经开始抓紧让自己的家族弟子去学习这些全新的知识了，光是这份学习进度就已经超过了普通人太多。
　　说的难听点，李恪的想法是好的，他想培养大量的普通读书人，但是在未来的十年内，这些普通人读书人最多只能担任一些地方的吏员、役员。
　　而想要能够有能力成为官员，至少得十五年左右的时间，这还需要考虑到普通读书人的天才在内。
　　十五年，门阀世家外加商贾世家能培养出多少有学识的子弟？这些人的子弟不用为了生计而发愁，他们学习的时间要远远超过普通人，这就是赢在起跑线啊。
　　第714章来，爹给你封个官
　　更不要说，现在这批学业有成，但是暂时没有地方容纳他们的世家子弟，他们被召回各自的地方是做什么的，李恪知道，他们也知道，所有人都知道，但是这就是世家门阀为什么前期如此强大的原因。
　　国家在发展，但是能用的人却只有他们，这才是根本。
　　这次朝廷六部拆分为十二部并且多出了许多前所未有的岗位，而相当多的部门都会在各地组建下属职能部门，这些都需要海量的官员补充，而这些官员，只能由这些门阀世家的弟子来担任。
　　就算是李恪也没有任何办法，因为这个时代，能用的人就这么多一些。
　　高层的大臣，李恪挑选几个人没问题，但是全天下数以成千上万的官员，李恪去什么地方培养？他的悦来商行的人也根本不可能填充的进去，悦来商行的人你让他们当会计，当情报人员这没问题，但是你让他们做官。
　　那差距可太大了。
　　李恪向来不是耽误民事的人，尤其是现在大唐处于高速发展时期，没有能力的人当官会影响到大唐当地的发展。
　　所以，就算是李恪也只能是用这些人，门阀世家的弟子为什么离开，不仅仅是因为他们读过书，而是因为他们的长辈几乎不少都是高官，他们以家书的形式都能够请教自己的长辈该如何处理这些事情。
　　而且他们从小耳濡目染之下，对很多事情的处理都是非常有优势的。
　　就拿清河房氏来说，房玄龄的侄子在当地担任一个小官员，他有一些事情不懂，以侄子的身份请教叔叔这件事该如何处理，人家并不要求房玄龄走后门，也不要求房玄龄帮忙之类的，只是请教为官办事的处理方法。
　　这种于国于民都有利的事情，房玄龄还能不教？李恪还能阻止？这就是优势！
　　环境的影响可是极为恐怖的，后世钱氏一门出了多少科学家？这就是家族渊源的优势！
　　而普通人的优势就是数量庞大，如此庞大的数量总是会出天才的，整体而言，这自然是对国家有利。
　　摇摇头，李恪将这件事放到了脑后，没有去管，大唐的普通人想要在朝廷中占有一席之地，至少要二十年起步，二十年间，限制门阀世家的扩张的实力就可以了。
　　其实这倒也是门阀世家的劣势，因为他们的权势已经算是达到了巅峰，不可能继续上涨了，所以李恪至少限制他们一点，就是对他们的削弱。
　　安心跟李元礼在探春楼听了一个晚上小曲儿，寻到了几个好苗子，跟探春楼的掌柜谈一谈，拉几个演员，李恪将朝堂政事都扔到了脑后，这才是我李恪喜欢做的事情。
　　三日后，新的一次朝会，上一次李世民特意交代让他来上朝，李恪自然是来了，不来的话……即便是秦王也是要挨打的。
　　不过这次朝会，让李恪没想到的是，历史上的一些事情还是发生了，虽然说跟原本的一些出入，但整体而言，确实是大事！
　　因为李世民进行了一次大规模的封赏、封爵。几乎所有的朝廷众臣，皇子，公主等等都得到了封赏。
　　比如说，长孙无忌改封赵国公、司空、并且中书省加左仆射，由其担任。
　　李孝恭的河间郡王爵位没有增加，但是加封司空、并且给了军部侍郎的职位。
　　魏征还是郑国公，但是加封司空，担任监察委委员长。
　　房玄龄改封梁国公，高士廉改封申国公，并担任吏部尚书。
　　程咬金改封卢国公，左领军大将军，军部侍郎。
　　所有人的爵位跟历史上的变动不是很大，哦，还有一个人算是一步登天。
　　那就是霍刚，封永安县公，担任中央情报部尚书。
　　而国土资源部，同时包含农业部分职能则是交给了原中书舍人高季辅来担任。
　　同样像是李泰他们的王位都重新进行了分配，不过像是李泰、李恪在贞观八年遥领的一些职位全部都给撤销了。皇子和公主们的爵位虽然增加了，但是实质的职位却都撤销了，除非是将来有可能上任没准还会重新任命，现在嘛，这些职位就没有什么意义了。
　　不仅仅是皇子和公主们，包括以后一些官员死后追赠某某职位都会取消，而是改封一些荣誉爵位来代替。
　　而这些人里面变化最少的就是李恪和李承乾了，两个人都没啥变化，李承乾不说，那是太子，但是李恪这里之前的遥领的职位都给撤销了，也就是说他现在除了这个秦王的爵位，其他的都给撤销了。
　　李恪笑的那叫一个开心。
　　看到李恪这个样子，所有人都彻底无语了，知道的人都知道你是职位撤销了，不知道的人还以为你这是加了多少官位呢，这个反应就离谱，重点是……不仅仅李恪，连李泰都是如此，笑的嘴都合不拢了。
　　台上的李世民看着李恪的表情，不咸不淡的开口道：“下面宣布最后一项任命，过去几年来对于大唐的发展，不少人都做出了卓越的贡献，而这其中秦王李恪做出的贡献最大，不知诸位可同意。”
　　李世民的话一出口，众大臣还没站出来同意呢，李恪就大声开口了：“父皇，儿臣不同意，固然儿臣是为大唐的发展做出了一点小小的贡献，但是儿臣这人只会纸上谈兵，根本无法落到实处，真正负责实事的诸多大臣才是最为辛苦和贡献最大的。”
　　众臣：“……”你这个反应真是让人无语。
　　不过各位大臣还是纷纷站出来表示，秦王殿下对大唐的贡献无人能出其右。
　　“嗯，既然李恪你自己都说了自己是纸上谈兵，故今日成立的最后一个部门由李恪担任尚书。”李世民根本不在乎李恪的反应，直接就宣布了。
　　旁边的常林直接跟上，然后拿出了一份新的诏书，然后大声开口念了起来。
　　“门下：今大唐发展迅速，国泰民安，名下第三子恪为大唐发展做出重大贡献，故今成立：国家战略发展决策部，为国家发展做出重要决策，由李恪担任尚书。主者施行。大唐公历二十一年三月七日。”
　　李恪：“……”
　　他整个人都傻了，好家伙，这名字起的，老李都学会自己这一套了啊？
　　只是老李的圣旨都颁了，李恪只能苦着脸领了这份职位，不过他也安慰了自己一通，领了就领了吧，这也是好事，自己反正多少也是要对大唐的发展指指点点的，有这么个名头也是好事，也算是师出有名吧。
　　第715章巴适的很
　　朝堂上的任命，李恪无可奈何，不过还好吧，多出来的职位跟之前他做的事情也没有太大的区别。
　　更何况还卸任了那么多乱七八糟的职位，也不算亏，优势在我！胜利在望！指日可待！未来可期！
　　李世民在朝堂上大封特封的时候，岭南道，广州，秦王海滨庄园。
　　李承乾此刻正穿着一个大裤衩，坐在一艘外形奇特，体积庞大的船只上钓鱼，这艘船并不是大唐最新研发的尖底海船，而是平底，并且非常宽阔的平底船只，或者说它研发出来只是为了近海钓鱼而用的，它都更像是一个巨大的平台了，四个方向的大型船锚将它稳定的固定在原地。
　　李承乾躺在躺椅上，头上的遮阳伞挡住了炎炎烈日，虽然才不过大唐公历三月底，但是这广州已经跟炎热的夏季一样了。
　　“阿耶，阿耶，上鱼了，快上鱼了。”旁边的李象看到放在船边的鱼竿动了，立刻有些兴奋的开口道。
　　“来了，来了。”李承乾立刻从网状的躺椅上一跃而起，飞快的拿起了鱼竿，开始了跟海里的海鱼搏斗，而李象则是在旁边一边欢呼，一边加油。
　　两个人直到折腾了二十多分钟，才将这条鱼给折腾上来，一看，这条鱼还挺大。
　　“这是什么鱼？”李承乾看着这鱼，好奇的问道。
　　“回殿下的话，这是七星斑，秦王殿下叫它东星斑，肉质鲜美，特别好吃。”李承乾的护卫立刻笑着道，这个护卫是从广州府调过来的，是当地训练出来的海军护卫。跟随李承乾前来的太子护卫最近在训练游泳之类的，毕竟现在他们靠海，游泳以及海上常识是要学习的。
　　“今天中午就吃这个。”李承乾大手一挥，开心的开口道。
　　“是殿下。”
　　“阿耶，我也想钓鱼。”李象飞快的开口道。
　　“哈哈，我下午让给你准备个小鱼竿，你只能钓小鱼。”李承乾哈哈笑了两声道。
　　“好！”
　　“走了，我们回去了，你阿娘她们估计又要唠叨了。”李承乾笑着道。
　　“嗯。”
　　李承乾他们坐了一只单独小船前往庄园的码头，这里距离庄园并不远。
　　登上码头，左侧的海滩上一部分椰子树又种了起来，听老三的管家李茂说，这椰子树是李恪喜欢的，之前他们从南洋移栽了不少过来，还有那叫棕榈树还是什么，都挺好看的。
　　“殿下你回来了。”苏氏和王氏在沙滩上休息呢，看到李承乾，都笑着走了回来。
　　“怎么样？这里不错吧。”李承乾笑着问道。
　　“不错，真的特别轻松，跟长安完全是不一样的感受。”苏氏笑着道。
　　“所以我就跟你说，想要玩，就跟着老三就好了，我听说三郎让人在象林邑那边也建设了一个秦王庄，好像在西域那边的大海上还有一个大唐皇家私人海岛，据说那个海岛非常的漂亮，沙滩都是洁白的，而且木屋之类的是直接建设在大海上的，啧啧，据说再有一年就能是建成了，三郎都没去过，到时候我们先去玩玩。”李承乾笑着道。
　　王氏将李象交给了侍女，海滩上就剩下了三个人，三个人找了躺椅坐下，苏氏犹豫了一下开口道：“殿下，我们不回去了吗？”
　　“回去啊，怎么不回去。”李承乾笑了笑，不回去怎么可能。
　　“殿下……您知道我在说什么。”苏氏叹了口气道。
　　“其实我决定来岭南道的时候，你们应该就有所猜测了吧。”李承乾看着两个人问道，王氏比较温婉，向来都不会说什么。
　　“殿下您不准备当太子了？”苏氏还是将这个问题问了出来。
　　“你后悔吗？”李承乾没有回答，而是看着她问道。
　　苏氏犹豫了一下，然后摇摇头，看着李承乾俊朗的面孔，这才轻声开口道：“殿下，从我嫁给你开始，我就你的人，我跟殿下你就是一体的，你做出的决定自然就是我的决定，虽然您不当太子，将来我也当不了皇后，但其实我不后悔，您知道为什么吗？”
　　“为什么？”李承乾有些好奇。
　　“就在前两年，三郎没有劝殿下你的时候，你整日整日的学习如何治国，整日跟幕僚们在一起，然后因为四郎的原因，你每日都在担心，甚至有时候，你半夜就会醒来，那个时间段，殿下你睡不好，吃也吃不好，整个人都很阴郁，整日都是心思重重。”
　　“象儿你都没怎么去看过，那个时候，我和王姐姐整日都非常的担心，害怕你这样下去，出什么事情。”苏氏轻声开口道。
　　她刚嫁过来的时候，不过是一个十四五岁的少女，哪里能承受的起这样的压力，那个时候她根本就没考虑过以后的事情，只是担心李承乾。
　　“但是这两年，殿下您整个人都轻松了，脸上时常挂满了笑容，日常不仅仅能够配象儿玩耍，甚至还抽出不少时间陪我，不仅仅如此，您的睡眠也好了，而且精力也是十足。”说道精力十足的时候，苏氏脸上多少燃起了一丝红晕。
　　“所以，我更喜欢看到现在的您，而不是以前的您。”
　　听到这里，看着自己身边的一妻一妾，李承乾忍不住笑了起来，“以前是我忽略你们了，不过以后就不会了，至于其他的，顺其自然就好了，既然你们都问了，我也就说了，就我自己而言，我是不想当这个太子了，因为我发现，我跟不上大唐现在的发展了。”
　　“三郎有千古一帝之资，就这两年大唐的发展，你们都能感受的到，更何况是我？就连父皇很多时候都觉得精力不济，跟不上三郎的节奏，我就更不行了，如果因为我的能力问题而导致大唐发展陷入了迟滞，那我岂不是对不起祖父，对不起父皇，对不起三郎的努力？”
　　“在其位，谋其政，但我发现我即便是在其位，都谋不了其政的时候，我觉得反而交给三郎更合适。而这次出来之后，我就更觉得是这样了，这天地如此广博，这天下风景如此优美，如果不能一观，人生岂不遗憾？！”李承乾大声笑着道。
　　第716章太子殿下这是在干什么
　　李承乾的话让苏氏和王氏也都笑了出来，确实，如果她们都是太子妃以及太子的妾室的话，这辈子恐怕都无法离开长安多远，也不可能看到大海，看到这些从未想象过的风景。
　　“我现在就有一个理想，嘿嘿，有生之年，我得要去过比三郎更多的地方才行，等到了晚年了，我们就写一本书，叫《大唐游记》，我要将我大唐的广袤河山都记在书里。”李承乾豪气大发的开口道，相较于对这个的兴趣，李承乾对那个太子职位更没兴趣了。
　　“那我们帮殿下润笔。”苏氏和王氏几乎是异口同声的开口道。
　　“哈哈哈，好，而且你看啊，我们这出来多舒服，吃的，喝的，玩的，花费的，三郎都提供了，又不用我们花钱对吧。天下这样的美事可是不多了，不过这件事你们可不能说出去，我跟你们说，我准备干的事情是三郎一直想干的，不然你以为他哪里来的动力将大唐整的这么强大。”李承乾左右看了看，这里就他们三个人，所以也能放心的说话。
　　看到苏氏和王氏脸上的好奇，李承乾又低声道：“用三郎的话来说，如果大唐不能无敌于天下，那他哪有空闲各处玩耍，不问政事，到处花天酒地这可是他的梦想，所以，我们这想法可不能让三郎知道。你们也别说出去。”
　　“知道了，我们不会说出去的。”苏氏和王氏对视了一眼，然后开口道，她们当然知道这话不能说出去，现在陛下还没对外公布，这要是传出去了，那大唐必将震动。
　　“这就对了了，我们就放心的玩！先在这里住个个把月，然后我们去象林邑那边的秦王庄，到时候再看看能不能找到机会去波斯，天竺那边看看异域风情。”李承乾大手一挥道。
　　“异域风情，殿下你是想看异域的美女吧。”苏氏忍不住白了李承乾一眼。
　　“顺带，顺带，这些都是当地的人文文化，都是需要看的。”李承乾干咳了一声笑着开口道。
　　“你们男人都一样……”苏氏翻了个白眼。
　　“谁说的，你们对我吸引力也很强的。”李承乾直接就向她们伸出了手。
　　“大郎别闹……大白天的……”
　　“啊……哈哈……痒……姐姐你帮忙啊……”
　　“我……我不行啊……”
　　“殿下……不要……不要……我错了。”
　　……
　　“你说，太子殿下这是什么意思？”党仁弘和冯盎两个人此刻坐在一起，吕宋岛的事情在走上正轨之后，冯盎也就不用老盯着那边了，而且他现在负责的事情有些多，琉球岛那边也是由他在负责，而且还要负责训练海军。
　　所以冯盎更多的时间驻扎在广州。
　　太子殿下亲自前来岭南道，监督秦王殿下之前的措施，说起来，这个倒是说的过去，岭南道现在挺重要的，不仅仅是商税改革的第一个道，而且岭南道附近拥有数百吨黄金储量的吕宋，以及真蜡的粮食，还有继续向外扩充的丽质港等重要位置，都是跟岭南道息息相关的。
　　所以李承乾来这里，他们倒是没觉得有什么不对的地方。
　　但李承乾来了这里之后那就不对了，因为李承乾来了这里也有几天了，问题是，他谁都不见可还行？
　　党仁弘，冯盎这些重要的当地将领，都督，一个都不见。
　　而且对方让人回绝的话也很简单，让他们按照秦王殿下既定的路线走就行了，其他的不管。
　　这……就让他们绷不住了啊，殿下你来这里不是来监督这里的改革正常运营吗？结果你一个人都不见这是个什么鬼？重点是不仅仅不见他们，来了这里之后，太子殿下是一个人都没见。
　　这就让他们有些摸不着头脑，如果说你不见人的话，你来这里干什么？总不能是来玩的吧？
　　“我也不太知道，不过……我们还是做好自己的事情吧，应该是殿下他们别有深意。”冯盎想了想，也想不出个所以然来。
　　“是啊，我们最近的事情确实是多，说实话，我当了这个都督之后，都从来没这么忙过，光是秦王殿下交代的事情就够多了，不过这岭南道的各个方面倒是都在好转。”党仁弘也是有些感慨。
　　“确实，要么说秦王殿下乃神仙在世呢。”冯盎也是感慨了一把，党仁弘新来的，对这里的感触不如冯盎那么深，冯家从隋朝就位于岭南道，冯盎更是从隋末开始就一直治理岭南道，他对岭南的情况更加熟悉。
　　这里相对于中原地区来说，可以用穷山恶水来形容也不为过，不然为什么大唐流放犯人之地是岭南呢？
　　岭南不缺量，但同样岭南也很难管理，不管是税收还是其他各个方面都是如此，愿意纳入大唐管理的百姓很少，这些山越之民，根本没有办法强硬处理。
　　不说别的，这一片大山名义上是大唐的统治范围，但是里面所生活的那些山越蛮夷，大唐的政令对方根本不遵守，说白了，几乎就是独立生活，与世隔绝的。这也是为什么六诏当地如此难以处理的原因。
　　但殿下来了之后呢？仅仅一个药材厂的设立，就让无数的山越部落不断的走出大山，愿意跟汉人交流，甚至还愿意主动学习大唐话，大唐文字。
　　而且不少大山里面的山民更是出来应征海军。
　　当这些山民部落走出大山之后，岭南道的治安风气一下子上涨了许多。
　　之前的岭南道乱吗？乱！匪盗山贼数量不少，很多其实就是一些部落伪装的，但是现在，这些都没了。
　　原因也很简单，经过严格训练的海军以及同样进行改革训练的当地府兵在有了数量不菲的山民加入之后，剿灭这些盗匪太简单了！
　　之前无法进山剿匪是因为生活在外面的百姓对于这种茂密的山林并不了解，但是现在，山民跟这些盗匪都是同样生活在大山深处的人，而这些山民有着大唐装备的武装，全副武装的铠甲，弓弩，钢刀，那些盗匪拿什么打？！
　　这些山民不愿意跟生活在平原地区的大唐百姓交流，但并不代表他们相互之间没有交流，随着殿下对他们的影响，他们岭南道当地的都督对于这些大山的掌控正在逐渐的向南诏等当地深入。
　　不仅仅是南诏，像是林邑西侧的那些茂密的原始丛林里面，不少部落都走了出来。
　　得民心者得天下，秦王殿下属实将这一招玩透了啊。
　　第717章改制开始
　　而且岭南道这里，不仅仅是山民，对普通百姓殿下的收拢更多，比如说那曲辕犁、耧车等各种铁器，殿下都是先给百姓免费借款让他们使用，然后慢慢的归还。
　　你就说，这样的殿下历朝历代谁见过？
　　冯盎自己都很清楚，他首先原本有两三万士兵，虽然说是按照大唐的府兵制度，是归属于大唐的士兵，但实际上他个人的影响力是非常大的，但现在……冯盎相信，如果殿下说一句话的话，比他管用多了。
　　如果说以前冯盎带着这些士兵造反的话，这些士兵有可能听他的，但是他现在敢说造反，恐怕反手就要收拾他了，这就是最大的区别。
　　殿下看似什么都没做，看似人不在，但这岭南道的民心数据可是在不断的上涨，从家家户户越来越多的秦王殿下的长生牌位就看的出来，而且不仅仅是普通的百姓，连那些出海的渔民都开始供奉秦王殿下了。
　　因为秦王殿下培养的海军从大海上拯救了不少的渔民回来。
　　岭南道的变化冯盎他们这些人最清楚不过，所以他们现在也只能跟着殿下往下走，违背？不存在的。
　　不过不管是冯盎还是李恪都忽略了一样东西对民心的重要程度，那就是《赤脚医生手册》，不夸张的说，后世在三千年中医基础上累积出来的知识在《赤脚医生手册》里面体现的淋漓尽致。
　　这带来的可不仅仅是治疗小病那么简单，站在李恪的角度，他从后世来的，可能不觉得这本书有多么强大，感觉它治疗的就是一些小病。
　　但实际上在古代，小病也可以是要人命的，而这本书能救活的人的数字也远远超过李恪的想象，重点是《赤脚医生手册》里面关于生孩子和婴幼儿照顾方面的知识……让大唐的人口出现了爆发性的增长。
　　古代的婴儿夭折率太高了，而《赤脚医生手册》里面关于接生，关于婴幼儿照顾和疾病方面的知识，让大唐的婴儿成活率提升了不知道多少倍，这才是让所有人都没有想到的。
　　这本在后世被人调侃成为穿越者三大神书之一的书籍，在大唐已经悄无声息的绽放出了它最璀璨的光芒，毕竟在古代，人口才是最大的财富。
　　李恪其实都忽略了这些。
　　长安，随着新一期《大唐周报》在长安重磅发布，这一期的《大唐周报》销售数字也达到了一个全新的巅峰，因为这一期《大唐周报》里面记载了关于大唐军队改革方案，以及三省和六部拆分的全新改革方案。
　　让天下百姓最为关注的就是府兵制的改变，府兵制，是处于特殊时期的特殊制度，府兵制的基础是均田制。天下百姓之所以人人都可以当兵，并且自己携带武器、粮食、弓箭，是因为他们每一户都有一百亩田地，能够支撑的起他们携带这些粮食和筹备弓箭之类的。
　　但现在府兵制的改变，会不会改变均田制呢？对百姓来说，田地才是他们最为重要的东西，或者说从古至今，田地这种事情是深刻在华夏人每一个人骨子里面的。
　　从一千多年后，但凡有点种田元素就能够被国内玩家玩成种田建设游戏的不要太多，什么森林之子之类的，一个恐怖游戏生生变成了种田建设游戏，这你敢信？
　　而《大唐周报》新一期所报道的事情就是跟这些息息相关，所以很多识的几个字，但是并没有读过书，也不舍得买报纸的人今天都出钱买了报纸。
　　他们迫切的想知道这个消息，长安城接近百万人口，有很多人都想知道这个。
　　当看完之后，百姓们瞬间放心了，不仅仅是放心了，不少百姓都直接欢呼了出声，秦王殿下果然还是秦王殿下，按照报纸上所说，秦王殿下提议，大唐府兵制更改为义务兵役制，从今天开始大唐百姓人人有义务参军报国。
　　看似跟之前的府兵制很相似，但最大的区别是，现在的义务兵役制是有军饷补贴的，刚参军就每个人每个月有150文的军饷，按照现在的粮价，这一个月的军饷都可以买一石多的粮食，足够养活一家人了。
　　一个人参军就能养活一家人，而其他人不管是去干活还是种田，多余下的粮食可都是能存下来的。
　　而且报名参军只有三年，三年后如果成为士官，军饷还会继续增加。尤其是这个士官体系，如果参军十几年，这些士官的待遇更是比一些县官都要高的多！
　　这能不让人心动吗？肯定心动啊！以前的府兵，你当多少年即便是立功那也是大头兵，虽然说立功有赏赐，但是赏赐也不多。而想成为军官比如说队正之类的还有可能，像是更上面的尉官就不可能了，那些尉官几乎都是有所出身才行。
　　这意味着殿下给天下所有的普通人都开通了一条上升的道路。
　　而当兵也比以前要对普通人的诱惑更大，虽然当兵会有风险，但对这个时代的百姓来说，其实做什么都有风险，灾年来了，在家里面都有饿死的风险。
　　至于三省六部朝堂制度的改革，百姓们倒是不在乎，因为这些跟他们没有太大的关系，他们只关心跟他们息息相关的事情。
　　大唐公历21年5月1日，这一天正式被命名为大唐建军节，因为从这一天开始，大唐全新的军队改革正式开始，全国所有的府兵都是从这一天开始正式转为义务兵役制，并且有想要回家退伍的，正式可以向当地所在的军方提出申请，在通过审批之后，正式退伍。
　　同样如果不想退伍，想正式成为职业军人的，也是提前向所在军部申请，另外就是各个道州正式向民间开放招兵点。
　　之所以改革方案是在3月底提出，而时间选择在了五月一日，是因为这一个多月的时间里面，长安附近派出去的军训教官前往大唐各个道州县的时间，毕竟招募的新兵是要有为期三个月的新兵训练。
　　而长安城附近的府兵改革也是在5月1日正式开始，不过提前的准备工作其实早就在五一之前就完成了，比如说相关的登记工作等等。
　　第718章三哥你坑我
　　大唐目前统计在册府兵总兵力为六十八万士兵，而其中长安十六卫就有三十二万兵力之多，虽然说因为长安附近的关中平原乃大唐人口集中地，但如此之多的兵力显然也代表着大唐府兵的一半改革将会从这里开始。
　　长安十六卫的三十二万府兵，原本就是挑选的相对的精锐，而三十二万府兵经过统计，最终退伍士兵大约为六万人，这六万人主要是家庭的影响，有的参军多年，有的是身体多少有一些残疾但是不影响作战，比如说缺少一两个手指。
　　虽然他们都签署了退役合约，但是他们却并没有拒绝成为大唐公共安全部的吏员，公共安全部的吏员的月钱也按照每个月150文的基础月钱来提供。
　　而这六万府兵根据他们户籍所在地不同，迅速归建当地，然后建设起了当地的公共安全局，而退役府兵里面的一些原本老兵伙长以及队正到了地方之后，直接被任命成为了当地公安局的负责人，负责当地的治安事件。
　　根据各地传递回来的消息，整个大唐六十八万府兵，算上长安附近的六万，总计想要退役回到地方的大约为十七万人左右，这十七万人里面大部分以老兵为主，主要是年龄三十五岁以上的居多，其实之所以有这样的缘故是因为军中有一部分是老光棍，要么没结婚，要么老婆跟人跑了，他们还想着娶个老婆。
　　而这十七万府兵几乎遍布全国六百多个府，但是他们几乎都有同样一个选择，那就是成为公共安全部的吏员，毕竟对百姓来说，吏员其实还是挺有吸引力的，只是维持日常治安，而且重点是还有月钱。
　　不仅仅有十七万的退伍府兵，而且还重新招募了地方上大约二十万的退役在家的府兵，尤其是一些为大唐立过功，但是身有残疾的府兵，这些老府兵虽然身有残疾，甚至有一些残疾较重，甚至行动不太便捷，但他们其实可以做一些文职工作。
　　这些成为地方吏员衙役的残疾老兵，其实如果不出任务的话，他们也就是月钱而已，对李恪来说，这点月钱根本就是毛毛雨，不在乎。
　　所以是有多少要多少，重要的是，收拢了这些残疾府兵，就收拢了军心！可以说军中士气大振！因为士兵们不用再担心自己残疾之后，退役了活不下去，连种地都没法种，免除了自己的后顾之忧，士气能不提升吗？
　　还是那句话，穷人是爱国的，因为他们很清楚，国没了，家就没了。在免除了后顾之忧的情况下，他们杀敌的勇气不知道提升多少倍。
　　而作为公共安全部的尚书秦琼，可以说一瞬间就拥有了三十七万兵力！
　　大唐可不同于现代，大唐的这些吏员衙役在地方都是有权利带甲和携带武器刀具的，甚至还配备有弓弩，虽然说他们的铠甲是以皮甲为主，但这同样是一股巨大的力量。
　　理论上来说，这些士兵看似退役了，但其实大唐兵力并没有降低，因为之前地方这些军府的府兵大部分也都会在当地维持一部分。
　　虽然去除了十七万府兵，但是在这个一个月的时间里面，整个大唐招募的十八岁以上的新兵约为十五万人左右。
　　也就是说，大唐的整体兵力只低了两万人，但实际上可用兵力却多了不少。
　　因为之前地方军府有一定维持地方治安的职能，现在因为这部分职能暂时交给公共安全部来负责，全国的六百三十四所军府开始合并职能。
　　新兵的训练则是集中在某一个大的军府进行。
　　将这些数据统计完毕之后，全国就开始了大练兵，其中以长安城附近最为热烈，毕竟这里目前三十万府兵集体练兵，包括一些老兵都要完成新式的队列训练，可以用热火朝天来形容也不为过。
　　另外就是大唐目前不缺粮，通过漕渠和运河，源源不断的粮食通过船只运送到大唐各地，尤其是关中因为人口密集，向来是需要从其他道补充粮食的，现在关中不缺少粮食，附近的其他道不用向关中补充，这些道的粮食也足够了。
　　太极宫，两仪殿，李世民正在和李恪对峙。
　　“你给老子老实交代，长乐干什么去了？”李世民敲着桌子问道。
　　“我答应了长乐不能说。”李恪摇摇头，飞快的开口道。
　　“老子告诉你，你要是敢让长乐做什么危险的事情，你要是三个月之内能下床，我跟你姓。”李世民瞪着眼睛开口道。
　　“那不还是姓李？有本事你跟我母后姓。”李恪下意识的开口来了一句。
　　“嘭”的一声，李世民手里面的棍子直接抽在了李恪的身上。
　　“哎呀，爹，你想啥呢，我怎么可能让长乐去做危险的事情，我疼她还来不及呢。”李恪无奈的开口道。
　　“长乐习武、骑马、玩弓弩、慰问士兵家属，慰问边境士兵，你给老子说说，哪一个不是你搞出来的？”李世民瞪着眼睛问道。
　　“那……她自己挺开心的啊，儿臣觉得她们活出自己精彩的人生挺好的。”李恪耸耸肩膀，“再说了，她去的这些地方都没危险。”
　　“等等，你不会真的想让长乐当女帝吧？”李世民突然想到了什么，一脸警觉的看着李恪道，“你不会让她去学习什么东西去了吧？”
　　“额……”李恪噎了一下，这个，也不能算是吧，我只不过是培养培养长乐。
　　李世民：“……”
　　“你给老子欠揍是吧！”李世民恶狠狠的看着李恪道。
　　“哎呀，爹不是的，这能不能当女帝不是您说了算，我让她多学点东西怎么了？再说了，您不公平啊。”李恪嚷嚷道。
　　“我怎么就不公平了？”李世民瞪着他问道。
　　“李泰去参加特种部队训练了，您就不关心一下？”李恪飞快的开口道。
　　“身为一个男人，他多训练训练怎么了？老子当年还率军打仗呢，他只是训练而已，应该的。”李世民淡淡的开口道。
　　李恪有些无语，您要是知道李泰在玩什么，您就不会这么说了。
　　此刻，长安城南二十里，靠近终南山脚下一处特制的军营里面，正趴在一个泥坑里面做俯卧撑的李泰人都麻了……三哥，你坑我啊……这跟我之前训练的部队根本不一样！
　　第719章什么叫残酷
　　作为父皇的李世民不想管李泰，但是作为三哥的李恪不能不管，他得去看看自己的弟弟。
　　当然顺便去感受一下那个环境，上辈子李恪也是有一个军旅梦的，只是一直没机会罢了，而作为一个有军旅梦的男人，特种部队那自然是嘴上最向往的，只要我没机会进入特种部队，那我就是最向往特种部队的。
　　长安距离这次的特种部队训练基地还是挺远的，不过李恪也不着急，上辈子这种地方对他来说就是无比神秘，可望而不可及的存在，但这辈子不同了，这辈子我自己建！
　　在这里负责训练的是之前那五千残疾老兵的都尉张喜，主要是如果用十六卫的人，李恪怕他们不敢下狠手，特种部队，没有魔鬼教官那能叫特种部队？那不是小孩过家家吗。
　　这个训练基地很大，李恪到来的时候，里面正在训练的这些人自然不可能知道。
　　“现在训练的怎么样？”李恪看着张喜问道。
　　“还不错。”张喜给李恪介绍了一下相关的训练。
　　“就这？”听完之后，李恪就不爽了，我过来是来看特种兵训练的，结果你给我就搞了点这些？
　　“啊？这个殿下，不是训练已经非常苦了啊。”张喜有些茫然。
　　“我当初你怎么交代你的？我跟你说，什么特种部队？特种部队就是执行特种任务的，不同于常规部队的兵种，甚至有可能千里之外取敌将首级，你现在告诉我就这点训练？这能跟上什么？”
　　“他们的意志要最强的，他们的技能要最全的，他们的实力也要最强的。我给你提供如此之多的资源，不是让你训练出一帮只是稍微精锐一点的部队的。”李恪面色严肃的开口道。
　　“这个……殿下这里面还有皇子以及不少宗室和门阀世家贵族的子弟。”张喜多少有些无奈。
　　除了李泰之外，这里确实是有其他门阀世家的弟子，比如说程咬金和尉迟大傻的儿子都在这里面，一个程怀亮一个尉迟宝琦。李恪也没阻拦他们想要过来，那李恪就让他们过来呗。
　　“你能不能干，不能干我就让别人来干，我跟你说了，你该怎么训练就怎么训练，我在背后给你做主，在这里只要进来了，不要管他是什么身份。”李恪认真的开口道。
　　“我再问你一次，能不能行？！”
　　“能！”张喜大声开口道。
　　“很好，从明天开始我给你写个训练大纲，就按照我说的来。”李恪直接开口道。
　　“是！”
　　此刻还在训练基地的李泰等人都不知道李恪来了，他们已经训练了七天的时间，多少也已经适应了，这一批训练的特种部队士兵总共为二百人，都是从十六卫当中选出来的精锐。
　　“我说，这就是三郎嘴里面的特种部队吗？感觉也就是这样啊。”尉迟宝琦很是嚣张的开口道，因为他们都出身自武将家庭，所以当然不可能落后了。
　　“这还不累吗？”李泰觉得想死，他虽然之前也是跟着训练过，而且去年的时候就在军营里面进行过军训，但是这一次的训练量跟去年根本就不是一个级别的，你告诉我，这叫就这？
　　“嘿嘿，殿下你不行啊，男人就不能说不行。”程怀亮嘿嘿的笑着开口道。
　　“哎，我就多余当初听我三哥的话，不然的话，我就根本不可能来这里，我为什么要来遭这个罪。”李泰苦着脸道。
　　“算了，算了，睡觉吧，明天还要折磨呢，我们这次的训练听说是一个月？这才刚刚过去七天而已。”李泰说完又摆了摆手道，自己则是直接翻身躺下来了。
　　他们三个人被放到了一个营房，他们的营房里面有三十个人，其他的就基本都是属于普通人了。
　　其实也不能说是纯粹的普通人，应该说都是家里面小有资产的那部分，之所以造成这个情况是因为，他们吃的更好，身体状况就更好，但凡能选到这里面的，就没有一个出身自真正的贫穷百姓的。
　　因为普通百姓最多了也就是吃饱饭，肉之类的根本吃不了多少，身体素质自然比不上这些出身自门阀世家之类的人。
　　在后世现代不明显，但是在这个时代，这一点是非常明显的。
　　第二天，天色蒙蒙亮，突然之间，刺耳的紧急集合的号声猛地在营地里面响了起来，睁眼开的李泰看了一眼还是蒙蒙亮的窗外，他愣了一下，今天怎么这么早？
　　不过这段时间的训练让李泰立刻以最快的速度开始穿衣服，房间里面的其他人也都是直接从床上蹦起来，开始快速穿衣。
　　只是李泰不知道，如果让李恪知道的话，他会直接喷一句，特种部队的开头训练，你还想睡整觉？在想什么美事呢。
　　当所有人在外面集合完毕之后，李泰等人就看到张喜已经满脸狞笑的等在外面了。
　　“立正！稍息！”当他们的连长集合好队伍之后，张喜站在了所有人面前。
　　“你们是不是觉得过去的几天，你们已经适应了这里的生活？”张喜看着所有人问道。
　　队列里面没有人说话，不过显然大家的眼神都是这样的。
　　“那我就告诉你们，你们错了！因为之前只不过是给你们热身的，从今天开始，你们才算是真正的进入特种部队的考核！从今天开始，我会告诉你们，接下来什么才是真正的残酷！”
　　张喜吼出这句话的时候特别有底气，他觉得，如果秦王殿下早就过来的话，他早就让他们知道什么才是残酷了，既然秦王殿下让自己动手，张喜也豁出去了，不就是得罪人吗？他才不怕呢。
　　“现在，武装越野五公里！出发！”随着张喜的话，所有人都傻了，他们之前玩的最多的也就是五公里跑，但是这个武装越野十公里是个什么意思？
　　很快他们就知道什么是武装越野五公里了，所有人直接带回，全部更换全套钢铠，并且配备唐刀，长弓，箭矢，背上还会背负一个特质的背包，携带有水壶，野外用的毯子，匕首等所有物品。
　　一整套衣服穿下来，他们的负重恐怕要接近40公斤。
　　这样跑五公里？！
　　第720章以后这就是标准（上）
　　“呼……”“呼……”李泰迈着沉重的步伐，身上的铠甲和物品仿佛有千斤重担，他的肺部仿佛着火了一样，连大脑都变得昏昏沉沉的，他现在纯粹是机械式的在向前奔跑，昨天还觉得轻松无比的五公里跑步，今天却无比的漫长。
　　最恐怖的是，今天不是顺着官道跑的，而是一条营地里面的士兵探测出来的野外道路。
　　“你们都是不是爷们，如果不是的话，现在可以退出了！就你们这还号称十六卫最精锐的士兵？就这陛下还指望你们保护？就这还指望守护大唐？你们连个娘们都守护不了！放几个突厥娘们在这里，你们都硬不起来！”
　　骑在旁边战马上的张喜一脸嘲讽的大声开口道。
　　“不行了，就赶紧滚蛋吧，老子要重新选一批人，第一天你们来的时候我就说不行，结果一个个牛皮吹的震天响，一个个老子天下无敌，怎么？现在变成卵蛋了？一个五公里都坚持不下来了？”
　　“现在前面一个村庄，正在被突厥人洗劫，大唐的百姓，大唐的小娘子们正在被敌人强暴，你们能干什么？难道指望你们这一脸软蛋样的过去给敌人推屁股吗？！”
　　李恪昨天将张喜臭骂的有多狠，张喜今天骂的就有多过瘾，毕竟他骂的可是一帮贵族和皇子，过了这村就没这个店了！
　　“老子不是软蛋！”人群当中一个士兵发出了一声怒吼。
　　“是吗？那你给老子跑啊！搁这儿给老子散步呢！我们家隔壁八十岁老奶奶都他妈比你们跑的快，你这是跑吗？！”张喜大声怒吼道。
　　这个士兵张嘴发出一声怒吼就要往前跑。
　　正好在他旁边的程怀亮直接一把扯住了他的身子，“你他妈别上当，他是要打乱你的节奏，想要坚持跑下来，给我稳住！”程怀亮喘着粗气大声吼道。
　　这个士兵稍微清醒了一点，虽然他很愤怒，但是他还是忍住了，默默的平缓自己的步子。
　　张喜冷笑了一声，二话不说直接一鞭子就甩了过去，“啪”的一声，清脆的鞭子直接狠狠的抽在了程怀亮的身上，不过虽然声音很响，但是也没什么伤害，毕竟他们都穿着全甲，鞭子能造成什么伤害。
　　“队列里面谁允许你说话的！现在给老子唱一首歌！”张喜大声道。
　　“是！我们是害虫！我们是害虫！正义的老班长，正义的老班长，一定要把害虫消灭，消灭，消灭！”程怀亮大声开口唱道，这歌自然也是李恪整过来的，程怀亮他们都有些无语，也不知道这些人到底是从什么地方想起的这些所谓的歌曲。
　　“谁让你停了！”张喜又是一鞭子抽了上来。
　　“我们是害虫……”程怀亮大声开始唱起了歌。
　　“我们是害虫！”不知道谁先起的头，又有人直接跟着唱了起来，很快，二百个人就都一起唱了起来，虽然他们连呼吸都已经不均匀了，但是没有人甘于落后，所有人都努力的唱着。
　　张喜微微眯了眯眼睛，这就是殿下所说的团结？
　　等他们仿佛抗议一样唱完一首歌的时候，张喜冷笑着大声道：“喜欢一起唱是吧？！很好！所有人，武装越野距离增加两公里！给老子跑！现在，谁还唱？！”
　　沉闷的跑步声，没有人敢继续唱了，如果他们不想退出的话，那他们就只能听张喜的话。
　　“什么是特种部队，特种部队就他妈是精锐中的精锐！普通部队干不了的活儿，你们干！普通部队杀不了的人你们杀！普通部队完不成的任务你们来完成！我看你们不行，都是一帮软蛋，放弃吧！回去当你们的大少爷，皇子，爵爷，这里不适合你们。”
　　“这里是纯爷们，真男人的场所，是敢刀口舔血，马革裹尸的爷们才能来的地方，你们？都是一帮废物！”
　　“有没有退出的！”
　　……
　　李泰不知道自己是怎么跑回营地的，到了后面他整个人几乎都是机械的迈动双腿，原本如同着火一样的肺部也已经感觉不到了，但是身上的东西仿佛越来越沉重了。
　　当他终于迈动脚步回到营地的那个圈之后，李泰整个人都摊在了地上，跟个死狗一样，这会儿被说骂他了，就算是有人打他，他也不会起来的。
　　只是李泰的想法还没有落下，一通冰凉的冷水直接就浇在了他的身上。
　　“所有人都给我滚起来，现在，绕草场走一圈！”张喜那边一挥手，旁边的士兵直接冲进来，将他们瘫在地上的人都给赶起来，让他们顺着草场开始缓步行走。
　　随着逐步的步行，所有人终于慢慢的恢复了一点体力，等他们恢复之后，刺耳的集合哨声又将所有人集合在了一起。
　　看着站在这里的士兵，张喜笑眯眯的开口道：“所有人，卸下身上的装备。”
　　大家立刻开始动手，当李泰将身上的铠甲等所有的东西都给卸下之后，他才突然发现，原来自己身上这么轻松。
　　他们卸下的装备，自然有士兵过来快速拎走，接着张喜大声道，“所有人成队列队形，向右看齐！”
　　人群立刻行动了起来，等大家都散开一些之后，张喜这才继续道：“你们刚刚完成了五公里的武装越野，我也不是不讲道理的人，现在我们来练一练队列，让你们休息休息。”
　　七公里！是他妈七公里！不少士兵内心都在疯狂吐槽。
　　听到张喜的话，李泰微微松了口气，只是他内心的窃喜还没有过去，就听到张喜大声道：“所有人，正步训练！一令一动！齐步走！一！”
　　李泰还没浮现的笑容已经僵在脸上。
　　一令一动？！他现在的腿都感觉是软的！你现在正步走也就算了，你让我一令一动？！
　　站在校场旁边的木制建筑三楼，李恪手里面拿着望远镜，看着下面那些人的样子，满意的点了点头，这才有一点特种兵训练的样子嘛！之前那叫什么玩意？！
　　“去，告诉下面的厨房，准备好烤肉，就在这帮训练的人上风口，开始做烧烤。”李恪摆摆手对身后的一个卫兵开口道，既然来看李泰他们了，当然要给自己弟弟带点礼物了，闻闻烤肉味，应该不错吧？！
　　“是！”
　　第721章以后这就是标准（下）
　　一令一动的队列训练就够折磨人了，只是让所有人都没想到的是，他们在这里进行队列训练的时候，旁边的厨房所在地，一帮人突然拿着几个烧烤箱出来了。
　　拿着那熟悉的烤羊肉串的烧烤箱，李泰的眼都直了，不是为什么这个地方会有这个？而且……大哥我们大早上就没吃饭，现在训练量大，晚上吃的晚饭早上这会儿早就饿了。
　　没吃早饭，然后直接一个七公里全副武装的越野跑完，你现在告诉我吃烤肉？这他妈……可太好了！
　　不少士兵都开始疯狂的吞咽唾沫，很多士兵肚子里面都响起了咕咕的叫声，像是李泰，程怀亮他们这些人，平时根本就不馋肉，毕竟他们不缺少肉食，但现在……嘴里的唾沫疯狂的分泌，谁说不馋的？
　　士兵们脸上都有喜色，只是张喜却瞬间恍然大悟，原来这就是殿下所说的，精神和肉体要一起折磨？
　　瞄了一眼这些士兵们的表情，张喜就知道他们在想什么，以为是给他们吃的？
　　毕竟这些天，虽然训练的量不小，但实际上吃食方面简直拉满，每餐有肉，有饭，一天三顿饭，而且都是管饱，这在大唐所有军队里面都是独一份。
　　不过现在嘛……殿下给出的那份训练大纲，什么魔鬼周，地狱周，地府周，你们还是没见识啊，我张喜悟了。
　　张喜面不改色，继续开始训练。
　　等那边厨房将烧红的木炭放好，然后又将穿好的羊肉串放到了炉子上面，当烟火将肉串烤的“滋滋”作响，独有的烤肉香味混合着香料顺着风向传过来的时候，张喜这才准备开始自己的下一步工作。
　　“王三！”张喜大声开口道。
　　“到！”张喜的副手直接大吼了一声。
　　“你来训练，谁要是完不成队列，100个俯卧撑，我给记住了！后面休息时间补上！”
　　“是！”王三大声吼道。
　　“所有人，俯卧撑训练，一令一动！现在开始！”王三大声道。
　　而那边的张喜已经走到了烤肉旁边，然后从不远处拿过来了一个躺椅，接着从厨师的手里面接过来了一把羊肉串，直接撸了一串到嘴里，这才大声道：“啧啧，这肉真好吃，外焦里嫩，烤的羊油直冒，香！太香了！”
　　草！太他妈生草了！已经趴伏在地上准备开始做俯卧撑的所有人终于反应过来了，这肉……不是给他们吃的。
　　这……这他妈不是恶心人吗？！天下居然还有这么过分的人？！还有这么恶心的人！不当人子！所有做俯卧撑的人心里都在疯狂的咒骂，但是那烤羊肉串香味就如同馋虫一般疯狂的往他们的鼻子里面钻，原本就饥肠辘辘的所有人，肚子里面就仿佛变成了无底洞一样。
　　“张喜，你等着，等老子回去的，看我怎么收拾你。”李泰一边听着指令做俯卧撑，一边在心里疯狂的咒骂，“程怀亮、尉迟宝琦你们两个白痴，昨天晚上嘲讽就这的是你们是吧？！你们的嘲讽不会让人听到了吧！”
　　“呜呜呜，三哥，我想回家！”
　　“这套路，一看就是三哥整出来的，张喜这鸟人根本想不出这么恶心的套路！”
　　“三哥你等着，我要向父皇建议，让你当太子，你让我当什么狗屁的特种部队是吧！我豁出去了！”
　　“啊……我好饿！”
　　“这羊肉串太特么香了，等我回去，我要吃吐它！”
　　“我傻逼！我白痴！我为什么当初要答应三哥！探春楼的小娘子不好玩吗？还是勾栏的小娘子不骚！啊啊啊啊啊！”
　　李泰在内心疯狂的给自己加戏，但他却不敢喊出声，因为这会儿要是说话，就他妈等着被处罚吧！
　　而在这个地方……进来的时候，这些士兵就说了，这里没什么爵位皇子出生，他们在这里也不可能联系的上长安城，来了这里，叫天天不灵，叫地地不应。
　　所有人肚子里面都在疯狂的咕咕叫，而不断巡视他们的王三则是心里佩服不已，不亏是秦王殿下，就是会玩！他们以前的训练方式果然太温柔了！
　　“你干什么呢？！腿给我绷直了！”王三的眼睛突然瞥到一幕，二话不活直接怒吼着冲过去，一脚就揣在了这个人的屁股侧面。
　　提完之后，王三才发现，这位好像是一个小公爷。呦，罪过罪过，不过这小公爷的屁股弹性就是好。
　　王三现在根本不怕这帮公子爷，秦王殿下说了，他给他们做主，谁敢报复，到时候再仍进来让他们训练几个月。
　　“现在我考你们几个问题，回答错了，俯卧撑加二百，如果没人回答，所有人俯卧撑加二百！”王三一边走，一边大声道，他的脑海里面还在不断思考着昨天秦王殿下给他们说的那些问题。
　　“第一个问题，不孕不育这个疾病会不会遗传给下一代，让下一代患上同样的病症。”王三大声问道。
　　李泰他们都下意识的想起了这个问题，只是……他们又不是学医的，他们知道个屁啊！
　　“报告！”李泰双手撑着地面，大声道。
　　“说！”
　　“我们又不是学医的，怎么知道这东西会不会遗传给下一代!”李泰大声道。
　　“那你猜一个！”王三走过来蹲在他旁边问道。
　　“我猜会！”李泰随便猜了一个，既然问了，那这个问题就有可能是会的。
　　“李泰，俯卧撑加二百！休息时间做！”王三大声开口道。
　　“我不服！我说了我不是学医的！”李泰大声道。
　　“身为特种兵，头脑灵活是基本的，你不服？我都告诉你了，不孕不育，都不孕不育了，你告诉我哪里来的下一代？！”王三直接吼了回来。
　　李泰和所有人听的都懵了……这……好他妈有道理！
　　“第二个问题，我在市场上去买菜，我买了一斤莲藕，你们告诉我，为什么半斤是空的。”王三继续问道。
　　“报告！”尉迟宝琦大声喊道。
　　“说！”
　　“因为教官你蠢，莲藕本身中间是空心的！你被骗了！”尉迟宝琦大声答道。
　　“尉迟宝琦加二百俯卧撑，你脑袋里面装的是屎吗？我买了一斤藕，跟藕空心不空心有什么关系！空的算重量吗？！”王三大声吼道。
　　尉迟宝琦：“……”是这样吗？！
　　第722章各有各的任务
　　“好了，看你们的智商有问题，现在问最后一个问题，回答错误，每个人加500俯卧撑！”王三看了一圈，然后大声道。
　　所有人都深吸了一口气，俯卧撑这玩意，谁他妈也不想做啊。
　　“大唐律：斗讼律者，首论斗殴之科，次言告讼之事……诸斗殴人者，笞四十；谓以手足击人者。伤及以他物殴人者，杖六十；见血为伤。所以问题来了，一孕妇殴打他人，算群殴吗？”王三开口问道。
　　所有人：“……”
　　李泰他们都傻了，对于大唐律他们这些人还算是精通，刚开始还听得很认真，这教官好像没读过书居然还能背的下来，但是你前面背得大唐律，跟最后的问题有他妈什么关系？！
　　“报告！这问题我们无法回答，这需要大理寺官员来判定。”一个世家弟子大声道。
　　“回答错误！所有人俯卧撑加500！”王三直接开口道。
　　……
　　李泰他们所有人都想死，短暂的休息时间，所有人都给干沉默了，昨天晚上还大言不惭的程怀亮更是不知道该说什么好，此刻他的精神还是木得，最重要的是，现在受折磨的不仅仅是肉体，还有精神！
　　旁边那个教官还他妈在那里吃肉串，他们所有人都是饥肠辘辘的！李泰他们第一次感受到了饥饿是什么滋味。
　　“集合！立正！”张喜等他们休息了两三分钟，然后拿着一支肉串走了过来。这边的王三再次让所有人集合。
　　看着张喜手里面的羊肉串，早已经前心贴后背的众人喉头都忍不住在吞咽口水。
　　“饿吗？！”张喜笑眯眯的问道。
　　“饿！”如狼似虎的吼声。
　　“草！声音这么大，看起来还不够饿！王三！”张喜一副被吓了一跳的样子，直接骂了一句。
　　“到！”
　　“让他们下水！”
　　“所有人！向后转！”王三大声下达了指令。
　　李泰他们都生无可恋的转过了身。
　　“齐步走！”随着王三的声音，所有人以横排的方向向前走去，直到他们的前面，出现了一条长长的两米深一米半宽度的沟槽，在里面有大约一米深的水。
　　队伍走到这里的时候，前排不由自主的停下了脚步。
　　“谁他妈让你们停下的！”王三怒骂着冲向了第一排，“齐步走！”
　　所有的士兵咬了咬牙，直接抬腿向里面走了进去。
　　“扑通”“扑通”的落水声不断的传来，所有人很快都跳入了沟槽当中。
　　五月的关内虽然炎热，但这水却依然很冰凉，泡在冰凉的水里面，饥饿让所有人的抗寒能力变差。
　　“刚刚我听说你们都饿了。”张喜笑眯眯的走到了沟槽的边上，蹲下来看着里面的人，接着一挥手道：“我让人给你们准备了大白馒头。”
　　很快后面就有厨师端着一盘盘馒头走了过来，这些馒头还冒着热气。
　　“给他们吃！”张喜脸上带着笑容，直接一挥手。
　　“哗啦”一声，所有站在沟槽边上的厨师没等下面的人反应过来，一盘盘大白馒头直接就倒了下去，瞬间浸泡在了浑浊的泥水当中。
　　泡在泥水当中的李泰他们人都傻了。
　　“愣着干什么？！每人一个馒头，给老子吃！老子告诉你们，贞观三年贞观四年，我有很多兄弟是生生饿死的，你们谁要是敢给老子浪费一口粮食，我就让你们知道饥饿是什么感觉！”张喜的脸上露出了凶光！
　　“没吃过是吧？直到贞观三年四年的灾区百姓是怎么过的吗？沾了泥水的白面馒头？他们吃过草根，吃过树皮，吃过泥土！甚至他们将自己的孩子跟别人的孩子交换之后，吃过孩子！”张喜的表情变得有些狰狞。
　　但是他的话却让泡在水里面的所有人都沉默了。
　　“殿下给你们这些条件，殿下觉得你们是精锐当中的精锐，如果连这点苦都吃不下，你们算他妈什么精锐，趁早给老子滚，这里不养闲人。”
　　“我告诉你们，可怕的不是死亡，而是饥饿。”张喜的语气变得冰冷。
　　泡在水里的程怀亮突然从水里捞起来一个已经完全浸润了泥水的馒头，直接狠狠的咬了一口。
　　有了第一个带头的，后面所有人都纷纷有样学样，从水里面一人捞起一个馒头开始吃了起来。
　　远处三楼的李恪放下了手里面的望远镜，虽然这里角度问题看的不是很真切，但是这个感觉就对了嘛！这他妈才叫特种部队训练，果然还是看特种训练才是男人的浪漫啊。
　　李恪悄悄的来，又悄悄的走了，他在这里也就是呆了两天，没有露面，只是给这些第一批所谓的特种部队成员带来了一些礼物而已。
　　同样也给这些教官制定了一个标准，什么才是精锐。
　　从精神到肉体，统统遭受过折磨的才特么是精锐，后续的什么野外生存训练之类的，都给他们拉上，还有什么野外生吃各种虫子老鼠之类的，都不能落下。
　　这里的饮食、医疗都是拉满的，那这点训练也肯定是要拉满的了。
　　第二天早上从训练基地出发，回到长安城刚好也不过上午十一点左右，李恪直接去了辉月楼，上次见过的赫连琉璃她们都过来训练了演技，听说训练的都不错。
　　“殿下。”看到李恪过来的杨安宁等人纷纷走了过来，“殿下你身上怎么都是泥土。”
　　“哦，没事，去了一趟钟南山那边的训练基地，骑马回来的。”李恪摆摆手。
　　“殿下辛苦了，快，来人，拿椅子。”杨安宁立刻一脸心疼，招呼人搬过来了一个躺椅，和一个床榻。
　　“殿下，骑马这么久累了吧，你趴着，让长歌帮你按摩一下。”杨安宁赶忙到。
　　“也好。”李恪想了想，是有一些累，身上都僵了呢，他干脆趴在了那个塌上，李长歌也走了过来，用双手开始给李恪按摩起了身上。
　　而李恪的前面，是赫连琉璃她们正在彩排。
　　“怎么样？变脸练的如何？”李恪一边看着那些女子曼妙的舞姿，一边问道。
　　“没有问题了，树精姥姥麾下的其他女鬼都熟练掌握变脸了。”杨安宁开口道，她们几个人不会参与到舞台剧的表演当中去了，更多的是幕后指导，包括音乐、舞蹈方面。
　　而李恪在倩女幽魂的舞台剧当中，除了聂小倩之外，其他的女鬼则是融合了川剧的变脸技术，一张张丝绸作画的精致鬼脸代表着她们不同状态的形象，但并不会展现她们本来的面目。
　　这些鬼脸不同于传统的戏剧脸谱，而更写实化，比如有一副面孔李恪就是参考了后世著名的无面男面孔。
　　“殿下，吃西红柿。”杨安宁一边回答，一边将撒了白糖的切片西红柿放进了李恪的嘴里。
　　第723章蒸蒸日上
　　吃下了杨安宁喂得白糖拌西红柿，李恪顺口问道：“袁天纲道长他们来过了吗？”
　　“来过了，也指导过了。”杨安宁点点头道。
　　“嗯，不错，第一次征文比赛回来的文章，你们看完了没有？有没有挑选出合适的。”李恪看着杨安宁问道。
　　去年过年时候跟袁天纲和李淳风所说的征文比赛，大概持续了一整年的时间，今年的年底结束的时候，也陆陆续续的回寄到了长安城，这些信件都是通过悦来商行的渠道寄回来的。
　　收到了之后，李恪打开来看了一部分，因为让李淳风他们去信的时候就说明了，不用斟酌文笔，就用最普通的白话文就可以，老百姓怎么说话，他们就怎么写。
　　所以收到的这些文章李恪看了一些，不得不说……不愧是专业的，袁天纲和李淳风他们显然知道什么人更适合做这个，道教里面有不少行走江湖的道人，而这些道人的口才是非常出众的，他们只需要将他们日常跟一些百姓所讲述的故事直接转换成为文字就可以。
　　李恪大概看了十几份，只能说，里面的专业知识不用提，故事性也是颇为传奇，这些东西理论上来说都可以改编。说实话，李恪看过的一些故事，很像是后世他出去旅游的时候，到了一些地方，然后这些地方当地流传的一些神话故事，很像。
　　只不过是细节更多，不少道长还加入了不少降妖除魔的桥段，那叫一个荡气回肠。
　　总共的稿件大概收到了一千多份，有的道长写了还不只是一份，李恪看了一部分，剩下的他就没看了，而是后来交给杨安宁他们去看。
　　“挑选出来了一部分，都可以进行改编，我跟李嫣小娘子讨论过了，李嫣小娘子说，这些文章的一些地方需要改变一下。”
　　“比如殿下您要求的要突出大唐的军人并不会惧怕这些妖魔鬼怪，所以李嫣小娘子建议，按照我大唐从建国初期开始，逐步逐鹿天下，然后这些妖魔鬼怪发生在那些还未被大唐占领的地方。”
　　“因为外无国运保护，所以这些地方，妖魔猖狂，鬼怪横行。直到我大唐军队前来，立律法，护百姓，国运庇护，这妖魔鬼怪自然退去。”杨安宁开口道。
　　李恪点点头，不错，李嫣还是懂他啊，要的就是这个效果，在这个娱乐极度缺乏的年代，这些作品的影响力将会远远超过普通人的想象！
　　“我这里还有一部作品《鬼城》是我写的，也排练出来，到时候跟《倩女幽魂》一起上演。”李恪想了想，又拿出来了一份剧本，这份剧本就纯粹是李恪原创了。
　　也不能说原创吧，要是放到一千多年后，这部《鬼城》剧本其实能看到许多同质化的故事，毕竟不管是网络小说，还是各种影视作品里面都有类似的情节。
　　但是放在了大唐这个时代，这就是极其新颖了，这东西传承下去，到了日后，那也是经典剧集。
　　这个剧本李恪确实是没抄，他自己脑海里面整理出来的故事，但具体是借鉴了哪些作品之类的，李恪自己都说不准，反正大概的故事套路能找到的太多，他自己都不知道自己脑海里面冒出的情节是从什么地方来的。
　　“是！”杨安宁点点头，她多少有些疑惑，殿下为啥还强调一次是他写的，之前的《倩女幽魂》不也是您写的嘛，这些东西根本就没有其他人写，不是您写的那能是谁？
　　躺在这里一边享受李长歌的按摩，一边看杨安宁她们彩排，不知道什么时候，李恪看着看着睡着了。
　　等他睡醒的时候，彩排早已经结束了，他睡着了，这里就不可能继续。
　　伸了个懒腰爬起来，李恪交代了杨安宁他们一句，然后就施施然的走了，一会儿去有间商城吃个饭，然后今天晚上去勾栏坐坐，这些失足女子都挺可怜的，李恪想给她们个机会，给她们找个活儿。
　　相较于后世，这个时代勾栏里面的小娘子，那是真的是都称得上一句失足妇女，毕竟她们没有哪个人是自愿的。
　　李恪回到有间商城的时候，皇城内，各个衙门内部不断的在忙碌，这一个多月里面，虽然军部和兵部是最为忙碌的，毕竟涉及到了数十万人的改革，但实际上尚书省的其他部门也一点都不清闲。
　　诸多部门的改制，权力相互之间的交接，让原本六部拆分而出来的十三个部门忙的脚不沾地。
　　原本像是在国子监等地方有大量的文人士子都没什么太大的事情，要么是在弘文馆读书修史，要么就是在整日吹牛打屁当中度过，结果三省六部改制，这些人逐步的都纷纷被动用了起来。
　　无他，人员缺少的太狠了。原本的不少侍郎都变成了尚书，而一些空缺的给事等职位就只能由这些新人补充，只能说，这些文人士子也算是一步登天了。
　　现在的尚书省改制基本已经走上了正轨，最忙碌的时候也已经过去，房玄龄立刻就感觉到了部门改制之后的好处，首先就是专业的事情交给了专业的人去做。
　　一个部门只负责一件事，这意味着他们的精力更加集中，就像是以前的民部负责财政，屯田，税收等等，而现在只需要负责财政支出和税务征收工作，房玄龄觉得，等日后大唐的工作更繁忙的时候，税务也可以单独成立一个税务部。
　　职位细分之后的好处就是，这些人办事不容易弄混，也有调理，像是以前的段纶，不管是民间的屯田，李恪提出来的退耕还林，还是百姓迁徙，救灾整治，兵器锻造，工程建设都是属于他们工部的事情。
　　但现在，农业方面交给了国土资源部，工程建设，疏浚河道等等工程交给建设部，而他只需要负责大唐工业的整体建设和调配，段纶每日感觉一下子就轻松了许多，其实他的活儿没少，但因为他不用脑海里面操心完全不同的工作，精神上面给人的直观感受就是轻松了。
　　不得不说的是，孙思邈因为李恪的影响一直出现在长安城，也改变了不少人的命运，比如说早应该在贞观九年底病逝的刘政会，现在还活蹦乱跳的，这次还担任了国资部的尚书，孙思邈的到来让他的寿命比历史上的长了不少，让他现在还能够为大唐尽心尽力。
　　第724章我们都有自己的工作
　　皇城的一天是忙碌而充实的，一整天繁忙的工作结束，大唐的朝臣们要去用膳，来补充自己体内流失的能量。
　　作为尚书左仆射，房玄龄白天不仅仅要监督属下的工作，他还要保证属下的饮食，确保属下吃的饭菜营养均衡，补充一天工作之后的能量所需。
　　人们懂得用五味杂陈来形容人生，因为懂得味道是每个人心中固守的情怀，在这个时代，每个人都经历了太多的痛苦和喜悦，大唐人总是会将苦涩藏在心中，而把幸福变成食物，呈现在四季的餐桌上。
　　现在房玄龄要做的事情就是要确保御膳房所做的食物，是否满足属下们的需求，毕竟结束了一天忙碌的工作，一餐味美且丰盛的晚餐是最好的慰问。
　　一边走着，房玄龄还一边跟身旁的门下省侍中魏征交流着对食物的期许……
　　“我现在严重怀疑，殿下给我们的这些福利，根本就是想让我们多干活。”房玄龄无奈的开口道。
　　“我倒不这么认为，我觉得挺好的，毕竟老夫平时可吃不到这么多好吃的美食。”魏征捋了捋自己的胡须道。
　　房玄龄：“……”
　　“我说郑国公，你是彻底被殿下给收买了啊？你之前是怎么监督陛下的，将来……我是说将来要是殿下继承了那个位置，你要维持以前对陛下的监督方式啊。”房玄龄开口道。
　　“我不干。”魏征想都没想就直接拒绝了。
　　“好家伙，你是不是真的被殿下给收买了，我听说殿下送了你两间大唐不夜城的店铺？”房玄龄愣了一下，好家伙，你是遮掩都不遮掩一下了是吧。
　　“哼，梁国公，我倒是想，不过按照目前的进度来看，我觉得我未来盯着你们的可能性更大，如果我能活到那个时候的话。”魏征补充了一句。
　　“怎么活不到，没看殿下多么紧张我们的身体，原本一年一次体检，最近又增加了福利，三个月一次体检，一年四次，让我们经常看医生。”房玄龄一脸的无语。
　　“哈哈哈，这不是好事吗？难不成你想死？”魏征看着他。
　　“那倒不想。”房玄龄摇了摇头，“就是，哎，你说陛下和殿下这么愿意相信我们，本应该是好事，但有时候又觉得，是不是应该致仕在家，享受一下天伦之乐。”
　　“要么殿下说的对呢，人都是贱的，求而不得的事情永远都觉得是最好的，将东西给了，又开始追求其他的东西了。”魏征摇了摇头。
　　“你倒是对殿下的言论记得够全的。”房玄龄摇了摇头。
　　“儿孙自有儿孙福，好好干活吧，我看好你。”魏征伸出手拍了拍房玄龄的肩膀，“你这个位置可是很重要的，而且你这干了十来年了，以你的年龄和身体再干个十几二十年应该没什么问题。等死了之后也是千古名相，你应该觉得荣幸。”
　　“听你这么一说，我为什么反觉得人生一片晦暗。”房玄龄叹了口气。
　　……
　　在房玄龄和魏征前往御膳房的路上，李恪已经踏入了平康坊，不过他今天没有前往探春楼，而是前往了勾栏几种的区域，两侧这些思春院，怡春院等勾栏的灯笼都已经挂起，虽然天色还未彻底昏暗，但是这灯笼倒是一点都不吝啬。
　　甚至一些勾栏外面还一些大胆的小娘子在展示着自己富有且慷慨的一面。
　　这里跟隔壁的那些青楼完全是两种不同的风景，不时的能看到一些客人直接就调笑着搂住了一些小娘子纤细的腰肢走进了勾栏当中。
　　眼前的这一幕让李恪有些恍惚，他仿佛有种走在了后世荷兰首都阿姆斯特丹最著名的商业街德瓦伦大街上，那街道里面粉色的，橙色的各种艳丽颜色装扮的橱窗以及里面的商品，是如此的夺人耳目。
　　提供服务的时候拉上红色窗帘，揽客的时候则是掀开红色的窗帘。
　　啧啧，想一想自由、民主、文明的西方世界，过了一千多年，不也依然跟现在的大唐差不多吗？
　　虽然说现在大唐的小娘子们也站在这街道两帮，但还是不如一千多年后的西方世界开放啊，毕竟那德瓦伦大街上的橱窗里面，男女都有的，而且还跟国际接壤，用各种世界主流语言在那里提前书写了标牌，接待来自世界各地的游客，不用担心自己看不懂文字。
　　在那里你可以跟全世界各地，各种各样的人成为同道中人，最后还能领一张发票。
　　晤，李恪想想，那个城市是怎么收税来着？好像是先缴纳19%的交易税，再缴纳33%-52%的个人所得税，哎，果然是吃人的社会。
　　胡思乱想当中，李恪抬腿随便走进了前面的一家勾栏，然后抬腿迈了进去，他甚至连名字都没看。
　　李恪进来的时候，这门口的伙计甚至都没认出来李恪，毕竟谁也想不到秦王殿下会来勾栏，李恪来这里来的也确实少，这个时代嘛，又不像是后世照片满天飞的时代，没见过就是没见过，想要认出来没那么容易。
　　不过等李恪进了大厅之后，这里面认出来李恪的人可就不少了，因为这勾栏里面有许多商人可是在这里的。
　　这些商人们可以不认识其他人，但是不能不认识大唐的财神爷，秦王殿下。
　　虽然不少人认出来了，但是大家也是整理了一下自己的身形，让自己看起来没那么随意，但却没有贸然上来打招呼。
　　“殿下，您……怎么来了。”相较于这里的客人，这掌柜的自然是认出来了，她们作为这些勾栏青楼的掌柜，对于大唐这些权贵必然是要认识的，这不仅仅是关系到客人，还关系到万一得罪了这些人，要第一时间明白该怎么处理，得罪不同的人也有不同的处理方法。
　　而现在，太子殿下不在长安，在这长安城的二代里，大声告诉我，谁是老大？
　　哦，也不对，就算是太子殿下在的时候，其他地方不知道，但是这平康坊里，秦王殿下那就是老大！
　　“怎么？我不能来你这勾栏？”李恪看着她一眼。
　　“那哪能呢。殿下看您说的，您来我这里，是小店八辈子都修不来的福气，只是老身觉得殿下您应该出现在明月楼，探春楼这些地方才符合殿下您的身份，这里的姑娘怕污了殿下您的身份。”
　　第725章勾栏见闻
　　李恪笑了笑，他来勾栏的次数确实很少，只是在几年前有些好奇，跑进来看了一次之后就再也没来过勾栏了。
　　周围不少勾栏的小娘子们都偷偷看着这里，秦王殿下哎，李恪写过的不少诗词她们都知道的。
　　虽然这些勾栏的小娘子不如那些青楼花魁，但她们也都没有一个文盲，准确的说，都是有才华的，文采不敢说多出众，但是能歌善舞，弹琴奏曲是绝对没问题。
　　她们很多都是从小被卖进这里，但是进了这里之后，总是会有人教他们学习的。
　　“没什么污不污的，虽然她们做的都是皮肉生意，但在我看来，她们不偷不抢，凭借自己的身体吃饭，比一些贪污纳垢，鱼肉百姓，拦路劫匪不知道高尚多少倍。”李恪淡淡的开口说了一句道，“来，你，过来陪本王喝个酒。”
　　李恪随便在那边没有陪酒的小娘子当中指了一个。
　　跟青楼不同，这勾栏里面的姑娘，几乎都是做皮肉生意的了，有没有不做的？也有，但那是勾栏养来等大客户的，多是长相漂亮，身材也好，甚至能有赶得上花魁那个级别的小娘子，但都是从小养大，勾栏做的就是这个生意，等的就是一个大客户。
　　要么千金一撒红缨落，要么万金一出赎身回。
　　她们相较于青楼里面的女子更为凄惨一些，毕竟这个年代，愿意做这个生意的几乎都是没有的，大多都是因为各种各样的原因才走上了这条路。
　　当然了，也不是没有，但那不是大唐女子，其中以新罗女子为最，你去新罗找一些漂亮女子，说来大唐进入勾栏，从者甚众，在她们看来，即便是来大唐成为这勾栏女子，总归可以跟一个大唐人，比在那新罗不知道要强多少倍。
　　李恪的话听到的小娘子不少，她们都是微微愣了愣，愣过之后大部分人自然都是保持了沉默。
　　刚刚李恪点到的那个看起来二十多岁的小娘子走到了李恪的身边，她长得并不算是很美，跟杨安宁，赫连琉璃她们都没得比，但是她长得却很有味道，属于那种比较耐看的类型，而且身材也不错。
　　她走到李恪的身边，先是给李恪行了个礼，然后才默默的坐了下来，坐下来的时候还小心翼翼的让自己离李恪稍微远了一些。
　　“坐那么远干什么，怕我啊？”李恪笑着道。
　　“不是，奴怕……”她话音还未落，李恪已经直接伸手将她揽了过来。
　　不得不说，这大唐平康坊这些娱乐场所在为客人服务上面，这跟进的是最快的，就比如说这大厅里面的椅子，早期的时候这里用的都是胡凳，后来李恪发明了椅子之后，这里就立刻跟上改为了椅子。
　　而现在，这椅子的下面放了软垫不说，而且椅子也做的很宽大，一个男子搂着一个小娘子坐着刚刚好，要是腿上坐一个，搂着一个也不算拥挤。
　　“啊……”这女子轻轻低声惊呼了一声，还是乖巧的坐在了李恪的旁边，温暖的身子紧紧的贴着李恪，一股好闻的香味也传入了李恪的鼻端。
　　女子的香味自然都是胭脂水粉的香味，通俗点讲，也可以说是腌入味了，毕竟常年累月的使用，古代这胭脂水粉都是天然材料制作而成的，没什么化学成分，所以味道也是极为好闻。
　　“都看什么看，本殿下今天是来听曲儿的，不是来让你们参观的，都各自玩自己的。怎么？我看着你们放不开啊。”李恪摆了摆手，大声开口道。
　　人群发出了一声哄笑声，气氛也瞬间轻松了不少，掌柜的也识趣儿，走过去让台上表演唱曲儿的姑娘们又唱了起来，她也没有凑过来寻不开心。
　　“叫什么名字？”李恪看了看自己怀里的这个小娘子问道。
　　“安莹。”女子轻声开口道。
　　“怎么这么拘谨？我身份吓到你了？这里也来过王爷的吧。”李恪好奇的看着自己怀里的小娘子问道。
　　“不是……”安莹一时间不知道该怎么说，良久她才继续道：“就是奴本是低贱之人。”
　　她说到这里，李恪就忍不住笑了，“好了，这话就不要说了，我刚刚说的可是真心话，你们固然是用身体赚钱，被很多人所不耻，但相较于那些鱼肉百姓，吸百姓血而活的门阀世家一流，你们比他们干净不知道多少倍。”
　　“殿下……感谢殿下不嫌弃奴。”安莹有些感动，眼眸隐约间有泪光流动。
　　“喂，你这怎么都还感动起来了，就因为我对你动手动脚啊？如果我没记错，不少来这勾栏间的男子要是对你们急色，你们这暗地里少不得骂一句丑男人，或者是天下男人都一样，怎么我动手动脚，你反而感动起来了。”李恪有些哭笑不得。
　　“不一样殿下，不一样，你和他们在这里是不一样的。”安莹轻声开口道，一边说，一边伸出手放到了李恪的胸口。
　　“没什么不一样，我也好色。”李恪有些好笑的摇了摇头，虽然这么说可能有些得了便宜还卖乖的嫌疑，但女人重情，自古以来都是如此，而重情的表现就是双标了。
　　“不一样就是不一样。”安莹摇摇头道。
　　李恪无奈，不过他也没有过多的解释，周围的气氛已经熟练的再次热切了起来，说起来，这场景倒是挺有生活气息的。
　　旁边那几位的手已经不老实的探入了那丝绸之下。
　　李恪倒是不为所动，虽然血气方刚，但此刻的李恪却在以另外一种心情看着这周围的风景。
　　说实话，男人这个东西，不同时刻的不同心情是不一样的，就像是现在的李恪，他就想撕伞了，虽然李恪从来没有淋过雨。周围的这些姑娘们，惨吗？其实挺惨的，至少她们并不愿意走到这一步，但是你说让她们当成一个良家去嫁人，李恪也不知道她们是不是愿意。
　　未经他人苦，不劝他人善。
　　至少很多被卖到勾栏里面的姑娘，也正是因为卖到了勾栏，她们才活了下来。
　　因为那个时候，经历过的才懂，饥饿远远比死亡更可怕。
　　第726章市井气息
　　勾栏里面的小曲儿更接地气，让李恪有种上辈子听那些野场子二人转的感觉，这个味道就对了。
　　虽然这里的小词儿是雅了许多，但是味道还是那个味道，相较于青楼里面的文人士子，这勾栏里面可就什么人都有了，也粗俗的多。
　　李恪没有多说话，只是伸出一只手揽着安莹，手下意识的在她的大腿上抚摸着，人却在静静的听着曲儿。
　　安莹有些呆呆的看着李恪，眼神里面都有一种独有的光彩，殿下不愧是名动长安城的殿下，他太与众不同了，在这样的场所里面，他却有一种凌然与众人的不同之处。
　　沉思的殿下浑身都是魅力。
　　这勾栏里面充满了市井气息，不过李恪这会儿正在想的是，禁止勾栏之后有可能会引发的后果，其实太大的后果是没什么的，但这样的娱乐场所在古代的作用也是相对而言非常重要的。
　　现在李恪要想的已经不单纯的是某个影响方面的问题了，而是关系到整个国家的层面的问题。
　　如果禁止大唐百姓成为勾栏女子的话，那么这就要关系到对外战略的问题了，虽然说新罗女子都很喜欢成为勾栏女子，但新罗如果将来并入大唐呢？
　　长期执行这样的战略，很容易导致当地发生抵抗事件。
　　这种事情不是短期内可以解决的，虽然说大唐距离统一全世界还有很远的距离，实际上，也基本做不到。
　　其实这个策略倒是可以执行。
　　毕竟以古代的交通条件，想要统一世界是不太可能的，所以大唐也会有足够的外来人口。
　　不过这勾栏倒是也给了李恪不少的灵感，至少不管是舞台剧还是李恪推出的其他的一些故事，刚开始的受众或许是读书人，但是最后面对的肯定是广大百姓。
　　只有百姓喜闻乐见的，才能传播最久的，后世很多经典的故事也其实都是在百姓间不断流传的故事。
　　所以说，李恪的这些故事，用词等各个方面的考虑都要更加的白话一些，而且一些故事情节也可以更加的普通。
　　不用老想着所有的剧本都是经典。
　　因为这天下间的艺术类的事情就不可能由李恪一个人完成，他开拓了这个形式，到时候随着大唐逐渐的强盛，繁华，那么必然会有更多的门阀世家也好，普通的商人也罢来开拓这些剧场。
　　这些舞台剧也好，其他的演绎方式也好，最终要百花齐放才更加的繁荣和有意思。
　　所以，一些普通简单的剧本也可以编写，因为经典的剧本需要的成本也更高昂，而一些简单的剧本，需要的成本也自然更加低廉，一些走南闯北的戏团几个人就可以表演。
　　李恪所需要的一些文化自然也会逐步的传递到这些地方去。
　　文化永远是最大的武器，想要对某些文明执行潜移默化的文化侵入，这些方式就是最简单的，因为在这个古代，连大唐这种娱乐方式都不多，更不要说其他的国家。
　　而这个时候，各个国家对于这种文化侵入也根本没有那个概念，所以这个时代是玩文化侵入最好的时代。
　　那么前提是，李恪要有足够多的人手，光是依靠他自己，培养不出来那么多人的。
　　看起来，这勾栏自己还是要多来一来的，看似它跟青楼好像是差不多的场所，但这些地方跟青楼完全是两个不同的世界，这里充满了市井生活的气息，也是跟普通人息息相关的，如何在这些跟普通百姓息息相关的内容当中编故事，来衬托文化内核，精神内核这才是根本。
　　“会唱曲儿吗？”李恪突然开口问道。
　　“会，殿下要听什么？奴会唱的不多。”安莹轻声道。
　　“随便唱，唱你拿手的，多唱几种不太一样的风格。”李恪开口道。
　　“是！”安莹从李恪的身上站起来然后走向了台上，不过她没有打断台上的那个小娘子，而是等对方唱完了才走了过去，低声跟对方交流了几句。
　　看到这一幕的李恪微微点了点头，聪明的女人啊，只能说，能在这些地方生活长大的，没有一个不会察言观色，就在这么短的时间里面，对方就已经看准了李恪的性格，知道了殿下是什么样的人，所以她才没有打断那个小娘子的演唱。
　　如果是换一个王爷，恐怕对方第一时间就打断了那个小娘子的演唱。
　　安莹的上台吸引了不少人的目光，今天大厅里面有不少人其实注意力都是放在李恪身上的，要是平时，这些人在下面坐一会儿之后，早就搂着怀里的姑娘上楼了。
　　哪里会在这里坐这么久，不就是想看看殿下来这里到底是做什么的吗？
　　安莹一直在殿下怀里，虽然说两个人似乎交流不多，但这会儿安莹上台，那自然是殿下交代的。
　　很快，安莹的歌声就在这勾栏之间响了起来，李恪默默的听着，她的歌喉不错，刚刚跟李恪说话的时候，就听的出来她的嗓音条件很好。
　　而这会儿歌曲唱起来之后，更是有李恪所要的那种感觉了。
　　很快，一曲歌了，安莹又重新开始唱了起来，这是一首完全不同的小曲儿，不过其实大唐的曲风不如现代音乐那么多变，基本曲风都是差不多的，只是词有不同，歌所表达的内容和情感有多不同而已。
　　几首唱完，李恪拍了拍手，然后先是向台上的安莹招了招手，又向掌柜的招了招手。
　　看到这一幕的不少人，脑海里面下意识的就冒出了一个念头：不会吧？难不成殿下要给这个女子赎身……不至于吧。
　　这……殿下虽然买了不少花魁，但那也都是清白之身的女子啊，难不成殿下喜欢这……人用过的？听说有这爱好的人有不少。
　　很多商人脑海里面都已经开始在转悠，要不然……带着自己的妻妾去找殿下？
　　李恪当然不可能知道周围的人在想什么，就算是知道，他也只能是表示无奈，毕竟在这个时代，在很多男人心里，女人根本不算什么，而小妾更是地位极低。
　　第727章劝娼从良
　　两个人很快走了过来，李恪指了指旁边的位置先让安莹坐下。
　　“殿下。”掌柜的恭敬的开口道。
　　“我这里有个节目，可能需要让安莹唱个曲儿，当然了，需要她参与进来，你们这个勾栏呢，也可以参与进来。”李恪想了想开口道。
　　“殿下没问题。”掌柜的连犹豫都没有，有任何一丝犹豫就是对殿下的不尊重，就是对这平康坊坊规的不尊重。
　　对方的态度李恪倒是想的到，不过对方显然没有明白李恪的意思。
　　“算了，跟你说不通，到时候你就知道了，明天让她去隔壁的辉月楼吧。”李恪摆了摆手道。
　　“我让人将安莹小娘子的身契送过来。”掌柜的轻声开口道，虽然李恪说了，长安城内不允许有非编户了，但这些勾栏女子是个特例，李恪也一直都没管。
　　因为从某种角度来说，你让她们变成编户，她们都不知道去做什么，在古代，离开男人的女人，真的很难。
　　不像是后世，独立女性可以自己工作，自己养活自己，甚至活的还不错。但是在古代，能够适合女性工作的岗位少之又少，大部分也都是给一些大户人家做佣人之类的。
　　她们估计是不会选这些的，而且那些大户人家也未必会用一个勾栏女子，因为谁知道这勾栏女子进来了会给这些大户人家带来什么变数，那些家里的女性也是不允许的。
　　“免了，不用给我她的卖身契。”李恪摆了摆手，“你可以离开了。”
　　“是。”虽然有些意外，但掌柜的也没多说什么，就直接离开了。
　　等掌柜的离开之后，李恪看着旁边的安莹轻声开口道：“失望吗？”
　　安莹摇了摇头。
　　“虽然我不想解释，不过其实我是觉得你们可以自己做出这个决定，我会想办法让你们赚到能给自己赎身的钱，但要不要赎身，要看你们自己选择。”李恪叹了口气道。
　　安莹笑了笑，然后才开口道：“殿下我有钱，现在就能赎身。”
　　李恪张了张嘴，一时间也不知道该说什么，良久他只能叹了口气，无奈的笑着道：“你看，这就是男人，总是喜欢拖良家下水，劝风尘从良。”
　　安莹愣了一下，然后再次看了一下李恪这才开口道：“我想殿下并不是那个意思，殿下只是想彻底改变我们这些人的生活而已。”
　　“嗯，明天过去吧，到时候你可能会成为辉月楼最先演出的一场戏剧。”李恪轻声开口道。
　　“是！”安莹什么都没说。
　　从勾栏离开，李恪直接回到了辉月楼，将杨安宁她们叫过来，李恪将自己写出来的故事和一首曲子交给了杨安宁，“明天有个叫安莹的勾栏女子过来，她来唱这首曲子，然后先排练这个吧，相较于之前的《倩女幽魂》这个简单，可能七八天就能排练好，到时候我们试着演出一下。”
　　“是！”杨安宁轻声道。
　　这个故事是刚刚李恪在勾栏里面想到的，其实也是他上辈子的一个简单的故事，故事的内容结构很简单，但是李恪所想要的一些文化要素都有，而它也不像是《倩女幽魂》又或者李恪自己编写的《鬼城》故事那么长。
　　作为第一波的预演反而很合适。
　　对于主角用一个娼，杨安宁她们没有任何意见。
　　很多人都有一个误解，以为古代的妓女和现代是一样的，其实不然，古代的妓地位可比娼要高的多了，妓在古代指的是艺伎，卖艺不卖身的那种，而娼才是做皮肉生意，地位最低的。
　　大家看到过很多文人才子写给古代妓女的送别诗等等，那些可都是青楼里面的花魁级别的艺伎，至于娼，也就是柳七哥曾经在词中提到过，也从未单独的给某一个娼写过词。
　　将事情交给杨安宁，对于歌曲李恪写出来倒是也不难，他现在的乐理本身就学的不错，现代和古代的乐理之间的转变也很简单，只要系统的学习过就行。
　　第二天等安莹来了之后，杨安宁就将李恪写出来的故事和那首歌交给了她，当看完故事之后，安莹当是就泪洒当场，而那首歌充满现代风格的歌曲，对安莹来说，难度也不大。
　　最重要的是，那首歌里面所蕴含的感情，让安莹完美的展现了出来，因为里面的经历她是最感同身受的。
　　而李恪听完之后，就不得不说，不管是青楼还是勾栏，这些女子的业务水平绝对出众，毕竟放到后世，那些所谓的艺人不练习最多也就是失败，而在这个时代，她们不学习会死。
　　将彩排的任务交给杨安宁，而其中一些舞台的设计李恪也参与了进去，毕竟后世的一些理念在这个时代还是挺少的。
　　他已经想好了，到时候将李世民他们都给拉过来，这辉月楼的首场演出，怎么也要将规格给弄的大一些。
　　这些都是正儿八经的演出，到时候连母后母妃她们都可以叫过来，包括朝廷众臣，对了，就说是给他们的福利嘛，最近三省六部改革，他们太累了，是时候给他们增加点福利待遇了。
　　后面的几天李恪又跑了几趟勾栏，将平康坊几个规模较大的勾栏都给去了一趟，去体验一下生活，作为大唐的秦王殿下，鉴定一下大唐勾栏生活，跟这些勾栏女子交心很正常吧？
　　不过几天的交流下来，李恪对很多东西也有了更深的感触，最简单的一点，他询问过的大部分勾栏女子，只要年纪稍微大一些的，手里面都存有足够的金钱，她们都能够给自己赎身！
　　但她们并没有，因为用她们的话来说，赎身之后她们不知何去何从，在李恪取消非编户之前，她们是赎身了也没有办法成为编户，而现在，即便是她们能够成为编户，也不知道去什么地方。
　　她们都经历过一些在裤子没脱下之前的山盟海誓，提上裤子后却翻脸不认的男人，即便是离开这里，又能去往何处？进入了这片欢笑场，想要脱离，何其困难。
　　第728章秦王殿下久经考验
　　辉月楼，李恪又看了一遍安莹她们最新排练的节目，看完之后，李恪忍不住就鼓了鼓掌，不得不说，其实还挺有成就感的，对这个时代的人来说是一种全新的体验，对李恪来说也是一种全新的体验。
　　因为其实李恪上辈子也没看过什么舞台剧之类的，也就是在网络上面无意中看到过一些片段，根本没有完整的看完过一场，至于现场那就更不要说了。
　　而现在，李恪自己作为半个导演，将这部剧给整了出来，其实他也不知道自己做的对不对，不过至少他坐在观众席看下来，台上的这些人表演的都非常不错，其实对台上的大部分演员来说，他们需要表演的部分并不多，只有少数的几个勾栏女子才需要一定的表演。
　　但这些表演也不过是她们的日常，问题不大，就是不知道她们到时候能不能在那么多观众的观看下不出问题。
　　应该问题不大，毕竟她们每天迎来送往，这种人多的场景早已经习惯了才是。
　　那勾栏里面的人可是不少的。
　　“殿下，怎么样？”杨安宁笑着问道。
　　“不错！”李恪点了点头，给了杨安宁一个大拇指，“再彩排几遍的话，应该就可以对外演出了。”
　　“嗯，我会让他们准备好的。”杨安宁点点头，“那殿下到时候是直接演出吗？”
　　“我觉得可以内部演出一下，以前辉月楼的那些小娘子，还有有间商城的员工，就当是彩排，让他们提一些意见，然后我再去请我父皇母后他们。”李恪想了想道。
　　“是，我知道了，那殿下今天还去勾栏那边吗？”杨安宁转了转眼珠笑眯眯的问道。
　　“没事的话，就去吧。”李恪想了想，他晚上似乎也没什么事情，最近反正他其实也没什么事情，主要的事情都是由三省六部他们来完成的，而长安城附近的军队训练每天都在不断的进行。
　　就李恪自己来说，就八个字，今日无事，勾栏听曲。
　　“那殿下您别去了，我们今天还有一个节目给您准备了呢。”杨安宁笑嘻嘻的开口道。
　　“好。”李恪有些好奇，他去勾栏是体验生活的，又不可能跟那些勾栏女子真的发生点什么，主要是这个时代也是有一些疾病的，虽然不至于致死，但他可不想染上。
　　吃过了晚饭，辉月楼里面的人该回的都回去了，在楼上单独的雅间里面，李恪按照杨安宁她们的安排，坐在了一处榻上，他的旁边还放着一些水果。
　　当轻柔的音乐声响起的时候，李恪来了兴趣，呦，这是准备给我表演什么曲目吗？我还真的挺感兴趣的。
　　从这琴音来看，李恪就听的出来，估计是杨安宁她们几个人在演奏，很快，李恪面前遮挡的纱帘之外出现了一道曼妙的人影，单纯的从这人影来看，李恪还真的分辨不出来到底是谁。
　　对方直接隔着一道薄纱开始跳起了轻柔的舞蹈，举手投足之间，将女子的柔软身段和魅力展现的淋漓尽致，这半遮半掩之间颇有几番趣味，你还别说，明知道后面是经常跟着自己的几个女子，李恪这会儿都想掀开帘子看一看了。
　　终于当琴音变得诱惑的时候，那薄纱突然从空中落下，露出了在那薄纱之后的人影，当看清楚人影之后，李恪深吸了一口气，会玩！
　　跳舞的是李长歌，此刻的她穿着一身典型西域风格的舞蹈纱裙，连面部都遮了一半轻纱。
　　含羞带怯的看了一眼李恪，李长歌的动作并没有停下，而是不断的转动自己的身躯，只是随着她的转动之间，最外面的一层轻衫陡然之间被抛开，从空中缓缓落下。
　　“嘶……”李恪深吸了一口凉气，会玩！
　　一件件样式优美的纱衣不断的四处抛散，李长歌距离李恪之间的距离也是越来越近，当她只剩下最后几件的时候，李长歌做了一个后仰的空中一字马，她后仰的同时，用手将自己后面那条脚上的布袜直接扯了下来，然后扔到了一边。
　　李恪忍不住换了个姿势，落在地上的李长歌借着另外一个舞蹈动作，将另外一只脚上的白色布袜也给扔掉了，露出那一双洁白如玉，皮肤宛如凝脂，脚趾犹如豆蔻的脚丫。
　　看到这一幕的动作，李恪陷入了沉思，到底是谁暴露了我的癖好？
　　重点是，此刻的李长歌虽然还有一身纱裙，但纱裙很薄不说，开叉也已经到了腰间，随着她的舞蹈动作，那白皙修长的双腿不断的隐现，最高甚至到整个大腿都露了出来。
　　配合着她身上的古装，那若隐若现之间的诱惑，李恪早已向她表示致敬，再不致敬就不礼貌了。
　　上身的纱裙里面也只剩下了一抹同样轻纱所制的抹胸，那峰峦叠嶂之间，正应了那句话。
　　“隐约兰胸，菽发初匀，玉脂暗香。似罗罗翠叶，新垂桐子；盈盈紫药，乍擘莲房。窦小含泉，花翻露蒂，两两巫峰最断肠。添惆怅，有纤褂一抹，即是红墙。”
　　“嘶”这到底是谁想起来的办法，用这个来考验我？而且这特殊舞蹈的技术，也就是我自己能欣赏了，说实话，这会儿李恪才有了一点那逍遥王爷应该有的生活的感觉。
　　这个味儿就对了啊！以后得发扬光大。
　　唯一可惜的是，这里要要有一汤池，水不要太深，抹过小腿即可，再让杨安宁她们一起在这汤池中穿着同样的长衫翩翩起舞，啧啧，那场景，美。
　　连空气里面充斥着的都是艺术！
　　一曲终了，周围弹琴的杨安宁她们不知道什么时候撤了下去，就留下了一脸羞涩的李长歌。
　　李恪自然不能让她一个人等着，而是直接站起来走过去，留取帐前灯，时时待看伊娇面。
　　此刻，李泰正在夜间武装越野五公里的路上。
　　长安日暖芙蓉帐，须臾，脱罗裳，恣情无限，一片好春光。
　　不过让李恪倒是没想到的是，后半场，柳青蝉也是一副西域菩萨蛮的装扮加入了战场，两位女菩萨果然很棒，毕竟所谓“一佛出世，二佛升天”。
　　弯腰躬身忙做功，两手一唇战况浓。
　　此间不能为外人道也。
　　第729章娼妓（上）
　　第二日醒来，李恪暖玉在怀，伸手拍了拍两个人，让她们醒来，李恪这才爬了起来，还好，没什么腰酸背疼的感觉，果然年轻就是好，锻炼就是好。
　　洗漱收拾完毕，李恪看着旁边偷笑的杨安宁忍不住伸出手指点了点她的额头：“你啊，我觉得肯定是你的主意。”
　　“那殿下你喜欢不喜欢呢？”杨安宁偷笑着问道。
　　“喜欢，以后要发扬光大。”李恪不要脸的开口道。
　　“嘻嘻。”杨安宁笑了笑，也没有多说什么，殿下从不遮掩他的喜欢和欲望呢，不像是一些伪君子，嘴上说的大义凛然的话，手上做的却是另外的事。
　　“好了，如果准备好的话，今天晚上来一次彩排，然后我们看看情况，让他们提提意见。”
　　“是！”
　　李恪很快就让人安排了下去，来一次内部的彩排，主要就是以前辉月楼的小娘子和有间商城的那些侍女下人们，李恪准备让他们从观众的角度看看，能不能找到一些问题，然后在进行改进。
　　毕竟是第一次演出，总是要弄的尽善尽美一些。
　　不过让李恪没想到的是，彩排的非常成功，但是最后的结果却跟他想的完全不一样，因为都是自己人，所以李恪安排人去问他们的意见，结果都没什么意见，一个个都表示非常好，他们从未看过如此新奇的表演。
　　几乎每个人都是目不转睛看完的。
　　将这些话收拢之后，李恪挠了挠头，他还是小看了这个时代娱乐的匮乏，对普通人来说，这些东西他们从来都没有接触过，这让李恪想到自己小时候，那一年一次的大集，大集的时候有戏台唱戏，那下面可以用人山人海来形容。
　　那个时候都已经有电视了，大家都那么感兴趣，等到了李恪长大的时候，那些戏剧就已经几乎没有人看了。
　　这个时代连戏剧都没有，作为唯一表演项目的秦腔，是起源于秦朝，然后逐步发展，按照后世历史的记录是形成于盛唐时期，李恪觉得这个是有可能的。
　　至少目前的大唐来说，没有听说著名的唱秦腔的班子，民间的秦腔表演是有的，但因为没有足够的文化人进行艺术创作，所以表演也多以通俗为主，至少像是李世民，门阀世家这些高层看的极少。
　　这些人不看，那就无法流传，主要是这些贵族不看，一些文人就没有动力给它创造一些艺术桥段，民间哪有实力大规模的培养这种人才。
　　所以，对这些下人来说，这一出舞台剧就是前所未有的体验。
　　既然拿不到什么有效的意见，那李恪也就不改了，直接上。
　　自己老爹和那些大臣之类的固然见识广博了一些，但他们也不过就是歌舞听的多一些，看的多一些，在舞台剧这种话剧面前跟这这些普通人没有太大的区别。
　　做出了决定，李恪就先去跟安莹她们打了声招呼，确认他们没问题之后，李恪就去请人了。
　　李世民自然是亲自去请的。
　　“看剧？”李世民有些愕然，不过很快就反应了过来，“就是你之前跟大部分人所说的，大唐不夜城建立之后，你所成立的那些舞台剧？”
　　“是的，目前已经排练好了一个舞台剧，想请父皇你看看，鉴赏一下。”李恪微笑着开口道。
　　“没问题，什么时候？”李世民有些好奇。
　　“明日晚上。”李恪笑着道，“正好明日是休沐，让这些大臣们也去看看，今天儿臣请客，不用买票。”
　　李世民：“……”
　　他忍不住翻了个白眼，你还好意思说休沐？你知道不知道自从贞观二十一年的元正休沐结束之后，这些大臣们就再也没休沐过了，就算是有，最多也就是半天，你现在跟我说休沐？
　　不过李世民也懒得吐槽，反正这跟他有什么关系呢？这些大臣忙碌一些好，忙碌一些他能批阅的奏章也少一些，这是好事。
　　“可以，那明日我过去。”李世民也干脆直接点头答应了下来。
　　“我去请母后她们。”李恪跟李世民打了声招呼，然后就兴冲冲的直接去请长孙皇后她们了。
　　宫里的这些人都是一起李恪亲自去请的，至于其他的大臣啊一流李恪是直接差人送的帖子，改建之后的辉月楼上下两层大概能容纳六百人左右。
　　其中一楼的大厅位置容纳的人数最多，但是也不能太多。
　　不是位置不够，而是距离太远就听不清楚台上说什么了，这个时代可没有办法将麦克风之类的做出来。
　　虽然说喇叭这东西制作起来其实也不难，但目前电力还没有发明的时候，想要弄出来它就得先发电，电这个东西李恪跟之前的蒸汽机操作是一样的，他觉得得让这些工匠自己彻底掌握了相关的知识才行。
　　理解吃透了，和照猫画虎那是两个概念。
　　反正暂时来说，两层容纳六百人的大厅也已经足够了，基本能够保证所有人都听到声音，唯一的问题就是距离远一些的可能就看不到舞台上人的表情了。
　　不过也不要紧，他们知道是个什么故事就行了。
　　这个时代的要求，不能那么多。
　　接到李恪请柬的所有人都是非常的感兴趣，没办法，几乎所有人都跟大唐不夜城有关系，现在听说是大唐不夜城将来要表演的，殿下称之为舞台剧的东西。自然是非常的感兴趣了。
　　第二天晚上，李恪是提前赶到辉月楼的，除了宫里的人之外，其他的主要大臣们估计他们也是要带着自己的夫人之类的家眷一起过来的，看似位置挺多，但是还挺紧张的。
　　还好，整个辉月楼的改建是结合了一定的声学原理，有一定放大声音的效果，李世民自然是坐在最好的位置了，一楼大厅最中间，不过并不是最前排，而是最合适的位置。
　　将所有人的都安排好之后，很快，那舞台上巨大的幕布在所有人的注视下缓缓的拉上，而舞台周围照亮的烛光也都被周围的侍女吹灭了许多。
　　接着很多人非常熟悉的，木制框架上面挂着的纸张出现在了所有人的面前，在那纸张的抬头写着一行字。
　　剧目：《娼妓》，后面则是表演者的名字以及所属的勾栏等。
　　第730章娼妓（下）
　　看到这个名字，李世民就微微皱了皱眉头，李恪这小子不知道在搞什么，剧目跟这个有关系，这倒是没什么问题，有问题的是李恪今天可是将不少妹妹也都叫过来了，虽然说最小的晋阳她们都没叫，但是清河她们的年纪也不是很大。
　　在妹妹们面前说这个，真的好吗？虽然他们还不知道到底是个什么样的故事。
　　舞台上的大幕还没有拉开，但是一个低沉的男人声音突然响了起来。
　　“隋末唐初，百姓民不聊生，天下灾难频发，中原百姓生灵涂炭……”听到这报幕的声音，李世民挑了挑眉，倒是没多说什么，其他人也都默默的听着。
　　“后大唐高祖为天下百姓，果断起兵反隋，后建立大唐。”就这么短短的一句话，李世民就不动声色的瞥了一眼旁边的李恪，还行，这小子虽然胆大，但是也没敢在这里说实话。
　　“但大唐初立，四方蛮夷皆虎视眈眈，其中以北方东突厥颉利部最为凶残，时常跨过边境，劫掠中原百姓……这是一个真实的故事……”
　　随着男人的声音，舞台上的大幕缓缓的拉开，出现在众人面前的是后面竖立一副巨大的背景幕布，背景幕布上画的是一个县城，而在舞台上则是有数十个穿着大唐百姓服饰的演员正在被十几个穿着突厥服饰的突厥兵追杀。
　　所有人都没想到，题目是《娼妓》，结果上来却是这么爆裂的一幕。
　　随着那些突厥士兵的砍杀，一个个百姓不断的倒下，那些倒下的百姓当中有男人，有女人，甚至还有几个小孩子，为了表现突厥人的凶残，甚至一个破烂被褥包裹的婴儿都被一刀砍死。
　　看到这一幕的李世民眼睛都有些红了，那是想杀人的眼神，不是其他。而那些武将更不要说了，因为对他们来说，这些场面他们也许真的见过，即便是没见过砍杀婴儿的，但是因为突厥人而死的百姓他们肯定是见过。
　　倒是一些门阀世家的人，还有一些年轻的二代们则是倒吸了一口凉气，当初只是听说突厥人凶残，这么凶残的吗？
　　没听殿下说这是个真实的故事，当然他们肯定不理解什么叫艺术性的夸张。
　　随着这些突厥人的喊杀声，咒骂声同时响起的则是凄凉的背景音乐，当最后一个百姓被砍倒，伴随着那些突厥人的“哈哈”大笑声，厚重的幕布缓缓拉上。
　　幕布拉上之后，原本悲凉的音乐开始准备转变，变得婉约轻柔起来，随着幕布再次缓缓拉开，那新的一幕出现在了所有人的目前，舞台上的背景幕布换了，右侧是一处灯火辉煌的勾栏，而左侧则是破败的街道，以及堆积在街道上的一些百姓尸体，还有远处被焚烧点燃的百姓房屋。
　　强烈的对比瞬间让不少人直接就咒骂了出来。
　　“果然是些娼妓！”
　　“下贱！”
　　李世民皱了皱眉头，不过没多说什么，主要是他认为李恪既然名字叫这个，那按理说这些娼妓就不应该是坏的。
　　舞台上很快出现了一帮突厥人，领头的几个明显是突厥人的将军。
　　“将军，我听说这里的几个勾栏里面可是有不少的汉人娘们，听说她们的皮肤都跟雪一样白，奶@n子又白又软，摸起来不知道有多舒服……”
　　“对啊，将军他们还会唱曲儿，还会谈情，今天我们也去享受享受，听说大唐皇帝也就是这个待遇了。”
　　粗鄙的语言带来的对观众强烈的刺激，而那言语之间提到的大唐皇帝更是让李世民忍不住白了李恪一眼，也就是他胆子大敢这么写了。
　　很快在这些突厥人的描述下，场景再次一换，这一次作为主演的安莹她们出现了，而安莹的身上更换了一身无比诱惑的服饰，这些服饰可都是李恪设计出来的。
　　看到这些服饰，不少观众又咒骂了起来，下面就是安莹她们和这些突厥人的调笑场景，跟背景外面街道上的尸体形成了强烈的对比。
　　很快，随着突厥人和安莹她们这些勾栏娼妓的调笑声，也透露出来了一些事情。
　　大概这个突厥将军要求安莹她们给他麾下的将领和士兵们几日后来一场表演，各种舞蹈，艳舞都得安排上。
　　否则就直接砍死她们，最后安莹她们都笑着表示答应，落幕的时候是安莹跟随这个突厥将军一起进入营帐的画面，后面就是自己想象的了。
　　接下来的几幕都是在表现突厥人的凶残和勾栏之内的糜烂，直到那表演日的到来，勾栏的全体娼妓都将出演，而这一支突厥军队的大部分将领也都进入了这勾栏之间。
　　谈笑声等等不断的响起，直到舞台上又推出了一个小小的舞台，代表着安莹的主演走上了舞台，接着音乐再次开始变化，然后一种完全没有听过的音乐在场间响起。
　　下面的观众不少人都不知道将那娼妓骂了多少遍，程咬金和尉迟敬德的声音最大，他们骂娼妓也骂突厥人，直到安莹的歌声响起。
　　“戏一折，水袖起落。”
　　“唱悲欢，唱离合，无关我。”
　　……
　　独特的唱法唱腔一下子吸引了所有人的注意力，而那曲调间的忧伤更仿佛浓墨一般在所有人的心间化开，李恪叹了口气，没错，这个故事就是他根据《赤伶》的背景故事改编的，虽然不知道真假，但不重要。
　　歌曲也自然就是《赤伶》了，此刻的李恪闭着眼睛，他能听的出来安莹声音当中的悲伤。这首歌安莹并不是完全按照李恪所教唱的，完全是按照她自己的感情唱出来的。
　　“扇开合，锣鼓响又默。”
　　“戏中情，戏外人，凭谁说？”
　　“惯将喜怒哀乐都融入粉墨。”
　　“陈词唱穿又如何，白骨青灰皆我。”
　　歌曲唱到这里，所有人都听的出来歌曲当中那浓重的悲痛，所有人也都察觉到了不对劲，无论如何按照前面的故事来讲，这个娼妓都不应该是这个情绪才对。
　　接着，随着一声忧伤的长叹，下一句歌曲在悲伤中带着一丝决绝响彻全场。
　　“乱世浮萍忍看烽火燃山河。”
　　“位卑未敢忘忧国，哪怕无人知我！”
　　当这一句一唱出来，与此同步的是舞台上的背景正在缓缓上卷，一个新的背景出现在了所有人的视线当中，那勾栏的大门不知道被何人锁起，勾栏外面的侍卫被人悄无声息的射杀。
　　而勾栏的周围早已经堆起了一圈的柴火，而在勾栏内的各个出口大门上，一个个勾栏内的下人和仆人悄无声息的出现在了这里，所有的门被铁链锁上，外面的柴火甚至浇上了桐油。
　　看到这一幕，所有人都惊呆了！
　　好一句“位卑未敢忘忧国！哪怕无人知我！”
　　“台下人走过，不见旧颜色。”
　　“台上人唱着，心碎离别歌。”
　　当这两句唱起的时候，舞台上的一些特制的红丝绸开始被舞台下面的鼓风机吹动，如同熊熊烈火一样燃起。
　　后面舞台的背景再次更换，整个勾栏已经被烈火所包围。
　　舞台上所有的演员也已经被鼓风机吹起的红布所遮挡，唯有安莹那变得洒脱的歌声依然在持续。
　　“情字难落寞，她唱须以血来和。”
　　“戏幕起，戏幕落，谁是客……”
　　最后一个客字拉成了长长的长调，逐渐变得空灵。伴随着无数代表着火焰的红绸布，突厥人逐渐奚落的惨叫声和歌声逐渐消失，那厚厚的帷幕也再一次合上。
　　整个大厅，一片寂静！
　　第731章位卑未敢忘忧国
　　厚重的幕布仿佛关上了不少人的心门，又仿佛隔开了两个世界，场间甚至响起了抽泣声，显然不少女性都被感动的流下了眼泪。
　　她们不像是程咬金等人刚刚在痛快的咒骂，她们之前就更加的想知道后续是如何的，但是万万没想到最后居然是这样的结局。
　　尤其是当刚刚那一句“乱世浮萍忍着烽火燃山河，位卑未敢忘忧国，哪怕无人知我。”唱响的时候，她们的眼泪几乎是当时就下来了。
　　就像是那歌曲所唱的悲伤一样，她们的内心深处更是弥漫着一股说不出是什么感觉的悲伤，自古以来女子更像是男人的附庸。
　　历朝历代能够做出一番事业的女子屈指可数，而近代更是只有平阳公主一个，但这位娼妓却用另外一种前所未有的方式证明了女人同样可以爱国。
　　哪怕是贫贱如娼妓，但依然心中有国。
　　同样，程咬金他们更是呆立当场，整个人都无比难受，刚开始程咬金他们这些武将骂的有多狠，等到真相出来的时候，他们就有多难受。
　　而这种难受更是无比憋屈的说出来，因为他们是武将。
　　理应是由他们来保护这些百姓的，但最后呢？没有来得及保护这些百姓不说，他们更是在刚开始的时候还咒骂了这些娼妓。
　　秦王殿下……不当人子啊！程咬金心里面忍不住骂了李恪几句，殿下你这不是故意的是什么？前期那种表现不就是为了故意误导人的视线吗？
　　你就不能在刚开始就将这种悲壮给表现出来吗？非要整的人如此难受。
　　程咬金的想法就是其他武将的想法，总而言之还是那句话，很难受。
　　这一场话剧的时间其实并不短，故事看起来简单，但时间还是挺长的，良久，李世民突然带头开始鼓掌，很快下面就响起了热烈的掌声。
　　“演得好！”后面不知道是谁一时激动，直接叫了出来，虽然说只是叫了一声，但是李世民还在这里，就有人能够没忍住叫出来，可想而知确实是演到了很多人的心里面。
　　李恪站起来，走到了台上，他先是扫视了一圈，所有的情绪都能看到眼里，甚至连长孙无忌和房玄龄这样的人都受到了一定的影响，可想而知它对这个时代的人冲击力有多大。
　　默默在心里面估算了一下，如果它对外演出的话，到时候恐怕会彻底轰动整个长安城，而安莹扮演这名叫师师的娼妓怕不是要名留青史了。
　　任何行业里面，第一总是会让人记忆深刻的，哪怕李恪后面还会有许多经典的剧目，不管是《倩女幽魂》还是《鬼城》都会有很大的影响，但是这部《娼妓》同样会有很大的影响。
　　即便是它的故事很简单，简单到放到一千多年后的后世甚至很难有人跟它共情，但在这个时代它的威力是巨大的。
　　它所衬托出的精神内核是李恪所想的东西，而它能传承的东西，也是李恪所想的东西。
　　可以预见的是，它能够以及将会影响一大批人，或者说……一代人。
　　“刚刚的演出，大家觉得怎么样？”李恪收摄了一下自己的心神，直接开口了。
　　“好！”程咬金觉得自己应该叫好，为他刚刚的咒骂道歉，所以他甚至赶在李世民说话前就说话，当然了，他的性格估计所有人都已经习惯了。
　　“你刚刚说，这是一个真实的故事？”李世民在下面抬起头看着李恪问道。
　　故事真实不真实，其实都是李恪说了算，李世民为什么问，因为李世民不知道。是不是很难想象，这样的事情身为大唐皇帝的李世民却不知道。
　　其实不难理解，因为大唐初立，只要看过武德年间的大唐地图就知道大唐那个时候控制的区域有多小，可以说那个时候内有门阀混战，外有外敌环绕。
　　你甚至将大唐初期对比一下民国时期都能相差无几，大唐初期的门阀跟民国时期的军阀没有太大的区别，而强敌环绕的状态从当时的情况来说，甚至比民国时期都要恶劣。
　　要不然为什么李世民能够发动玄武门之变，是因为从武德年间的版图到大唐贞观年的版图，多出来的那部分，有一大半都是李世民给打下来的。
　　但武德年间，现在大唐边境城市的一些情况，李世民是不可能知道的，那个时候的大唐根本没办法关注。
　　“是真的。”李恪面色平静的将位于灵州的一个县城名字说了出来，灵州，也就是后世宁夏，在李世民上位的时候，那里都是属于东突厥的地盘。
　　李恪并不是无的放矢的，他也不是随便胡编乱造的，或许这个叫灵榆县的县城并没有发生这样的故事，但是这个县城被东突厥的人给屠城了。
　　而且整个县城都经历了一场大火，加上城墙倒塌，没有知道那里发生了什么，在灵州重归大唐之后，那里也已经被废弃，而是重新在附近另外启用了新的县城。
　　在那个年代，这些地方的中原人活的是很苦的，可以说身家性命都是捏在别人的身上。
　　程咬金他们这些人其实是想骂人的，但是却又不知道骂谁，东突厥颉利部已经被灭亡，整个东突厥都变成了薛延陀。
　　而薛延陀现在是大唐的属国，是听从李世民调遣的部落。
　　所以从另外一个角度来说，他们已经不是敌人，而跟随颉利的东突厥部落其实也被大唐屠了不少，当时拿下颉利的时候，李靖他们其实也没少杀人。
　　战争是残酷的，但这战争中发生看似微小的事情，却让所有人都不知道该如何去评判。
　　就像是这个娼妓所唱的那首歌“位卑未敢忘忧国，哪怕无人知我！”
　　如果不是李恪将这个故事搬上舞台，她们是不会有人知道的。
　　李世民也被李恪给整的有些抑郁，他觉得自己做的已经够好了，但是听到这样的事，总是让人难过。
　　“恪儿，这位叫师师的巾帼英雄，可有家人？”长孙皇后擦掉了眼泪，开口问道。
　　“无人得知。”李恪面色平静的开口了。
　　第732章无人知我
　　意料之中，情理之外，只是在这个感动全场的时候，大家都想要知道对方的家人，或者是亲戚之类的。
　　但实际的情况就是，别说是一个小城的勾栏，整个小城或许只有一个勾栏，这种地方的勾栏比长安城可是要乱得多。
　　就算是在长安的勾栏女子，恐怕大部分都是不知道自己家人的，或许有知道的，但是不联系的也有很多。
　　所以，不知道自己家人才是正常的，也正是因为如此，所有人都才觉得难受。
　　而他们之所以觉得难受是因为他们有能力帮助这些人，如果是普通人的话，他们可能只是会感动。
　　李世民他们这些人都是有能力帮助对方家人的，不管是从哪个角度来说，他们都有这个能力，而偏偏没有给他们任何机会。
　　所以他们才难受，不管是无法满足他们内心的那种道德欠缺感也好，还是因为他们想要表现自己却没有办法表现也罢，总而言之他们都觉得很难受。
　　这样一个看似普通，却做出让所有人震惊不已行动的娼妓，此刻让长安城最顶尖的这一批门阀贵族难受了。
　　“你既然知道这个故事，告诉你故事的人，就没跟你说她们的家人吗？哪怕是那勾揽其他人的家人呢？”李世民抬起头看着李恪问道，语气间有些羞恼。
　　“父皇你跟我生什么气，要是您有能力，您当初将突厥人都打出去啊，那她们也不用这么做。”李恪无奈的开口道。
　　其他人：“……”
　　行吧，这话也就是秦王殿下敢说了，其他人谁敢这么说？
　　“再说了，十几年前的事情了，恐怕也不可能有人知道，而且有些话我也就是没说，说出来可能更难受，这个故事是从那座城里逃出来的人告诉我的，但是从那座城里面逃出来的人并不多。”
　　“说的更残酷一些，他们的家人或许都早已经被人杀完了。”
　　“故事的主人公是谁不重要，重要的是，我们知道了这个故事，而且因为这个故事，我们会将她的精神传承下去，这才是最重要的。”
　　“今天大家都看完了，我不知道你们是什么感受，但是我当初听说这个故事的时候，我就只有一个想法，那就是我会想办法让更多的人听到这个故事，看到这个故事，了解这个故事。”
　　“仗义每多屠狗辈，爱国多从贫贱出。”
　　“这就是普通人的爱国方式，他们没有一呼百应的力量，他们也没有以一敌百的实力，甚至她们都只是一个最弱小的女子，但她们却愿意用自己的生命来换取无数敌人的生命。”
　　“这就是我大唐的百姓！而我们这些人有责任，也有义务去守护这样的百姓！”
　　李恪语气认真的开口道，“其实今天给大家看这个故事，还有一个目的就是让大家知道，日后大唐不夜城等专门的戏剧场所演绎的就是这样的话剧和故事。”
　　“它们跟书籍一样，并不单纯只是一个故事，它们同样有撼动人心的力量！”
　　给满朝文武，包括李世民留下一个震撼的结局，今日的演出就算是完美的结束了，不少人嚷嚷着要给刚刚的表演者赏赐，但李恪都拒绝了。
　　说来说去，就是一句话，老子不差钱。
　　这出戏结束了，各位大臣等也自然是向各自的家里面走去，不过回去的路上，房玄龄先是和魏征打了声招呼，然后又叫住了长孙无忌，高士廉，柴绍、李孝恭、李靖、程咬金、尉迟敬德等人。
　　“诸公，我们一起走走？”房玄龄开口道。
　　他们是故意落在后面的，等其他人都纷纷离开的时候，自然就剩下了他们，而李世民等人自然是先离开回宫的。
　　几个人走在夜晚的长安城街道上，他们的护卫以及家丁等都纷纷前后隔开了很远的距离，跟随他们的金吾卫也都负责阻拦其他人。
　　“诸位看完了之后有什么感悟？”还是房玄龄先开口了。
　　“梁国公，你要是有什么话就说，那些弯弯肠子我们也听不懂，也懒得猜。”程咬金直接开口道。
　　房玄龄懒得理他，听不懂，懒得猜？你杂听出来我话里面有其他意思的？
　　“或者我换个说法，今天殿下推出的这出舞台剧，显然是要推广出去的，甚至会给普通人看的，到时候看过的，会有越来越多的人，你们会觉得出现什么样的后果？”房玄龄更换了一个问题。
　　“这不是好事吗？我们看了都这么触动，普通的百姓看了，肯定会更爱大唐。”尉迟敬德今天也难得正经了一次。
　　“问题不在这里，而是在于，殿下到底是什么意思。这才是关键，或者说这出舞台剧到底要引申出什么，刚刚不少人要给封赏，但殿下都拒绝了，为什么？殿下说他不差钱，但是殿下差什么？”高士廉反问了一句。
　　“还能有什么，荣誉呗，或者说爵位，谥号？”程咬金不咸不淡的开口道。
　　你不是说你不听不懂吗？所有人都懒得戳穿他，这个老货这么多年不要脸习惯了。
　　“你看，这就是问题所在，一个娼妓，哪怕是死后追封的爵位，谥号，你们同意吗？”李孝恭淡淡的补充了一句。
　　本来跟他没什么事，一年多以前，李孝恭都是每日善美人的状态了，如果不是殿下将宗室进行改革的话，李孝宗会一直维持这个状态，也不会像是现在，还担任了军部侍郎。
　　军部是个特殊的部门，只属于陛下领导，尚书都罕见的分了左右尚书，而左尚书空置，那就是相当于是由陛下担任，右尚书相当于副职。
　　他们早看出来了，这个军部是全国军队的最高统帅，也就是说，以后就是李世民这个皇帝，外加他们，文臣是无法参与进来的。
　　这样的话，后面的军权就几乎都是归属于皇室直接领导。
　　但文臣没有相关力量不行，于是秦琼的公共安全部就是属于尚书省或者说文臣领导的直接军事力量，这些力量足以让这些文臣对地方进行治安相关方面的维护，但却无法动摇根基。
　　第733章不要小看我长孙无忌
　　李孝恭这话问的，是因为在场的除了他和柴绍之外，其他人都算是门阀世家的代表人物，而就像是魏征这样的，不算是代表人物的，也是因为他是读书人，很看重自己的位置。
　　相反，李孝恭他们因为是宗室的问题，从某些角度来说是跟李世民站在一起的个，更何况李恪早已经给他们演示过什么才叫宗室的力量才是一体的。
　　“确实，郡王说的对，这就是问题所在，殿下想要的，你们给不了，而其他的东西，殿下缺钱吗？”柴绍也在旁边淡淡的补充了一句。
　　柴绍的身体也调理的不错，作为为大唐立下汗马功劳的驸马，柴绍和平阳公主的地位可是很超然的。
　　“所以，殿下通过推广这个舞台剧，想要让天下的百姓更加认识到门阀世家或者说士族的本质吗？”魏征跟着淡淡的补充了一句。
　　“或者殿下还有另外一个角度吧，当这样的舞台剧推广了出去，天下的士兵肯定是更加爱国了，至少不说别的，更改为义务兵役制的府兵本身现在可以说是全天下都是忠诚于陛下。”
　　“一些武将的个人影响力不再像是以前那么突出，当一个娼妓都能够做出这等震撼人心的事情，那么他们这些府兵有什么理由退缩？这才是关键。”
　　“不缺少士兵的支持之后，那么从退伍的，残疾的老兵里面，胡国公手里面的三十多万公共安全部的吏员们也将是无比支持和拥戴殿下的。”
　　“那个时候，不管你们，或者说，不管我们怎么看，殿下恐怕已经不需要我们如何做了。”
　　李靖看着大家也跟着开口了，今天房玄龄既然叫住了所有人，显然就是想听听大家的意见的。
　　“这么说来，我们要提前支持吗？”程咬金问了一句。
　　“支持不支持的，好像这件事我们说了其实不算。”长孙无忌突然开口了。
　　大家都看向了他，长孙无忌的性格大家都知道，一般来说他是不会轻易发表意见的，所以之前他一直都在听，大家也就都说自己的，该说的时候他肯定是会说的。
　　“之前大唐周报的事情，大家都很清楚，在舆论这方面我相信没有人能够比的过殿下，殿下想要让我们做什么的时候，我觉得我们想要反抗很难，至少从大义方面我们肯定是不占优势。”
　　“就单纯的拿这个舞台剧来说，这个舞台剧是不是占据了民族爱国大义？”
　　众人都纷纷点了点头，这是个人都看的出来，而他们都能受到震动，可想而知普通人看到的是什么样子的。
　　“所以事情还不清楚吗？这本身就是影响百姓言论的一种方式啊，你们只考虑到了这部舞台剧，但是殿下的手里面仅仅是这一部舞台剧吗？不对吧？”
　　“你们难道没看出来，如果只是为了宣传这个故事的话，《大唐周报》这么好的渠道足够殿下宣传了，找一个足够写好故事的人，它同样可以用最短的时间内就宣传天下。”
　　“但殿下没有，所以殿下要的根本就不是宣传这个故事本身，自古以来忠君爱国、荡气回肠，感人肺腑的故事有很多，但有哪个能够给我们这么强烈的震撼？”
　　“至少目前就我个人来说，只有这个舞台剧《娼妓》，这种全新的表演形式对人的感官刺激是无比巨大的，而人在这样的故事的时候，总是会不由自主的带入进去，这跟看文字和听别人讲故事是不一样的。”
　　“那么，殿下真正的用意，推出的是这个舞台剧的形式，而且不仅仅是舞台剧，还有其他的类似的表演形式，这才是关键。”
　　“至于内容是什么，重要吗？殿下明日觉得天下门阀世家不堪大用，《娼妓》的故事核心只要更换主角好了，这个娼妓是一个遭受门阀世家欺负，不得不被卖到勾栏的女子。”
　　“而这个门阀世家害得她家破人亡，自己也身陷囹圄，日子过得无比凄惨，当外敌侵入，她本应借助外敌的力量消灭害她家破人亡的门阀世家，因为这个门阀世家的不少家族成员，就是当地的官员。”
　　“但是当她看到外敌入侵，百姓生灵涂炭，却放下家仇，以牺牲自己的代价想办法消灭了突厥人的高层将领。”
　　“请问当这样的故事出来之后，你们觉得天下百姓如何看世家门阀？”长孙无忌面色平静的开口道，他甚至现场都将殿下的故事给改编润色了一下。
　　所有人都是先愣了一下，然后就忍不住倒吸了一口凉气。
　　“这……”大家又有了当初大唐周报时候的感觉，就是总感觉无论如何处理他们都无法逃过这一节。
　　“殿下的这个舞台剧只能说是小试牛刀，真正重要的是舞台剧本身，今天有这个剧本，就明天就有下一个剧本，你不知道剧本里面有什么。”
　　“但是以殿下的影响力，这些舞台剧传遍天下也不过就是时间问题。”
　　“而那个时候，殿下想要让天下人说什么，就说什么，想要让天下人谈论什么，就谈论什么。”长孙无忌淡淡的看了大家一眼，继续道。
　　有些话他不想说，但是他不说也不行，倒不是说有谁逼他，而是他不说有什么好处？没有好处，眼前的这帮人，谁知道他们瞒着他长孙无忌什么东西？
　　“嘶……你们这些人太可怕了，以后殿下会不会将我给卖了。”尉迟敬德满脸惊恐的开口道。
　　“放心，不至于。”程咬金看了他一眼。
　　“为什么？”
　　“没脑子谁要。”
　　“草！”尉迟敬德骂了一句，不过他罕见的没有挑大事端。
　　房玄龄他们都相互看了看，不得不说，长孙无忌这个人，虽然人人都说他是个老阴人，但是老阴人看问题全面啊。
　　“也就是说，引申出来的想一想，这东西其实也是一种软性武器。”房玄龄琢磨了一下道。
　　“哦？这个话怎么说？”在场的武将们显然都比较感兴趣。
　　第734章爹还不了解你
　　“诸位还记得殿下曾经说过的，为什么中原王朝被游牧民族入侵的次数不少，但是最后都是大部分的游牧民族被中原所同化吗？”房玄龄看着大家问道。
　　“文化？”魏征立刻给予了回答。
　　“对，但是文化是一个整体的部分，就像是儒家所说的教化众人，大家也都听说过教化蛮夷之类的，只是人这个东西是很讨厌说教的，诸位的子女都应该明白这一点，但是如果通过潜移默化的方式，那可就不一样了。”
　　“就比如说这个故事来说，就通过刚刚赵国公所举例说明，如果整个故事变成了宣传我大唐的强大的故事内容，以及我大唐的制度是如何对百姓更好的。那么当这个故事提前在新罗，百济，高句丽等国家演出之后，会是什么样的效果？”
　　“不敢说人人向往，但是最起码可以影响大部分人吧，往长远了说，如果我们拿下这些国家，对于将这些国家的百姓纳入我们大唐统治的难易程度都不一样了。”
　　“而他们对我们的文化了解的越多，自然对加入我们就越发的顺利和没有抵触，而一个陌生的国家如果侵入我们，那我们肯定是要想一想，这个国家到底是什么样子的，朝廷是不是重视百姓等等。”
　　“人都是恐惧于未知的，只要他们足够了解我们，那他们知道我们不会肆意屠杀百姓，还会给他们分配永业田等等，这些普通百姓抵抗我们的决心自然就要下降许多。”房玄龄开口道。
　　大家相互看了看，这……确实是如此，只是殿下一个舞台剧就已经蕴含了这么多的意义了吗？
　　这得多么高瞻远瞩才能够有这样的安排。
　　“其实我今天叫住大家，也就是讨论讨论这个问题，我觉得类似于这样的舞台剧要受到朝廷的监管。”房玄龄开口道。
　　他的话一出，程咬金他们这些武将就忍不住翻了个白眼，”我说梁国公，你不会忘记了当初大唐周报你们也是这么想的，结果呢？”尉迟大傻虽然不是真的大傻，但是他倒是有什么敢说什么。
　　“《大唐周报》也必须要受到监管。”房玄龄淡淡的开口道。
　　房玄龄这话一说，长孙无忌一些人就若有所思的点了点头，连程咬金都没忍住，直接看了一眼房玄龄他们几个人道：“你们也太不要脸了吧。”
　　“什么意思？”尉迟大傻明显愣了一下。
　　“这还不简单？他们想要监管这些舞台剧以及其他戏剧的内容，又想监管《大唐周报》，但是殿下肯定不同意，怎么办呢？”程咬金有些无语的看了他一眼问道。
　　“对啊，怎么办呢？”
　　程咬金：“……”
　　“你是不是蠢，他们想监管这些内容，殿下不同意，但是他们自己受到殿下监管，或者说他们自己听殿下话不就得了？”程咬金翻了个白眼。
　　“又或者干脆一点，重新成立个部门，反正六部现在拆分的部门很多了，重新成立个部门，就叫什么文化部或者是监管部，以后就专门负责监管这些内容。”
　　“而这个部门里面的人都交给殿下就完事了。而这个部门名义上还是归尚书省管辖不就可以了。”程咬金无奈的给自己的老兄弟解释了一下。
　　“啊，好像是有点不要脸，不过这跟殿下自己处理有什么关系？不还是殿下自己监管自己？”尉迟敬德有些疑惑的开口问道。
　　程咬金：“……”
　　“对啊，为什么呢？”程咬金也干脆呆萌的转向了魏征道。
　　魏征：“……”
　　算了，他也懒得理会程咬金和尉迟敬德这两个不要脸的老货了，他看向了房玄龄开口道：“卢国公这个办法倒是挺好的，不如我们下次朝会上个折子？”
　　“这倒是没问题，一来，舞台剧不像是大唐周报，想要创办大唐周报是需要门槛的，而如果陛下不审批也没有人敢创办大唐周报，但是舞台剧的话，稍微有点野心的勾栏，或者是一些组织都可以在地方编写故事进行演出，收取门票。”
　　“这样的话，天下舞台剧的内容就非常的多，到时候这方面的内容由监管部门负责，哪怕都是殿下的人，但是殿下也不可能一直都负责整个部门。”
　　“再说了，区别对待好了呀，凡是殿下提交的直接通过，其他人提交的都需要仔细的审核。”房玄龄一点犹豫都没有。
　　“那就这么定了吧，中书省这边也可以讨论一下制定相关的法律，任何东西都是有漏洞的，监管也不是百分百的，而且如果是先审核后演出的话，肯定是不符合殿下的预期。”
　　“我觉得殿下预期是想让这些舞台剧百花齐发，所以我们这边跟门下省可以讨论一下，如果非法宣传一些有辱大唐国家形象，有辱朝廷和陛下形象的，都要担负一定的刑罚，如果造成恶劣影响的，直接掉脑袋。”长孙无忌直接接口道。
　　“没问题，我觉得这个可以跟胡国公讨论一下，由公共安全部这边配合的话，他们的人手足够多。”魏征也点了点头。
　　李靖柴绍他们相互对视了一眼，这件事就不关他们的事情了，这是行政方面的事情，跟他们军队无关，他们倒是可以支持一下。
　　……
　　在这些朝臣罕见的晚上散步休息闲话的时候，李恪自然是送自己的父皇他们回去。
　　“这个娼妓，真的没有家人？”李世民有些不死心，问了一句。
　　“没有。”李恪摇了摇头。
　　“这么说起来，你这故事又是编的？”李世民看了他一眼，有些无奈。
　　“啊？真事啊。”李恪愣了一下。
　　”老子刚刚问的是，这个娼妓有没有家人，要是真事，你回答的就是不知道，而不是没有，不管什么原因吧，显然你根本没放在心上，那这件事就不可能真的了。”李世民翻了个白眼。
　　李恪：“……”
　　“恪儿，是假的？”长孙皇后也在马车上呢。
　　“是。”李恪只能是无奈的承认了。
　　“哎，虽然是假的，但还是感人至深！恪儿你颇有文采啊！而且母后相信恪儿你所说的，民间有无数爱国之人，只是我们并不知道而已。”长孙皇后叹了口气，倒是没觉得自己的伤感用错了地方。
　　第735章你是不是又给他们挖坑呢
　　长孙皇后的话倒是让李恪是有些意外的。
　　“母后不觉得难过吗？这样一个让人感动肺腑的事情却是假的，是儿臣编出来的。”李恪好奇的开口问道。
　　“不难过啊，母后知道你什么意思，但是如果这件事不是真的，那就说明天下间没有这等女子遇难，本来这天下间的女人就够难的了，像是母后这种出身门阀世家的还好，一些普通百姓的女子，实在是太难了。”长孙皇后摇了摇头说道。
　　“也不能说不难过，准确的说是，虽然没有这样的女子，但那遭难的百姓却是真的，这一点谁也无法辩驳。”
　　“是呀，母后说的对，这些百姓才是最惨的。”李恪也跟着点点头道。
　　“你们娘俩是什么意思？在这里一唱一和的？”李世民这里听的有些不舒服了，你们是不是太过分了，我这个皇帝还在这里呢。
　　你们说百姓遭难，不就是说我李世民的统治有问题吗？虽然说当时也不是我的统治，但是总归也是听的有些不舒服。
　　“你什么态度？”长孙皇后看了一眼李世民。
　　李恪二话不说就给自己的母后直接竖了个大拇指，好！
　　不愧是历史上有名的长孙皇后，私下里面，其实长孙皇后还是非常会调整气氛的，不然的话李世民也不会那么爱她。
　　“你们评论这些，我还不能说话了啊。”李世民立刻抗议道。
　　“能说，这大唐都是皇帝陛下的，谁还敢不让皇帝陛下说话。”长孙皇后看了他一眼道。
　　“你这就是故意的了啊，我不过就是说了说他嘛，怎么了，事情就是这么个事情，他故意编排这么个故事不就是让很多人觉得我大唐皇帝没有保护好百姓嘛！”
　　“虽然那个时候不是我执政，但是大唐也已经成立了，那是高祖。”李世民瞪了李恪一眼。
　　“我倒是觉得挺好的。”长孙皇后直接开口道，“话是这么说没错，但是恪儿也说了，那个时期大唐不过是刚刚成立，天下百姓民不聊生，不然的话，前隋也不可能灭亡。”
　　“而到了今天，天下的百姓过的是什么样的日子，他们自己都心里有数，所以这样不是更加容易对比出来陛下你的功绩吗？”
　　“是是是，你们说的都对。”李世民无奈的开口道。
　　“那爹我就不去宫里了啊，我回去了。”李恪看了看皇宫的城门已经在望，他就开口道。
　　“你先等等。观音婢，你们先回去。”李世民跟长孙皇后说了一声，然后就自己下了马车，李恪有些无奈也只能是翻身下马。
　　马车的车队都纷纷走向了宫里，杨妃她们也都回去了，其他的公主们自然也是跟着回宫了，只有李世民自己留了下来。
　　“走，跟我上去逛逛。”李世民指了指朱雀门的城楼道。
　　李恪有些无语，他很想说，我不想，上辈子他好歹也是西工大毕业的，这西安不知道呆了多久，城墙上面逛过好几圈，他才不想去逛呢。
　　登上城楼，整个长安城基本一览无余，“对了，这次上来了，想起意见是，你那个钟楼的问题，也不要建设在朱雀广场了，直接建在这朱雀楼上吧，将朱雀楼拆掉，然后在上面建个钟楼。”
　　刚上了城楼，李世民就指着面前的朱雀楼道。
　　李恪想了想，倒是也可以，不过这样的话，这朱雀楼的城墙底座可承受不住啊。
　　“那到时候这个城墙可能也要拆了重新打地基。”李恪指了指脚下的城墙道，这样的城墙其实很结实，甚至在耐久度方面比传统的钢筋混凝土要更强，一些城墙在一两千年的时间里面都没问题，但钢筋混凝土肯定不行。
　　但有个问题，就是它的承重能力是比不上钢筋混凝土的，如果在上面的建筑超重的话，那它肯定是支撑不了的。
　　不过李恪也有办法，上面的塔身地基直接在下面掏空打钢筋混凝土地基，然后在地基承重柱周围再用传统青砖糯米夯土等方式构筑城墙外壳。
　　这样的话，里面的混凝土可能保存的时间会更久一些。
　　“随便你了，到时候你跟工，哦，你跟建设部打过招呼直接开工就可以了。”李世民开口道。
　　一边说，李世民一边走到了城墙的垛口旁边，看着下面的长安城，李恪也走了过来，站在了李世民的身旁，这里的城墙比起来后世并不算是多高的建筑，但是对大唐来说，几乎可以对整个长安城一览无余。
　　“你这个舞台剧，又在给门阀世家挖坑呢？”李世民看着大部分一片漆黑的长安城问道。
　　“啊？为啥这么说，我没有。”李恪摇摇头道。
　　李世民有些无奈，回过头看了一眼李恪说道：“你做什么，老子还能看不出来吗？姑且不说这个故事真假，但是类似的故事，你不是想编多少就编多少？”
　　“我想跟你说的是，有时候你不要将他们逼得太紧了。”
　　“我哪有。”李恪摇摇头说道，“再说了，我就算是逼他们，他们还能怎么样？到现在位置，我就是要杀人，他们也得赶紧给我选一个人出来。”
　　“但如果真的逼急了，天下会大乱不是吗？就算是不大乱，但是总归是影响你改革的节奏啊。”李世民无奈的开口道。
　　李恪瞬间侧过头看着李世民，一脸警惕的开口道：“爹你这话是什么意思？什么叫影响我改革的节奏，那是你和大哥的事情，跟我有什么关系，我就是出出主意。”
　　李世民：“……”
　　你到底是怎么做到，稍微有点靠边的话头你就一脸警觉的啊？！你这自我防御是不是过剩了？！
　　天地良心，他刚刚真的没有其他的意思，就是顺着话头一说而已，结果好家伙……看看那警惕的眼神，不知道的人还以为你爹要害你呢。
　　“爹你这是什么表情，我跟你说，你别害我啊。”李恪看着李世民的表情，再次一脸警觉的开口道。
　　“爹，我跟你说，你不要乱搞，咱大唐李家这大好的局面我折腾出来不容易，不管是大哥啊，还是李泰啊他们我都处理的很好，现在兄弟亲恭的局面很难看到，爹，你别大意。”李恪苦口婆心的开口道。
　　第736章李世民再教子
　　李世民看着李恪的表情多少有些怪异，倒不是因为其他，只是因为，李恪在这里说的信誓旦旦，但是他大哥早就私下里面跟他表过态，不想当这个太子了。
　　而且承乾也认为李恪才能够完整的继承整个国家，并且让整个大唐更上一层楼。
　　同样，李泰现在完全不想皇位了，他对于谁当皇帝都无所谓，但是李泰可是建议过让李恪多多监国的。
　　现在李恪在这里还跟他说，大唐有这个局面不容易。越想就越觉得好笑啊。
　　只是这事就不能说出来，不然的话，后面这小子鬼才知道会做出什么样的事情来。
　　“爹你这个表情是什么意思？我说的是真的啊。”李恪看着李世民，他觉得自己老爹有点不对劲，他该不会觉得自己喜欢当这个皇帝吧。
　　“你是不是想太多了？你怎么总觉得我是在坑你呢，你也说了，现在大唐的局面不错，但是你觉得现在除了你谁能处理这些问题？”李世民直接开口了。
　　“这些问题还用我跟你说吗？你想一想，现在我扔给你大哥来继承这个职位，你大哥能处理的过来？你难道还能扔下这些改革直接不管吗？”
　　李恪想了想，好像确实是这样，现在不管是自己老爹，还是自己大哥继位，好像都得自己来处理，自己老爹说的好像还真的没错。
　　“哎。”李恪垂头丧气的叹了口气，事情怎么就成这个样子了，只是你让他真的扔开这些事情的话，李恪自己也不可能做到。
　　身为一个皇子，李恪如果说只想自己过的好，以他的能力，寿终正寝完全没有任何问题，但有时候人这个东西吧，就是有些矛盾。
　　又想逍遥人生，挥洒万年，还又想成立伟业，名留千古。
　　但这两者之间是冲突的，成为一个伟大的人，注定是要失去或者说控制某些欲望的。
　　看着李恪这个样子，李世民就有些哭笑不得，说实话，他也算是对历史够了解的了，历史上有没有不想当皇帝的人？有！只是他们终其一生因为对国家没什么影响，后人并不知道而已。
　　也就是皇室的存书当中有只言片语的记载。
　　但即便是不想当皇帝的，也更多的是因为有自知之明，没有那个能力，所以才不想参与，但从来没有听说过，皇位能变成人嫌狗弃的。
　　他有时候是真的又生气又好笑，不过想想，李恪是个矛盾的性格，但人都是个矛盾的性格。
　　当年他对自己的兄长和弟弟其实也是很好的，但最后不还是做出了在许多人看来大逆不道的事情。
　　人永远都是矛盾的，哎，最起码李恪的矛盾还是有原则的。
　　“你看看你这个样子，就感觉是老子怎么你了一样。”李世民没好气的开口道。
　　“爹，你叫我来干什么？有事就赶紧说事，说完之后我就要回去了，我今天被打击到了，我急需找姑娘们夹道欢迎。”李恪有气无力的开口道。
　　“看你那点出息！”李世民那里的成语显然还是第一层的版本。
　　李恪抬起头无奈的看了一眼自己老爹，也没说话。
　　“行吧，其实我也没什么事情，我只是想跟你说，别把门阀世家想的太简单了。”李世民犹豫了一下开口道。
　　“我承认，你现在做出的很多事情，在某些方面是处于绝对大义之下，世家门阀看似没有任何的办法。他们也没有办法阻挡，但是小心他们铤而走险，门阀世家，聪明人不少，但是蠢货也不少。”
　　李世民的表情变得严肃起来。
　　“嗯，我知道了。”李恪乖巧的点了点头。
　　“我不管你在这个舞台剧里面给他们挖什么坑，反正你自己注意就行了，上次高句丽刺客的事情下不为例，记住一点，有些东西不要追求尽善尽美，没有人可以做到尽善尽美。”
　　“但是身为一个皇帝，睚眦必报是一定要做到的，尤其是对周围这些国家。”李世民认真的开口道。
　　说到这里，他看到李恪又想开口反驳，李世民直接摆摆手道：“我知道你要说什么，你不是皇帝，但在外人的眼里面，你对大唐的影响是非常重大的，否则的话，上次高句丽的刺客刺杀的就不是你而是你大哥了。”
　　“这一点你是无论如何不可能影响到其他人的，没有人是傻子，你也不可能将别人当成傻子。”
　　李恪想了想，确实，情况是这么情况，行吧，自己老爹很少教育他了，偶尔说教一次，也是为了他好，就让他唠叨唠叨吧。
　　中年人尤其是以当人父的中年人其实是很好哄的，你不需要完全听他的，你只需要适当的时候，主动挑起话头，然后听他说教说教。
　　你都不用听他的，只是让你听，而且你主动让他说教的时候，他反而会主动顾忌你的面子，就算是不顾忌，你乖乖听了，他心情很开心，没准多给你点钱，后面你犯错了，多替你遮掩遮掩。
　　而你听不听，那还不是你自己的事情？哪个父母能每天跟在你屁股后面。
　　最关键的是，多做这样的事情，那他们没事想疯狂唠叨你的想法就会减弱，一举数的，可惜很多小孩子年轻的时候不懂。
　　“是，我知道了。”李恪点了点头。
　　“嗯，皇帝这个东西，对周围国家的反应，无非就是两种，你厉害了，要学会眦睚必报，你要是实力不行了，那就要学越王勾践，卧薪尝胆。”
　　“说起来这个，你小时候不是挺懂的吗？你从小到大什么时候有过隔夜仇？”李世民看着李恪道。
　　“我知道了，那没事我回去跟我的侍女们探讨一下什么是巧舌如簧了。”李恪摆摆手道。
　　“行了，我知道了，滚蛋吧，反正你自己注意就行。”李世民摆了摆手道。“对了，你要是让我帮忙推广的话，记得没事多培养几个舞台剧班子，到时候让他们到皇宫里面来演。”
　　“知道了。”李恪也跟着答应了一声，然后就跑了。
　　到了城楼下面，李恪骑马离开的时候，回过头看了一眼，李世民还在城楼上面站着呢，看到李恪看过来，他还冲李恪挥了挥手。
　　跟自己老爹摆摆手，李恪果断闪人了。
　　第737章你只需给他们一个种子
　　回去的路上，李恪想了想李世民的话，老李能想通一些问题，李恪并不奇怪，这么多年下来他很了解李世民，李世民又何尝不了解他？
　　所以老李提醒他不要小看门阀世家，并不是说这些门阀世家想要做什么，而是让他提前预防，或者说不要将对方想的太蠢了。
　　老李提醒的倒是有道理，这种东西总是要人提醒的，不然的话，就算是李恪对苟已经习惯了，时间一长也总有松懈的时候，有老李提醒倒是方便多了。
　　哎，就是大哥这个人不肯配合自己，不然的话一些改革的方案直接由大哥提出来的话，那不是完美吗？
　　可以帮自己转移分担一下火力。
　　算了，今日不太适合想这些，脑海里面有数就行了，还是回去感受一下李长歌她们是如何巧舌如簧的吧。
　　想一想，安莹今天的演出还是挺有诱惑的，之前李恪对她都没什么兴趣，今天整的都有点兴趣了。
　　倒不是说李恪真的对她有什么想法，而是男人啊，就是有这些奇怪的心理。一些默默无闻，哪怕长得天仙在世，估计很多人见到了也都得说个一般。
　　一些长相普通，但是闻名天下的，总感觉去除各种条件都可以压到身下冲一波。
　　现在杨安宁她们几个人算是都落在自己的手里，算上李长歌，这已经五个了。啧啧，虽然自己忍了十八年，但是自己进度快啊。
　　将来算上武诩和李嫣，如果连她们到时候带过来的陪嫁贴身侍女，一般是两个，也两位数的女人了，不少了。
　　要么说古人没事就研究这个了呢，这些规矩都是对自己有用的，像是这后宫啊，后宅啊，嫁过来的夫人一般都是娘家提前做好了帮自己女儿稳固后方的准备。
　　都会陪嫁两个漂亮的丫头过来，就是在自己女儿月事啊，怀孕时期啊，陪姑爷，免得被其他的妾室给勾搭跑了。
　　如果说这男人非要娶妾，那就将陪嫁丫头也给抬成妾，分宠。
　　女人之间的战争也是很可怕的，更不要说，一般有家世的男子懂事了之后，对他们进行这方面教育的时候会有一个通房丫头，直接实战教育。
　　而且月事这东西吧，有点玄学，几个女人整天相处在一起，慢慢的那月事也几乎都到一起去了，所以多几个分担也是正确的。
　　这些自古的规矩，包括陪嫁丫头这些的，李恪觉得也未必是女人们想出来的，估计都是男人自己想出来的。
　　所以有时候，李恪就看不起一些矫情的文人士子，不让他娶某个女的，他还谈爱情，要死要活的，甚至家里给安排的几个漂亮的通房丫鬟，娶妻的陪嫁丫头碰都不碰，以此抗议。
　　在李恪看来，这就是矫情，惯坏了，你要是放到一千多年后，还会有人拒绝这个？
　　所以，这些人不行，不像是他李恪，秦王殿下，总是胸怀博大，不能厚此薄彼。
　　大家众食之弟，众口交攻不是挺好。
　　那他李恪博采众长，也是有利于他自己的成长，家庭和谐，多好。
　　回到家里，为了庆祝今天的演出顺利而且成功，李恪将杨安宁她们叫了过来，让她们给重新表演一下之前李长歌表演的那个舞蹈作为庆祝。
　　第二日李恪醒来之后，从一众粉臂玉腿当中醒来，他将田蒙直接叫了过来。
　　“以后每个秦王庄的主卧，床铺都做的大一些，或者说干脆做成大型床榻的形式。”李恪交代了一句，“但是床铺铺的要舒服一些，实在不行多做一些棉花或者羊毛的床垫。”
　　“是。”田蒙立刻开口道，像是床榻其实跟后世的榻榻米很像，这玩意怎么说呢。
　　如果想知道大唐某些器具的称呼，但是又找不到详细的资料，可以去搜一下隔壁日本怎么称呼这个东西的，百分之九十是一样的。
　　“一些地方如果为了保暖考虑的话，不行做成火炕也可以。”李恪想了想又交代了一句，暖气这东西想要彻底普及比较难，有一些地方不方便普及就直接做火炕。
　　李恪并不排斥火炕，只要垫的东西够厚够属实就行，床有床的好处，东北大炕（名词、非故事）有东北大炕的好处。
　　在古代这种御寒条件不足的状态下，火炕可以说是能够帮助许多人度过冬天，这也意味着大唐向北方移民的可能性更高。
　　普通人对更北方的适应能力也更强，最重要的就是人口存活率。
　　其实这个时期，像是贝加尔湖等地方其实就有牧民生活，但是生活在这些地方的人，人口增长都很慢，不是不生孩子，而是活下来一个孩子不容易，主要就是生活条件恶劣。
　　火炕，贮藏粮食的地窖，野外的雪窝，冰屋等等，李恪到时候出一套攻略，保准北方人口暴增。
　　哎，我为了大唐扩张人口，简直是操碎了心。
　　“是，殿下，臣明白了。”田蒙表示明白了殿下的意思。
　　“嗯，这就对了了，另外就是重新建一个汤池，不要太深，到膝盖深就可以了，汤池的旁边也要有一些床榻之类的，可以在放松的时候休息一下。”李恪将自己的想法都告诉了田蒙。
　　“是。殿下还有什么事情要交代吗？”
　　“没有了，你可以走了。”李恪摆摆手。
　　“等等。”田蒙走出去几步，李恪又将他给叫了回来。
　　“殿下？”
　　“算了，再准备至少两套一模一样的客房吧。”李恪想了想，沉思了一下，又交代了几声，这样也好，免得老是有人惦记我的房子，连客房也都按照这样的规格准备，这样就不用担心被人抢了。
　　“是！”
　　李恪在这里给田蒙安排干活的时候，刚刚惊喜获得野外生存训练的李泰正在捕捉到了有史以来的第一只兔子，没有弓箭的情况下。
　　玩了一晚上各式各样白兔的李恪自然不知道李泰的纠结，他接到了田蒙的汇报，说是长安郑氏的家主郑林求见。
　　李恪想了想，还是安排他直接进来了，就是不知道这人过来到底是干什么来的。
　　第738章不能小瞧你们
　　郑林进来之后，就先给李恪行了个礼：“见过殿下。"
　　“你见我，是有什么事情吗？”李恪看了看他，倒是也没有多冷落人家，说起来，这郑林出自荥阳郑氏，但是自立门户之后，对李恪的所有行为那叫一个支持。
　　所谓伸手不打笑脸人，虽然明知道人家这是多重选择，但是人家做的够坚决，李恪也不可能去专门针对人家。
　　说起来荥阳郑氏只能算是搂草打兔子，被打的那个兔子。
　　“殿下，是这样的，臣听闻殿下推出了舞台剧，而且剧本得到了广泛的好评，所以臣想着也购买几个勾栏成立一个专门以这些戏剧，舞台剧为主的娱乐场所，将来等臣在大唐不夜城的店铺建设成功了之后，臣正好推出。”
　　“所以呢，臣这次过来是想恳请殿下您能授权，让臣的勾栏也可以演出殿下您的这个剧目。”郑林直接就将自己的目的给说了出来。
　　李恪叹了口气，昨天自己老爹还说呢，别小瞧这些人，今天就有人找上门了，看看，人家嘴里面说的是请求，但实际上，估计是猜到了李恪根本不会限制这些剧目的独家播放。
　　或者说猜到了李恪是为了推广这些剧目，所以这才主动过来帮助李恪推广，果然这天下的聪明人是有很多的，或者说，你只需要给他们一个非字母和数字组成的，能开启他们智慧的种子。
　　他们就能给你结出让你满意的果实。
　　自古以来中国人的创新也好，对一些新鲜事物的跟风也罢，速度向来是不慢的，只不过是最后经过挑选，不利于统治的都被摒弃了而已，并不是他们不知道一些东西的好处。
　　现在郑林跟上了，可以预见的，后面其他的门阀世家很快就会跟上的。
　　这东西能不能赚钱？当然是可以的，这个赚钱就看你要怎么赚，而且是通过何种方式来赚钱，即便是收取门票，只要你的门票价格不高，普通人一两个月消费一次去看一出戏，也是愿意的。
　　“你准备怎么做？说一说，如果合适了，我可以给你个剧本。”李恪开口道，没有拒绝。
　　“臣准备买几个勾栏，这些勾栏女子经常迎来送往，即便是面对了舞台下面的大众也不会怯场，然后再自我从小培养一些演员，另外臣购买了这些勾栏之后，就不会再做这皮肉生意了。而是专心推广这些剧目。”
　　“另外就是，如果殿下允许的话，臣到时候可能会组织一批人，前往其他的城市组建类似的勾栏，或者叫剧院？”郑林开口将自己的想法说了出来。
　　“行吧，你考虑的也算是周到了，叫什么名字你自己决定，戏院，剧院都可以，这些你自己去琢磨，剧本我也可以给你提供，培养自己的演员啊一类的都是没问题的，但是有一个要求。”李恪看着对方开口道。
　　“殿下请讲。”
　　“这些小演员日后的培养，跟那些学徒也差不多，培养的时候人性化一些，不要太过于苛责了。”李恪叹了口气道。
　　郑林用奇怪的眼神看着李恪道：“这些我自然是省得，不过这也不是一时半会儿的事情，肯定是要好几年的，而且以殿下您的高瞻远瞩，肯定早已经制定相关律法来规范这些行业了，臣等肯定是遵纪守法的。”
　　李恪有些无言以对，这些人都看出来自己高瞻远瞩了吗？自己不是遮掩的挺好的吗？都被他们看出来了。
　　“哎，我听过一句话，如果一个人经常说自己遵纪守法，他有可能是个人渣。”李恪开口道。
　　“还请殿下赐教。”郑林明显愣了一下，有些不明所以。
　　“法律是道德的最低标准，遵纪守法，并不代表他就是一个好人，他只不过是维持在法律的边缘试探而已，遵纪守法跟人渣并不冲突。更何况，门阀世家，有的是办法绕过法律，不是吗？”李恪叹了口气道。
　　郑林沉默了一下，然后才面色认真的开口道：“殿下想建立一个人人大同的世界，但臣想说的是，这个世界，有人就有矛盾，有人就有冲突，有战争。”
　　“殿下之宏愿，如果真的可以选择，臣都愿意选择殿下之宏愿能够绵延万世，但臣只能说，只要有人在，就总有特权阶级，这是无论如何都无法消除的。”
　　“不过臣无法改变他人，臣就只能保证，臣活着时候的长安郑氏必然会按照殿下的法令，善待每一个人。”
　　郑林的话，让李恪多少有些愣神，他又想起了当初去见那郑家一百二十七口人，他离开时候，那些人跪在那里说的话。
　　李恪能保证，那些话肯定无法传递到任何人的耳朵里面，也就是他父皇可能知道。
　　郑林肯定是不可能知道的，但是郑林这话却有着差不多同样的意思。
　　那样的世界，有钱有权的人也是希望的，因为他们知道，他们的子孙后代不可能永远都是这个阶层。
　　“行吧，你可以走了，这件事我同意了，另外，十天之后，来开会吧，大唐海运商行的第一次分红会议会召开了，我记得你应该是买过了其中的股份。”李恪淡淡的开口道。
　　“是。”郑林愣了，殿下回来这么久了，一直都没有传出相关消息，倒是殿下赚了多少钱大家都心里有数，他们一直以为这笔钱殿下估计会挪作他用，用来发展大唐。
　　毕竟只要有点学识的人都看的出来大唐目前处于高速发展的时期，到处都要用钱，没想到殿下居然选择分红？
　　送走了郑林，等吃过午饭的时候，又是新的消息传到了李恪这里，是李世民让人送过来的，因为昨天是休沐，今日是朝会。
　　在朝会上，房玄龄和长孙无忌魏征等人集体提议，成立一个新的部门，叫文化部，用以对《大唐周报》、舞台剧、包括以后有可能出现的自主出版的书籍等进行监管和审核。
　　房玄龄等人还私下向李世民提议，是否成立一个宣传部，专门负责配合相关宣传方面的。
　　听到这个消息，李恪忍不住呆了呆，这……还真让自己老爹说中了？这些东西，李恪敢保证，他是真的没跟这些人说过。
　　第739章中央钱庄和银本位
　　李恪感受到了这些人的变化，或者说从另外一个角度李恪突然明白了，为什么在现代的理论科技点满之后，科技在现代会大爆炸了，不仅仅单纯的是战争推动了科技的爆发。
　　纵观人类文明，可以说是战争在任何一个文明都是从头贯穿到尾的，人类的历史就是一部战争史这没有任何错误，不管是中外都是如此。
　　所以战争是科技的催化剂没错，但为什么人类的科技在前面的三千多年基本没有太大的变化，反而是在后面的二三百年里面发生了天翻地覆跃迁式的进步？
　　即便是没有战争的催化，科技的进步最多也就是再慢一百年，不会再慢了。
　　而现在不管是郑林，还是房玄龄他们给出了答案。
　　当人类的知识在点亮某些基础理论之后，就像是给人类开启了一个智慧盲盒一样，人类的智慧必然是要发生跃层的。
　　打个比方，人类科技第一次大跨越进步就是人类从动物的群体当中脱颖而出，成为这颗星球的主宰。
　　而科技的第一次大跨越的根本原因是什么？那就是语言和文字。
　　语言和文字的出现，让人类有了第二信号系统，从而给人类科技的第一层房屋搭建好了地基，让人类从无数生命当中成为主宰。
　　接着就是人类对社会的认知，对自我的思考，对世界万物的初步认知，让人类的科技有了第二次的进步。
　　而第三次就是更细致的，基础数学，基础物理化学等这些世界万物组成部分的基础原理，让人类的文明踏入了第三次高速发展阶段，构筑了第三次地基。
　　站在后世的角度我们都看的出来，当有些东西的原理被搞清楚之后，很多科技产品会顺其自然的出现，这就是基础理论完善的重要性。
　　而现在李恪就在大唐给搭建了这个基础理论，基础理论不仅仅只是理科，文科方面同样也是有着基础理论，只是更加的不容易被归纳和总结而已。
　　现代文明制度和对社会发展的探讨，就是这种基础理论。
　　这些，李恪不知不觉的已经在大唐传递了相当多，所以这一批最先接触这些知识的聪明人，他们在掌握了这些理论知识之后，开始自拓拓展就是非常正常的事情了。
　　一如鲁大强他们研发出来的蒸汽机。
　　大唐的发展，远远比李恪想象当中的快，那是因为他拿出来的，几乎都是后世正确的理论啊，大唐少走了多少弯路？
　　历史上无数人试错，走出了无数弯路，跨越到现代科技也不过就是二百多年而已。
　　现在的大唐虽然距离现代科技还遥不可及，但实际上达到蒸汽机出现时期的科技已经相差无几了。
　　而这个事情也说明一点，那就是大唐这些人对新鲜事物的接受程度，已经足够高了。
　　既然这样的话……这他妈是好事啊！
　　这岂不是意味着距离李恪当这个甩手掌柜越来越近了吗？接受的快，这是好事！
　　想了想，他干脆直接起身就向皇宫里面走去。
　　在两仪殿，见到李世民之后，李恪就直接开口了：“爹，我准备将中央钱庄推广出来了。”
　　“嗯？你确定？”李世民愣了一下，然后才抬起头看着他问道。
　　“是的。”李恪很干脆的点点头道。
　　“你之前说推出需要合适的时机，现在你觉得时机合适了吗？”李世民看着李恪问道。
　　“我突然想明白了，如果没有机会的话，我们可以创造机会，正好过几天我不是要准备给大唐海运商行进行利润分配吗？刚好顺便将大唐中央钱庄成立了吧。”李恪微笑着开口道。
　　“你觉得可以就可以，不过货币不等同于其他，这个你可是要做好准备，而且如果有人想要对你做什么的话，这就是最好的时机，比如说，我能想到的就是强行聚集大量的货币直接跟你兑换，如果你的钱庄拿不出充足的钱，那么信用立刻就会崩塌。”李世民看着李恪犹豫了一下开口道。
　　“嗯，我知道，钱庄的风险就是这样的，但同样纸币的优势也是其他货币所无法比拟的。”李恪微笑着摇摇头道，没有任何时间是百分百完美的机会，李恪算是想明白了，既然他们的接受能力这么强，那么就给他们更多的新东西让他们接受好了。
　　这个李恪是经过仔细思考的，钱庄推出，可以将功能缩减。
　　比如说钱庄暂时只承担兑换业务，和大客户的存取款业务，普通中小客户没有存取款业务。
　　什么叫大客户？至少百万贯级别以上的，这就叫大客户。
　　这样的话李恪就可以单独通过，印签、签字、以及特殊纸张的特殊编号等防伪措施来给这些大客户定制类似于汇票一样的东西，让他们可以异地存取货款。
　　这项功能，实际上前期不管是门阀世家还是其他商人之类的用不用都无所谓，只要大唐的国库财政部和李恪以及大唐信托使用就行。
　　光是这三个用户里面，财政部也就是国库估计也是金额最小的。
　　至于其他人，想用就用，不想用拉倒。除此之外，单纯的一个兑换业务，就足以让钱庄产生巨大的作用了。
　　所谓的兑换业务就是可以将李恪准备好的纸质货币兑换成或者铜钱、白银。这样的话，他们手里面就有了足够的纸币，纸币对于贸易的刺激是无与伦比的，至少目前大唐的商业繁荣是需要纸币的。
　　等大唐国内的商业足够繁荣的时候，再逐步开启汇兑等业务就可以了。
　　而大唐的货币制度，李恪准备采用银本位。
　　至于为什么是银本位，主要是有两个原因，第一、大唐是黄金少，白银多，白银的数量足够李恪施展银本位。而黄金不够多，不是说黄金不够开展金本位，足够了，主要是黄金相对于全世界储量来说，大唐拥有的数量不够多。
　　李恪大概计算了一下，他手里面的黄金数量大约为427吨，就算是李世民的内库等方面，加上门阀世家之前没借给李恪的，估计也有100吨左右，也就是大约527吨黄金。这基本上是整个大唐目前所有的黄金了。
　　除此之外，吕宋岛的黄金储量大约为600吨，但实际上这600吨至少估计要开采个四五十年。就按照六十年来算，一年也不过就是十吨黄金而已。
　　就算是前面几年开采数量较多，但是每年最多也就是四五十吨，可以作为储备，但是直接金本位的话，反而会起到反作用。
　　第740章我很喜欢你们的自主性
　　黄金很重要，因为黄金即便是在整个宇宙中形成的条件也都非常苛刻的，即便是在宇宙当中有可能存在一整个行星都是黄金的行星，但相对于宇宙的总质量来说，它的数量绝对是稀少级别的物质。
　　所以黄金李恪会保留，而且会秘密存储起来，而采用银本位的关键就在于大唐的货物。
　　当你跟所有国家的贸易都是贸易顺差的时候，你说什么都算数。
　　这跟一千多年后的贸易顺差有本质区别，一千多年后如果都是贸易顺差也并不是好消息，因为本国货币会承受巨大的升值压力，同时大量的贸易顺差意味着你的商品对外部市场需求依赖较大，这些都不是好消息。
　　但在大唐这个时代不同的是，所有的贸易肯定交易的都是实物，也就是白银或者是黄金，又或者是其他的东西，比如说……土地等资源。
　　资源可能短时间来说不现实，但是土地是可以的。
　　而大唐卖出去的货物呢，也基本多是以瓷器、丝绸、茶叶等奢侈品为主，这些东西都是消耗品，在外界生产力没有得到巨大提升的情况下，其实大唐是有绝对优势的。
　　当大唐连续不断对外输出这些东西的时候，这就意味着海量的白银会从海外进入大唐，而如果是战争时期，某些国家为了购买大唐的某些物资，在没有大量白银的情况下，就只能用黄金来支付。
　　但是他们选择用黄金，大唐收取黄金可不会按照他们国内的黄金白银比例来收取，而是会按照大唐的来。
　　只要市场上没有充足的白银，那么黄金的流入迟早都是必然的。
　　李恪要通过银本位外加贸易的方式先将全世界的白银搜刮一遍再说，只要白银收购的数量够多，那么黄金被强行贬值也就是在情理之中。
　　别管你认为不认为黄金比白银值钱，反正我大唐朝廷不认，而只要大唐足够强大，那白银就会变得值钱。
　　当绝大部分白银被垄断之后，开始以金银比1：5，甚至1：3更高的比例开始收拢黄金的时候，那黄金迟早也会被大唐垄断并且流入大唐。
　　就比如大明，通过对外贸易，几乎导致当时全世界大部分的白银都流入了大明，也成为了后世明朝和清朝使用白银作为货币的根本原因。
　　而大明那个时期可是有西班牙在美洲开采了至少当时全世界百分之八十的白银，但大唐这个时期可没有。
　　所以，以李恪现在工业化之后的体量，全世界的白银估计很快就会流入大唐境内。
　　那个时候，李恪就可以适当的提升大唐境内百姓的收入了，然后逐步的对铜钱进行部分贬值。
　　现在的铜钱价值太高，货币价值太高的时候也不利于商品流通，所以铜钱也是要进行适当贬值的，等铜钱贬值到一定地步的时候，面向普通百姓的纸币也就可以逐渐流通了。
　　整个计划一步步的来，现在最开始的计划可以执行了。
　　货币最关键的政策无非就是承兑和信用，承兑没问题，那信用自然也是没问题。
　　有间商城的兑换券其实在过去两年的时间里面就是最大的例子，现在有间商城的兑换券因为不怕仿制的问题，以及李恪的信用，它在长安城的贵族当中几乎都可以当流通货币来使用了。
　　“你心里有数就行，但有一个问题，你还是要告诉房玄龄的吧，这么重大的事情你要是不说，他要疯了。”李世民有些无奈的开口道。
　　“额……这个是肯定的。”李恪有些不好意思，这个确实是不能坑房玄龄了，人家好歹也相当于一国总理，结果连手下莫名其妙的多出来一个中央银行都不知道的话，那这个总理可是太糟糕了。
　　而且李恪还需要国库这边来配合呢，所以不仅仅是房玄龄，包括现在的财政部尚书皇甫林也肯定是要统治的。
　　不仅仅是皇甫林了，从礼部尚书迁任审计部尚书的豆卢宽也一并通知了得了。
　　“行，那我让常林去通知房玄龄，就告诉他是关于财政和货币方面的事情，看他自己通知谁，让他自己带人过来好了。”李世民想了想到，他也懒得想那么多了，交给房玄龄自己决定好了。
　　“行。”李恪干脆的点了点头，将这件事给认了下来。
　　赶紧，处理完也好。
　　常林去通知去了，房玄龄来的速度很快，不过等他到了两仪殿的时候，李恪就有些无语，老房叫的人有些多啊。
　　房玄龄、魏征、长孙无忌三个人都过来了，你们三个是绑定了吗？然后房玄龄这边的尚书省来了国家资产监督部的尚书刘政会、财政部尚书皇甫林、商务部尚书唐俭、审计部尚书豆卢宽、国土资源部尚书高季辅、工业部尚书段纶和公共安全部的尚书秦琼。
　　好家伙，主要部门的尚书几乎都跑过来了。
　　“殿下，听说你找我。”房玄龄进来就直接开口道。
　　“是有点事情。”李恪有些无语的开口道，“是这样的，我刚刚跟我爹商量了一下，准备成立大唐中央钱庄。”
　　“钱庄？”房玄龄他们都愣了一下。
　　李恪也不客气，直接将中央钱庄的主要作用给他们说了一遍。
　　“纸币？纸能当钱？”所有人都听的傻了，而魏征更是一时间没转过弯来，看着李恪问道。
　　“为什么不能？过去两年的时间里面，大唐有间商城的兑换券长安城的人少用了吗？那不就是纸币吗？光是我知道的，就有很多人直接进行了交易，就是直接用我的兑换券进行购买东西。”李恪淡淡的开口道。
　　刚听到纸可以当钱的时候所有人都是很震惊的，但是听李恪说完兑换券的时候，大家都瞬间反应了过来，虽然不愿意相信，但实际上，李恪说的还真没错。
　　哦，魏征不知道也情有可原，毕竟郑国公穷，大家都懂。
　　但是其他的大臣可不穷，虽然他们未必有会员，但是他们都用过兑换券，李恪这么一说，他们仔细想想，还真的有人用兑换券买过东西，至少他们是听说过的，只是刚开始听到这个的时候也没有多想。
　　那个时候他们的意识里面，兑换券是等同于有间商城的钱，所以用这个抵钱很正常。
　　第741章怎么就这么定了
　　“这么说来，殿下你在两年前就有这个想法了吗？”房玄龄整个人都是有些懵逼的，两年前的殿下，好像什么都不算吧，那个时候有间商城的刚刚推出来的时候，秦王殿下还是蜀王呢，而且那个时候他连大唐周报之类的都没有。
　　秦王殿下就已经连钱庄都想到了吗？这样前所未有的货币形式？
　　不仅仅是房玄龄，连其他人都是有些震惊，因为这份高瞻远瞩也太远了吧，而且那个时候殿下就想到了今天的局面了吗？
　　“这倒是没有，就是那个时候推出兑换券之后才想到的。”李恪很随意的摆了摆手。
　　房玄龄他们都有些无语，你看我们相信不相信。
　　之前李恪没说的时候，他们没觉得怎么样，但是现在李恪说了之后，所有人现在都还是有些难以接受，毕竟观念的转变没有那么容易，问题是他们觉得难以置信，但实际上秦王殿下早就测试了两年，证明这件事是完全可行的。
　　“这个虽然难以置信，但殿下既然验证了可能性，那么可以执行，就是纸质货币的一些缺点，殿下应该都想到了？”皇甫林犹豫了一下问道。
　　“最大的优点就是对于大唐商业活动的发展，现在商人购买物资太不方便了，几万贯铜钱就要用马车来装载，更何况十几万，几十万的铜钱数量更是如此。”
　　“而采用纸质货币之后，这意味着商人们之间的贸易一个人就可以携带足够数量多的货币，至于纸币的造假问题不用担心，目前没有人可以制造出货币的纸张，更何况我们有多重防伪标志。”李恪淡淡的开口道。
　　“这……确实是如此，不过如果外面的人不相信怎么办？”魏征犹豫了一下问了一句。
　　“大唐中央钱庄的作用就是用来给所有百姓兑换货币的，所有的纸币随时都可以在钱庄里面兑换成为银两，大唐将会采用银本位制度，所谓的银本位就是纸币跟白银挂钩，以大唐朝廷的国家信誉作为担保。”
　　“官方的兑换比例为1贯铜钱等于一两白银，而在每一个钱庄内部都会摆放公用砝码，一两白银等于五十克，一斤等于五百克，一千克为一公斤，一千千克为一吨，而大唐原本一斤的重量为596克。”李恪将全新的重量单位也直接拿了出来。
　　跟钱挂钩的东西是最容易拓展和执行标准的。
　　“日后官方的所有物资换算必须要采用全新的度量衡单位，目前大唐十道总计接近一千多个县，每个县我都安排了人准备了相关的砝码，不用担心，包括全新的长度单位、容积单位都是如此，这些单位之间都是可以相互换算的。”李恪开口道。
　　“另外就是世间万物它们都是有密度的，知道它们的密度就可以通过它们的体积推算出重量或者是通过重量来推算出体积，这些都是新式学校里面的基础学科。”李恪开口解释了一下，“因为这些物体密度的关系，所以我们的新度量衡必须要推出。”
　　“以国家信誉为担保，所有的朝廷机构结算和使用必须要采用全新的度量衡和全新的货币，那么对外界来说他们用不用都不重要，随便他们用不用。”李恪摇摇头道。
　　“殿下，按照您新出的标准，那岂不是新的铜钱要比白银值钱？那会不会有很多人过来跟您兑换白银？”皇甫林问道。
　　“让他们换好了，有多少我换多少。”李恪淡淡的开口道，想兑换完他手里面的白银？
　　李恪很想知道天下到底有多少人能有这个实力，国内的金矿储量确实一般，但白银储量可不低，只是很多大型银矿没有人发现而已。
　　李恪这么一说，大家也就知道李恪是有这个底气了，也就不用担心被人挤兑的风险。
　　“再说了，这种事情大家不用担心，以前有间商城就算是以我自己的信用都有那么多人原因相信兑换券，现在大唐中央钱庄更是以国家信誉担保，总不能大唐朝廷的信誉还比不上我一个私人的信誉吧。”李恪又给所有人安抚了一下。
　　众人的表情多少有些怪异，这个事情……真不好说。
　　“陛下，臣觉得，这件事非常重要，钱乃一国之根本，之前大唐最大的问题就是钱不够用，所以大唐国库才不得不收取其他的布匹，绢帛，丝麻，粮食等作为税收，而现在既然推出了纸币的话，那么想必铜钱问题将不会是问题，到时候国库肯定是只收取钱财的。”
　　“而中央钱庄的重要性就毋庸置疑，臣觉得中央钱庄的掌舵人应该由秦王殿下来担任。而中央钱庄的重要性等同于其他十四个部门。”房玄龄直接转向了李世民开口道。
　　“我不干。”李恪二话不说直接就开口道。
　　“殿下，请您请臣说，这个您为了推广纸币可谓是费劲心力，而这天下百姓对您的信任可比对大唐朝廷的信任要强多了，当然他们不是不相信陛下，而是他们不相信臣等这些门阀世家出身的，如果是朝廷宣布，他们有可能觉得是我们推出来的钱庄，那跟殿下您的计划冲突。”
　　“所以殿下您要是担任中央钱庄的尚书，那所有人自然是很相信您，而且您不用干任何活！您就担任一个名义尚书，具体的事项由钱庄的其他副手来干！”房玄龄太懂李恪了，他直接就先拦住李恪建议道。
　　“额，不用干活那倒是可以。”李恪想了想，房玄龄的话有点道理。
　　“行，那就这么定了。”旁边的李世民直接就开口道。
　　不是，什么这就定了，李恪人都傻了，我话还没说完了，你这就决定了。只是话是他自己答应的，这会儿也不能直接反悔。
　　“还有就是，殿下您这个钱庄按照您目前的说法来看，暂时是不准备面向百姓？”刘政会想了想问道。
　　“怎么就不面向百姓呢？这个纸币最低的额度是10贯钱，大概一两年之后还会推出1贯钱的额度，百姓就不能拥有10贯钱吗？”李恪看了他一眼。
　　“当然是可以的，不过毕竟前期百姓用到的不多。”刘政会开口道，“那倒是推广没什么问题。”
　　“嗯，当然没什么问题了，暂时天下十道的主要府城都会设立一个中央钱庄的兑换点，对方在长安兑换了相关钱票之后，可以去岭南道的广州府通过钱庄再将现金兑换出来。作为前期推广钱庄的代价，异地兑换暂时不收取手续费，等到三年后，异地兑换要收取1%的手续费。”李恪开口道。
　　第742章什么！秦王居然被套路了
　　跟众臣讨论了一下关于钱庄的运行之后，李恪就有些生气的走了，他还要准备给所有股东分红的事情呢。至于钱庄的运行模式，不用想，钱庄的前期人员自然是由李恪的悦来商行提供的，因为房玄龄他们就算是想要招募人员也没有足够的人员啊。
　　所以离开两仪殿的时候，李恪有些不爽，因为他被房玄龄给套路了啊！靠，什么叫我担任一个中央钱庄的尚书，不用干活，其他的事情让下面的人干。
　　刚开始李恪想想也没什么太大的问题，而钱庄的问题也确实是很重要，李恪当时也没反应过来，就答应了下来。
　　等讨论到后面具体人员构成的时候，李恪才突然反应过来，我他妈当不当整个尚书有什么区别？因为钱庄里面的人都他妈是我的人，我当不当这个尚书工作的不还是我吗？
　　我的人具体安排事情的时候，不还得我指挥吗？他倒是想不干活，问题是李恪不干活，没有人能代替他做出决定啊，毕竟这是关系到一国之根本，是国家货币，钱庄里面的人他们是不可能做出这个决定的。
　　如果是房玄龄他们肯定是能直接做决定，或者是去找李世民做决定，反正轮不到李恪，但现在他当了这个尚书，要是他的人将问题提交给房玄龄，你信不信房玄龄转手就提交给李世民，然后李世民就扔回来了。
　　那个时候李恪想不干活都不行，他要是不当这个尚书，李世民肯定是不会扔回来的。
　　草率了啊！
　　都他妈是一帮老狐狸，三言两语就将自己给套路进去了，等着，套路我是吧。
　　我让你们知道什么叫摆烂！逼我放大招，我看你们到时候怎么处理。
　　冷哼了一声，李恪离开了皇宫。
　　“这个殿下不会生气了吧？”等李恪走的时候，房玄龄就忍不住低声开口问道。
　　“为什么你这句话听起来阴阳怪气的？”魏征看了他一眼。
　　“咳，怎么可能？不过陛下，殿下这个钱庄的意见太好了，这对整个大唐的促进是毋庸置疑的。”房玄龄看着李世民开口道。
　　“好事肯定是好事，后面朝臣的俸禄发放等等都会按照这个来发放，从今年开始各位大臣的一些福利待遇等方面都参考市面上的货物售价折算成货币，然后上浮一成，除了一些特制的香料等物品之外，其他的都让这些大臣去市面上采购去吧。所有的俸禄发放都用纸币来发放。”李世民点点头道。
　　“是！”房玄龄也跟着答应了下来。
　　“行了，你们回去都好好讨论讨论吧，钱庄的执行在未来一段时间里面肯定逐渐会扩充到整个大唐的。”李世民摆了摆手，其实他跟这些众臣都知道，纸币前期推广根本不是问题。
　　首先短时间来说纸币不针对最普通的百姓，但凡能用到纸币的，必然家里都有资产的，而这些人目前想在大唐活动，几乎都绕不开李恪。
　　或者说他们都绕不开跟李恪相关的产业，只要李恪自己的产业能用到纸币的地方全部都用纸币的话，其他人不管接受不接受都只能用这个，除非你不想跟秦王殿下做生意。
　　或者你前期从秦王殿下那里拿到纸币之后，赶紧跑到钱庄去兑换成白银或者是铜钱。
　　只要你不嫌麻烦，你随便去换，等换个几次之后，相信经常做生意或者是用钱的人就懒得去换了。
　　至于那些不用钱，要存下来的，这些是免不了的。
　　所有人都清楚，世家门阀都有屯现金的习惯，纸币出来之后，他们最多了是做生意的钱兑换成为纸币，自己家的钱仓肯定还是会屯一部分白银铜钱之类的。
　　但这个不影响，个人的选择你无论如何都无法影响，只要他们开始承认并且使用就行。
　　等整个大唐的有钱人都习惯用这些的时候，将来普通百姓的推广就要容易的多。
　　“是。”房玄龄等人直接都行礼离开了，出了两仪殿，房玄龄想了想开口道：“殿下还是高瞻远瞩啊。诸位你们以后办事可是要当心了。尤其是你们财政部，审计部这些。”
　　“梁国公怎么说？”皇甫林他们有些疑惑的开口问道。
　　“这还不简单吗？最简单的，以后国库的所有收入虽然都会放在一个仓库，但是对外使用的时候几乎都是纸币，这意味着你们财政部不管对其他任何部门拨款，都要通过钱庄走一道程序。”
　　“你觉得，日后像是殿下之前查出来的国库贪污等方面的事情还会发生吗？当然，发生也会发生，准确的来说，你们觉得这一次还那么容易吗？”房玄龄看着他们开口道。
　　所有人愣了一下，然后就深吸了一口气，这……事情果然是这么个事情啊。
　　财政部的拨款日后肯定是要从央行过一遍帐，这意味着账目就在两个部门有记录了，到时候查账更容易查。
　　“还有一个最简单的问题，以前比如说民部拨款给军部10万贯，实际上这10万贯铜钱里面，如果有5万贯每一贯都只有999枚铜钱，这就是50贯铜钱被贪污掉了，而一般交接的人你觉得会所有的都数完吗？而且就算是数出来了问题……想要追究都太难了。”
　　“但所有的物资提前存入中央钱庄就不一样了，钱庄就是存钱的，他们肯定是有足够的人员进行数量清点的。”长孙无忌也跟着点了一句。
　　“赵国公所言极是，以往这些钱财在不断转移的过程当中这样的损耗总是难以被避免，下面的人偷摸拿个十几文根本不可能被发现，而现在如果军队内部采用纸币的话，那可太好被发现了。”魏征也跟着点了点头。
　　一贯钱缺少的贪污历朝历代都太常见了，很难杜绝，历朝历代各种办法都想过了，什么称重之类的办法都有，问题是各个朝代货币大小，样式都不一样，而重量都没有那么小的一个标准重量，最重要的误差有些大，称重等都存有误差。
　　这也是为什么这些钱币运输、铸造等都有火耗的原因，而有的朝代火耗甚至能高达一成起步！
　　“诸位，我觉得你们现在应该担心的是……给秦王殿下下了套，秦王殿下该会怎么反制……我是干不动了。”豆卢宽苦笑着开口道。
　　第743章这是你们逼我的
　　豆卢宽的话让所有人都有些相顾无言，要是换个人估计大家都觉得也没什么，不至于。但是秦王殿下……不好说。
　　想一想这两年他们增加的工作量，就算是对各种想着名留千古的大臣们而言也都是心有戚戚然。
　　“没事，有什么事情老夫一力承担，不会拖累各位的。”房玄龄倒是直接摆烂，大手一挥开口道，反正他这个位置已经到顶了，而他负责的事情也够多了，他已经不在乎了，债多了不痒，虱子多了不愁，有本事秦王殿下你来呗。
　　正好家里夫人这两年对我要求颇高，我这也有借口不回家。
　　“那可多谢梁国公了。”皇甫林他们这些六部官员都纷纷开口表示道。
　　“不客气，诸位赶紧去忙工作吧，这中央钱庄一成立估计我们还有的事情要忙，而且刚刚秦王殿下临走的时候还叮嘱我们，要在尚书省下面给中央钱庄腾出一个办公房间，回去之后诸位将这些房间相互都整理一下。”房玄龄开口道。
　　“是。”皇甫林他们都纷纷告辞了。
　　其实皇城里面的原三省六部的衙门挺多的，院子也足够多，虽然现在扩充了这么多的部门，倒是各自的院子也都够用。当然这里面跟军部成立之后，原本十六卫的不少部门将各自的衙门给整了不少，也空余出来的了许多。
　　以前十六卫的衙门所占用的房舍是最多的，而像是将作监等重要的场所也已经随着工业部的成立，划归工业部之后，这些部门后续要逐步的转移出长安城。
　　等皇甫林他们离开之后，魏征就忍不住一脸鄙夷的开口道：“房乔你还要不要脸，自己人都骗？”
　　“我怎么就骗他们了。”房玄龄显然是不服气的。
　　“秦王殿下找麻烦什么时候单纯的找过一个人的麻烦？尤其是这种大是大非上面的事情，要找就是找整个朝堂的麻烦，你能抗个屁的事情。”魏征忍不住爆了句粗口。
　　“万一秦王殿下这次态度不同，想要针对个人了呢？那我就全扛了。”房玄龄飞快的开口道，“但是秦王殿下不针对个人，那我也没办法是吧？”
　　魏征和长孙无忌都是一脸鄙视的看着房玄龄。
　　“既然这样的话，那不如梁国公你帮帮我好了，我这里最近挑选各个道的公共安全局局长的都要快头疼死了，梁国公你当了这么多年的左仆射，应该有不少合适的人选。”旁边的秦琼精神一震，立刻开口道。
　　“胡国公你想多了，这方面我不行，公共安全部门负责的是大唐的公共安全，百姓的日常安危都交给了你们来负责，而且这一次公共安全部跟之前的吏员不同的是，这一次公共安全部招募的都是退伍府兵，甚至是部分现役府兵。”
　　“在关于局长人选这方面，我觉得胡国公你肯定是从一些府兵的校尉里面来选择比较好，最多在侦破刑事案件等方面聘用一些仵作以及地方的老衙役吏员来的容易一些。”房玄龄飞快的开口道。
　　房玄龄的话让在场的几个人都是一脸的无语，你刚刚可不是这么说的。
　　不过事已至此，他们说什么都没用了，因为谁也不知道秦王殿下到底做什么，而且就算是做了，他们也只能接受了。
　　大家都很忙的，调侃几句，这件事也就放到了身后，他们都继续做自己的事情去了。
　　离开皇宫，李恪直奔李府去了，这是你们逼我的，本来我还没有找到合适的机会，现在你们给我这个机会是吧。
　　李府自然不可能是陇西李氏的李府，而是赵郡李氏的李府。
　　之前李恪还是偷偷摸摸进来的，这一次就不一样了，而是光明正大的进来，因为李镇恶还有自己的职位，所以他不可能一直待在长安城，这里是赵郡李氏的另外一个人守在这里。
　　听到李恪前来，对方自然是前来迎接，不过也只是跟李恪寒暄几句就直接微笑着告退了，对方很清楚李恪来这里是干什么的。
　　见到李恪的时候，李嫣的害羞倒是没有了，毕竟跟着李恪都已经跑了一趟南洋了，大家该知道的人也都知道了。
　　“殿下有什么事情吗？”因为两个人还没有完婚，虽然说之前去南洋是为了大事，但回到长安城之后，能不见面自然是不见面好一些。
　　“有，我让人给你做了一套衣服。”李恪微笑着开口道。
　　“啊？给我？”李嫣有些茫然，她如果是普通的小女生，可能会是一脸的喜色，尤其是这么喜欢李恪的情况下，但李嫣不是，她很了解李恪，她很清楚自己喜欢的人是个什么样的人。
　　他不是不懂得女孩子，他可太懂了。
　　李嫣跟他秘密相处了那么久，能不知道自己殿下是个什么性子吗？那情话可是一套一套的，其他人绝对是说不出来的，所以要是殿下给她做的是普通的女孩子衣服的话，绝对不可能特意跑过这里来告诉她。
　　“什么衣服啊？”李嫣有些好奇。
　　“走走走，跟我走，我带你去看看。”李恪很干脆的开口道。
　　他给李嫣准备好的自然是朝服了，大唐的朝服是红色为主色调，有黑色的边缘等，穿起来的话倒是还挺好看的。
　　李恪早就有这个想法了，他不仅仅是李嫣准备了，给长乐她们都还准备了呢，只是一直没有用处而已，现在居然有了机会，那李恪当然是要使用了。
　　李嫣跟着李恪走了，殿下这么说那肯定是有事情的。
　　只是当跟着李恪到了有间商城这边，将特制的衣服拿出来之后，李嫣整个人都傻了。
　　“这……殿下，这玩意可不能私自制作啊。”李嫣都懵了，大唐朝服根据《唐六典》规定，大唐朝服、还有就是天子、太子、皇子等特殊的服饰，就是正式场合所穿的服饰都必须是由负责手工业等行业的少府监下属织染署制作的，绝对不允许私自制作的。
　　而李嫣现在身上穿着的这套朝服……无比的合身，那肯定是私人订制啊，显然不可能是织染署制作的，只能是殿下私下里面制作的了。
　　第744章大唐第一女官
　　“谁跟你说这是私自制作的，我这是光明正大制作的。”李恪一脸认真的开口道，什么私自制作，谁说的？反正我是不相信的。
　　李嫣有些无语，不过她确实是不知道李恪是不是自己制作的，但有很大的可能性是这样的，她可是太了解自己的殿下了。
　　“殿下，咱就不犯错不好吗，不然的话陛下又要揍你了。”李嫣停顿了一下，然后无奈的开口道。
　　“不会的，这次我自己负责一个部门，那么多人，这朝服我自己做当然说的过去了，不然的话，织染署制作的太慢了。来来来，穿上你赶紧去上班，我现在任命你为大唐中央钱庄右尚书，负责日常处理大唐中央钱庄一切事宜。”李恪很干脆的开口道。
　　李嫣：“……”
　　“殿下，您认真的？”李嫣有些无奈，大唐以左为尊，右就是副手的意思，但大部分部门一般只有尚书，然后就是侍郎。能称得上尚书的，这就意味着大唐中央钱庄的级别跟以前的六部是一样的。
　　而部门尚书是正三品实职，其他的像是侍中，中书令，门下侍郎，中书侍郎，左右卫等十六卫将军、太常卿等等都是正三品。
　　像是魏征现在虽然担任是侍中，实职正三品，但魏征加封司空，这就是正一品了。
　　大唐正一品只有几个：太师、太傅、太保、太尉、司徒、司空。
　　而从一品里面有：太子太师，太子太傅，太子太保，开府仪同三司等这里面有不少是散官。
　　李嫣今年才十七岁啊，而且还是女性，上来就是正三品实职，这……别说历朝历代了，就翻遍史书都没听说过。
　　“认真的，赶紧赶紧，今天尚书省那边肯定给中央钱庄腾空了办公场地，你过去接收一下，后面办公毕竟是你常去的，你说你现在老是待在这府里有什么意思，你的一身学识就浪费了，人这一生学习一点东西不容易，而能够有机会利用到实处就更不容易了，我可不想你以后成为一个只相夫教子的女子。”
　　“我觉得你一定可以在史书上留下自己的名号，让他们所有人都知道，谁说女子不如男？”李恪认真的开口道。
　　李嫣听的有些羞涩和振奋，是啊，这个世界上有哪个女子会遇到殿下这样的人呢？也就是自己了吧，说起来，自己还真是幸运呢。
　　“那我去。”李嫣认真的开口道。
　　“走，我送你到皇城门口。”李恪点点头道。
　　除了李嫣之外，上次帮李恪负责统计六部数据的那些会计李恪也都安排给了李嫣，负责人叫宁泉，让他给李嫣做副手。
　　大唐中央钱庄的前期的任务不多，主要的就是承兑任务，这些不用李嫣来操心，到时候自然是有早已经训练好的人员进行负责，说白了也就是李恪手里面的纸币都发放出去，他们想要兑换白银或者铜钱就到钱庄直接来兑换。
　　而另外一种任务就是类似于后世的支票，这是属于汇兑业务，之所以采用支票，是因为支票是会保留副本的，而副本就是对账的重要凭证，对于一些商行以及国库等方面的支出，支票汇兑是必须的。
　　这个支票跟后世的支票是不太一样的，很多人都有误解，认为跟后世一样，支票拥有者签字，填写相关金额然后去银行兑换，银行从支票所有人的账户里面直接扣除。
　　这当然不可能，这个时代没有条件玩这种账户制度。
　　这个时候推出的支票，属于定额支票，它跟纸币一样，也是有固定额度的，只不过是上面会有其他的信息，比如说替财政部开设的，上面就会印刷：财政部专用支票、特制的防伪标签和配套的专属密码、还会标明禁止流通，如果因为流通而导致无法兑换，概不负责、每张支票当是都要有专门的人扣公章和支票双方在上面签字和私章。
　　而拿到支票的人需要本人去钱庄兑换成为等额纸币，支票会由钱庄回收，兑换的时候，在钱庄这边也会留有一份相关的签字和刻章。
　　支票是为了进行对账使用的，看起来有些繁琐，但其实制作方面反而相对简单，它甚至都不需要用到货币专用纸张和现代印刷机。
　　这玩意专门针对大客户，大客户在年底的时候，甚至可以到银行提取相关备份，然后自己回去对账。
　　另外一种跟支票相似的汇票，是有的人怕携带大额款项不安全，可以采用汇兑的方式进行，这种汇票是大唐中央钱庄面对地方分钱庄相互之间的专属汇票，有属于两地之间的独有防伪验证，外人是不知道的。
　　比如说李恪不想从长安前往广州携带100万贯钱财，也不想携带100万贯的纸币，就采用这种方式，兑换成汇票。而汇票是由中央钱庄的内部人员由长安运输到广州，随同的还有办理汇票人员的素描画像、口头暗号、一分为二的信物来保证。
　　当然，这个收费也不菲就是了。
　　反正这玩意的作用就是研究并执行出一个可行的套路来，暂时不支持给他人汇款，至于有没有人用，那李恪也不管。没有钱庄，没有纸币的时候，大量的金银都有人能运输，这不算什么。
　　等到了后面电磁学发展到一定地步，有了无线电的时候，这种异地汇兑就有可能出现不同的人相互之间汇款了。
　　除了暂时展开的这些业务之外，其他的业务更多的是调查钱庄需要开办多少，以及纸币的流通情况等等。
　　将李嫣送进皇城之后，李恪就离开了，她迟早得走出这一步，所以李恪只是给了她相关的信物，其他的就没有管了。
　　进入皇城，李嫣深吸了一口气，此刻的她身上穿着一身红色的朝服，头上还带着官帽，但她并没有遮掩自己的女性特征，甚至她还化了妆，并且佩戴了很小的耳钉，所以明眼人一眼就看的出来她是个女子。
　　说实话，李嫣曾经想过自己如果成为一个和亲的人，去了这些属国该如何为大唐安抚这些属国，但她从未想过，自己有一天会如同那些当朝著名的大臣一样，成为大唐的官员！而且上来就是三品官员！
　　第745章殿下你牛逼
　　皇城中的御林军今天都面色有些怪异，他们都是拱卫皇城的侍卫，对着来往的朝臣自然是无比熟悉了，而这皇城所在地更是如此，因为这里有大量的衙门，朝臣往来不要太多。
　　但他们当然知道，整个大唐就没有女性的朝臣，倒不是说没有女官，女官几乎都是出现在后宫的侍女当中，一些负责管理后宫侍女的也是有品级的，但是朝臣绝对是没有的。
　　实际上，别说现在的大唐，就算是从现在往后算的历朝历代，女性大臣都绝对不算多。
　　什么上官婉儿严格的来说都不算是朝臣，更不要说实权朝臣，因为眼前这位女子身上穿着的是正三品朝服！
　　虽然这些御林军侍卫并不知道李嫣是何许人也，但敢光明正大穿着朝服出现在这里，更重要还是正三品的朝服，这绝对不可能是假的！
　　秦王殿下这又搞出新花样了啊！所有的侍卫第一个反应就是这个。
　　没办法，这皇宫里面，能够整出这件事的，除了陛下就只有秦王殿下了，其他人……就算是太子殿下也差点意思。
　　李嫣很顺利的就走到了尚书省。
　　本来还有个把时辰就要到了下班时间，房玄龄这会儿没有太多的事情了，刚刚坐下跟身边的人休息一下，结果一个尚书省的左补阙（大唐官职之一，另有左拾遗等官职，拾遗补缺、裨补缺漏、补过拾遗等成语皆是来自于此，后逐步由现代字替换，）进来汇报道：“启禀梁国公，外面中央钱庄右尚书求见。”
　　附大唐衙门体系图，总计三省六部二十四司等。
　　汇报的补阙面色多少有些怪异。
　　“啊？走我们出去迎一下，这位以后应该就是经常跟我们打交道的人了。”房玄龄立刻从自己的位置上面站了起来，直接走向了外面。
　　跟着房玄龄这里的不少官员自然也是跟着站了起来，他们可都是知道，中央钱庄目前是跟其他部门同等地位，尚书都是正三品实职，而且关键的是这位是管钱袋子的。
　　最近大唐的改革他们都算是看出来了，这日后估计需要用钱的地方有很多，而管钱的人肯定厉害啊。
　　房玄龄带着尚书省暂时清闲的官员迎了出来，只是这刚刚离开尚书省的院门，他就看到了一个一身红色朝服的俏丽身影站在那里。
　　看到这个人影，房玄龄人都傻了，其他人认识不认识房玄龄不知道，但是他肯定是认识的啊，这不是秦王殿下有可能成为未来王妃的人吗？最重要的是这位王妃……未来有可能是皇后啊！
　　作为知情人，房玄龄此刻人都是懵的，对方的地位姑且不说，但是现在……这个朝服是个什么鬼。
　　“微臣中央钱庄右尚书见过梁国公。”李嫣面色平静的向房玄龄行了一个大唐通用礼节，而不是女子专用的礼节。
　　“这，见过李嫣李尚书，是秦王殿下给你安排的官职吗？”房玄龄的表情扭曲的让人心疼，他这会儿整个人心脏都不太好了，秦王殿下您真是敢啊！虽然说早就听闻你甚至还让长乐殿下处理过林邑的事情，但那毕竟远离大唐本土。
　　而且还是权宜之计，但现在……这是大唐朝廷中枢！您让一个女子……如果是类似于平阳公主那样德高望重的女子也就算了，您任命一个十七岁的女子成为正三品官员。
　　房玄龄整个人都不知道该如何维持自己脸上的表情了，要不是对方人就在这里，他估计这会儿整个人的表情都彻底扭曲了。
　　“是的梁国公，殿下任命我为中央钱庄右尚书，全权负责中央钱庄一切事宜。”李嫣面色严肃的开口道，她出现在这里的时候，她代表的就不仅仅是她自己，而是殿下！她也知道殿下安排她做官到底是冒了天下之大不韪，但越是这样，她越能感觉到殿下的重视。
　　所以她才更需要展现自己的能力，不能给殿下丢脸。
　　“这……好吧，那李尚书今日过来是来看中央钱庄的办事场地的？”房玄龄强行深吸了一口气，平稳了一下自己的情绪。
　　“是！”
　　“刘补阙麻烦你带李尚书去中央钱庄的办公场地，我稍后就来。”房玄龄立刻开口道。
　　“是！”
　　李嫣向房玄龄行了个礼，然后就转身跟着这个补阙走了。
　　等李嫣走了之后，房玄龄就直接向自己身边的一个官员快速道：“快去门下省请郑国公过来，另外将赵国公也请过来，就说出大事了。请来之后，直接带他们来中央钱庄办公的地方。”
　　“是！”
　　等这个人离开之后，房玄龄这才松了口气直接跟上，是我草率了，虽然我说了有事我一力承担，但是这玩意超出了我的能力范围，这种事情还是适合郑国公前来。
　　房玄龄从后面跟上来，很快就到了这边单独给中央钱庄腾空的办工场所。
　　其实李嫣和其他人也不过是刚刚进来，看到房玄龄进来之后，李嫣就冲房玄龄行了个礼道：“梁国公其实对微臣有什么意见可以直接提出，毕竟中央钱庄也是隶属于尚书省，没必要去叫郑国公他们过来。”
　　房玄龄：“……”
　　他有些诧异的看了一眼李嫣，好敏锐的小娘子，而且这说话风格、这敏锐程度，啧啧，不亏是秦王殿下喜欢的人，或者说秦王殿下亲自培养出来的。
　　“李尚书说笑了，我叫郑国公他们过来不过是为了朝堂正事，毕竟这件事我自己可做不了主。”房玄龄也干脆，虽然他没有直说是什么事情，但他话里面的意思大家自然都是听得懂。
　　李嫣点点头也不废话，而是直接继续查看了起来，宫里面各个衙门的办公场所面积绝对够，不用担心，整个衙门所在地加起来相当于四个坊市大小！办公场所绝对是够用的，尚书省给腾空出来的中央钱庄总部办公面积自然也是够用。
　　但李嫣此刻的脑海里面所想的是，这些场所该如何重新进行布置和安排，这样才能够保证整个部门的运转效率。
　　尤其是接下来一段时间的工作，肯定是最多的。
　　第746章魏征你脸都不要了
　　魏征和长孙无忌来的很快，房玄龄这个人比较稳重，他说出大事了那自然是出大事了，所以两个人自然是第一时间就赶了过来。等他们被人带过来之后，先看到了在外面院子里面的房玄龄。
　　“梁国公，出什么事情了？”魏征有些疑惑的开口道。
　　“是殿下安排的负责中央钱庄具体事项的右尚书到了，不过这个人选有些特殊，这是郑国公你的活啊。”房玄龄先一记马屁过去。
　　“滚，房乔我最近看透你了，你说这话一般是没什么好事，而且暗中讽刺我就懂得喷人是吧？”魏征冷笑着开口道。
　　“怎么可能，郑国公你是御史台出身的那可是大唐最高的监察机构，更何况现在监察委也在您的手里面掌握，这方面确实是你的专业啊。”房玄龄飞快的开口道。
　　魏征懒得理他，这人最近已经脸都不要了。
　　旁边的长孙无忌这个时候接口了；“那梁国公到底是什么事情？”
　　“这个背后说人闲话非君子所为，这样，我将人叫出来，你们就都知道了。”房玄龄打了个哈哈，然后飞快的大声开口道：“李尚书，郑国公和赵国公过来了，出来打个招呼。”
　　随着房玄龄的招呼，里面很快一个俏丽的身影就走了出来，当这个身影出现的时候，魏征和长孙无忌两个人直接就傻了。
　　殿下……你牛逼！魏征的脑海里面瞬间就冒出了这个念头。
　　殿下还得是你！他瞬间就明白房玄龄为什么叫他过来了，因为殿下居然离谱到任命了一个十七岁的小娘子为正三品官员！
　　放到一千多年后，这就是一个二十岁的女孩直接担任正部级官员一样离谱。
　　这要是魏征不喷才不正常了。
　　更重要的是，这是一个小娘子，但魏征一时间不知道该怎么喷，女子不能当官，这个算是从古至今的共识，大唐自然也不例外，但实际上不管是当官还是科举制度，有明文规定不允许女子参加吗？不，并没有。
　　古人在这方面也是很默契的，这种明显带有引战类型的规定怎么可能出现，大家都知道这是一个潜规则就足够了。
　　“微臣李嫣、中央钱庄右尚书见过郑国公，赵国公。”李嫣倒是不卑不亢的向魏征和长孙无忌行了个礼。
　　两个人也都赶忙回礼，魏征有些无言，还有另外一个原因是，这位……将来有可能是皇后啊！
　　“殿下任命小娘子过来负责这个部门，不知道小娘子可知中央钱庄的重要性？”魏征深吸了一口气，甚至都不愿意称呼一声李尚书，至少他觉得不行，主要是魏征觉得，先不管其他，中央钱庄这么重要的部门怎么可能交给一个小娘子来负责，而且还是一个超级年轻的小娘子。
　　这事无论如何他也得发声。
　　“知道。中央钱庄未来就是国家钱庄，富有非常重大的责任。”李嫣淡淡的点了点头。
　　“那不知小娘子师承何人？可有信心参加科举？”魏征继续问道。
　　“自学成才。”李嫣面色平静，嘴里面吐出了一个让三人都极度无语的答案。
　　魏征这个问题，意思是李嫣是哪个大儒的学生，但一个自学成才给魏征整不会了，这熟悉的味道到底是个怎么回事？
　　“国家大事，容不得半点沙子，也必须要慎重对待，不能犯一点错误。”魏征又再次开口道。
　　房玄龄古怪的看了一眼魏征，忍不住道：“郑国公，这么委婉？”
　　草！魏征差点爆粗口，特么的，说的好像你不知道实情一样，你特么不是一力承担吗？你叫我来干什么？这会儿你说我委婉？你有本事你别委婉啊。
　　“郑国公我知道你的意思，不过呢，我既然敢接下这个活儿，自然不会耽误国家大事，主要是我认为，除了我之外，整个大唐能够担任这个位置的人也没有多少，既然郑国公有所怀疑，那我请问，郑国公，担任这个职位到底是背景、老师、人脉这些重要，还是才华和能力更重要？”李嫣微笑着开口道。
　　魏征：“……”
　　这个味儿，对了啊！
　　“当然是才华和能力更重要。”当下这个场面，魏征当然不能说前面的更重要，哪怕他其实想说一样重要，但想了想，李嫣人家的背景差吗？差个屁!
　　“这不就对了，中央钱庄担负着拟定金融业改革、开放以及发展规划、承担综合研究并且协调金融运行中的重大问题，并且还要牵头宏观审理框架，辅助中书省拟定跟金融相关的重大法律法规。”
　　“并且制定和担任货币政策、信贷政策、完善货币调控体系。承担最后贷款人责任、监管将来出现的其他钱庄之间的债券市场、货币市场、外汇市场、黄金市场。”
　　“发行大唐货币-唐元，管理唐元流通，并且计算整个大唐所需货币总量，制定破损货币回收，根据大唐每年的国民生产总值进行增发货。并辅助管理国库，并且推动建立征信行业，推动建立大企业社会信用体系。”
　　“如此之多的重要职能，我当然不敢怠慢，而这其中关系到数学、统筹等方面的能力是我的专长，所以我才有能力有信心接下这个任务。如果郑国公有问题的话，可以考教于我。”李嫣面色平静的开口道。
　　魏征：“……”
　　房玄龄：“……”
　　长孙无忌：“……”
　　这个……还有这么多作用吗？重点是这些作用的词汇……听起来很高级，而且字面意思能理解，但是连起来，为什么他们这三个人也只能理解部分？
　　这个时候如果要问对方这些词汇是什么意思的话，是不是有些太丢人了？
　　而且他们听的最明白的是那个货币方面的问题，不过那个国民生产总值是什么？计算大唐所需货币总量？货币总量还需要计算？这个东西不是有多少发行多少吗？
　　“我倒不是想要考教于你，毕竟这是尚书省的事情，我过来只是尽到一个提醒的义务，中央钱庄交给殿下的时候，就曾说过，中央钱庄的一切官员暂且由殿下提交名单，我们任命，所以我这里肯定是要确认一下的。”魏征整理一下自己的衣衫，面色平静的开口了。
　　房玄龄：“？？？”
　　第747章该配合你的演出
　　说实话，房玄龄人都傻了，魏征你之前也没有这么不要脸啊，突然之间怎么就这么不要脸了？你这个……
　　别说是房玄龄了，连长孙无忌都忍不住一脸无语的看向了魏征，看起来，咱的郑国公不是不会无耻，而是之前有自己的底线，但是现在，底线呢？
　　面对殿下的时候就没啦？哦不对，这都不是面对殿下，而只是面对殿下未来的妃子而已。
　　“多谢郑国公提醒。”李嫣倒是干脆的向魏征行了个礼。
　　“哈哈，李尚书客气了，这次也是梁国公叫我过来，其实是考察一下你，毕竟对于中央钱庄的重要性你刚刚也是说过了，而说实话，我们这些老家伙都老了，我们处理一些日常的事情还可以，但处理一些算术方面的问题就不太行了，显然这中央钱庄跟算术的关系是很大的。”
　　“不过老夫终归是属于门下省的，我和赵国公过来也就是做个见证，不如你问问梁国公？”魏征面不改色心不跳，捋了捋自己的胡须，很是和蔼的开口道。
　　房玄龄：“？？？”
　　魏征老匹夫你说什么？你有本事再说一遍！你信不信我回去告诉我夫人？！
　　旁边的长孙无忌不动声色的往旁边让了半步，我去，以前没发现，魏征魏玄成这心也是黑的啊，只是他不屑于黑而已。
　　“梁国公？如果有任何质疑的地方，还请赐教。”李嫣面不改色的转向了房玄龄，她多少能看出来一些这些大臣对她来担任这个位置肯定是有一些不太满意的，只是说因为殿下的缘故，可能他们也不太直接找自己的麻烦。
　　而作为尚书左仆射，梁国公确实是有那个原因来质疑自己的工作能力。
　　所以李嫣自然直接转向了房玄龄，李嫣相信，这个时候如果她给一个台阶的话，梁国公肯定也不会特意纠缠，这件事也就这么过了，但是李嫣不能。
　　看起来她似乎有些不近人情，但身为一个女性，想要日后在这个无数男人工作的三省六部衙门里面工作顺利，并且得不到别人的质疑，那么她就必须先展现出自己的“獠牙”来，而这种“獠牙”也只有才华了。
　　所以，虽然这样不太中庸，显得太过于锋芒毕露，木秀于林。但为了殿下的名声，这个木，她得秀。
　　房玄龄也是有些麻了，好你个魏玄成，在这里给我挖坑是吧？我不就是给你挖了几次坑吗？至于吗？再说了，我那叫挖坑吗？我那叫充分的给郑国公你搭建一个表现的舞台，充分展现郑国公你谏言的能力，给你一个施展才华的舞台！
　　人这一辈子最缺的是什么？机会！还是机会！纵使你本事通天，没有施展才华的机会有什么用？我房乔是在帮你，好家伙，你知恩不图报也就算了，你还反过来陷害我！
　　但是房玄龄觉得自己不能出手，顿了一下，他看向了自己身边的一个官员，然后面不改色的开口了：“方主事，你身为民部度支司的主事，你在算学方面的能力是毋庸置疑的，你来考教一下李尚书关于算学方面的知识。”
　　方主事：“……”
　　不是，你们神仙打架，关我屁事？
　　抬起头瞄了一眼房玄龄，方主事立刻就懂了，这个时候自己该站出来挑衅了，这样好让自己的主官来判断对方到底是什么样的水平，不管是自己是被打脸还是成功，那相对于这件事来说，自己都算是成功。
　　一个眼神，明白了这个道理，方主事直接就站了出来了：“是！”
　　“李尚书，下官就多有得罪。”
　　“方主事客气了，这是应该的。”李嫣面色平静的点点头，数学方面她学的只能算是可以，因为她大多数都是自学，但是对于一些数学的实际应用她已经掌握很多了，殿下给她的书籍里面，太多高深的数学知识她完全学不懂，还在努力啃书当中。
　　但无论如何，她自然不可能在这个地方露怯。
　　“那李尚书，这样吧，自古算术算经等书籍我也不知道李尚书学了几本，李尚书不如在这里就你所学的题目给大家出一个，然后再演算一遍，我来看看李尚书你的水平如何？”方主事顿了一下，想了个两全其美的办法。
　　既能让梁国公看清楚对方的水平，同样就算是自己被打脸，也不是那么尴尬，不然的话，真的自己强行给出题，那对方轻松解出来了，岂不是丢脸的是自己？
　　虽然为上官丢脸，这在某种程度上来说是一件好事，因为你替上官背了锅，那日后提拔自然是少不了你的，但这个东西也是要分场合的。
　　眼下门下和中书省两位大佬都在，看似大家都是同朝为官，但三省的权利各不相同，两位司空是被自己的上官梁国公叫过来的，如果自己表现的太愚蠢了，看似替上官背锅了，但同样也替自己的上官丢人了。
　　这样的话，官场智慧不行啊，这点问题都处理不好，日后上官哪里还敢提拔你？所以看的情形才行，这方主事就想了个合格的方法，既达到了目的，也让自己表现的合情合理，替自己的上级背锅，还维护了自己上级的颜面。
　　“也可。”李嫣想了想，这样也好，不那么得罪人。
　　“目前我学习的算术方面的知识还不算太高深，只学到了这些，我就出一道题吧。是关于算术在工厂人员流动方面的应用题目。”李嫣左右看了看，直接从旁边的树上折了一根树枝下来，然后用树枝在地面上写画了起来。
　　“假设某个生产线每年一月份进行熟练工与非熟练工的人数统计，然后将六分之一的熟练工支援其他的生产部门，其缺额由新招收的非熟练工补齐。新、老非熟练工经过培训及实践至年终考核有五分之二成为熟练工。假设第一年一月份统计的熟练工和非熟练工各占一半，求以后每年1月份统计的熟练工和非熟练工的所占百分比。”
　　李嫣一边说，一边直接在地面上将问题大概写了出来。
　　只是别说房玄龄那么，那个精通于算学的方主事这会儿人都是懵逼的，这什么玩意？这东西……这怎么算的出来？这给出来的条件也太少了吧？
　　第748章我心态崩了呀
　　“这个题目的主要作用是可以合理的计算出人员流动的最佳配比，再通过计算生产线的效率，从而大概确定每条生产线的熟练工人和非熟练工人的最佳配比是多少，在生产规模需要扩大的时候，这种计算是非常有用的。”李嫣将题目说出来之后，就先给大家介绍了一下。
　　然后才直接拿着树枝在旁边的地面上划拉。
　　“我们先将设第n年的一月份统计的熟练工和非熟练工所占的百分比分别为xn和yn，记成向量zn……哦这个字母大家应该看的懂是个什么意思吧……”李嫣一边解题一边又给他们解释了一下这些符号，毕竟这些都是殿下拿出来的新式数学里面的。
　　方主事忍不住偷偷抬起头看了一眼房玄龄，梁国公，您确定这玩意需要我来考教？这题目他都听不懂，虽然对方给他解释他大概听懂了，但是这东西能计算的出来？
　　“其实这个东西的计算方式跟鸡兔同笼的方式是一样的……算是《九章算术·方程》当中更为复杂的变种。”李嫣一边解题一边给他们说了一下这个东西的来源。
　　方主事：“……”
　　鸡兔同笼我知道，但是你确定这两个东西是同一种东西？
　　李嫣最后将题目解了出来：当n不断增加时，也就是年份越多时，后面的x的n+1和y的n+1分别趋向于0.8和0.2。
　　结果是出来了，所有人却都沉默了。
　　这个东西……看不懂怎么办？
　　他们大概知道这些符号的意思，这些毕竟都是学过算学的，虽然这些年可能部分算学忘记了，但是当这些东西列举出来的时候，他们还是大概能看明白一些。
　　但也仅仅只是一些，整体看起来……完全就是一个茫然。
　　方程一词早就有了，包括像是后世中文数学里面的一元一次方程的，一元，二元等称呼都是来自于宋元时期的“天元术”，但是在大唐还没有，不过唐朝是有方程的，而方程的计算是直接采用文字表述的方式来计算。
　　这个难度……或许从小就学习这样表述的人没问题，但它的难度其实还是要比直观的阿拉伯数字要难得多。
　　任何能够经历过时间的考验并且最终留存下来的知识都是值得重视并且深思的，更何况这数字不叫阿拉伯数字，而叫大唐数字，是李恪发明的。
　　阿拉伯数字发明于古印度，但实际上李恪已经了解过了，现代完整的阿拉伯数字在这个时代的古印度是完全不同的，只能说有点像是后世英文字母和古希腊字母的关系一个道理。
　　所以这数字就是大唐数字，没毛病。
　　或者叫秦王数字也可以。
　　随便外人怎么叫，李恪也没有自己命名过。
　　但有一点让李恪有些无语的是，他之前跟众臣说的，全新的度量衡里面，一斤等于500克，结果众臣在写的时候都特么写作：恪。
　　皇家学校已经成立一年了，最先成立的就是位于长安城，给宗室和皇室子弟上的皇家学校，这个学校暂时只是作为宗室和皇室的内部学校在教学。
　　但将来也许它会对外公开也说不准，但目前没有对外公开，主要是里面的一些授课内容，要是多了这些门阀世家的人，不太方便李恪洗……进行思想政治教育。
　　不过长安城也有其他的对外公开的学校，而这些学校里面门阀世家的不少子弟都在里面学习。
　　所以这数学方面的教学，他们可都是了解过的。
　　在发明了数字和这种字母之后，算术确实要比以前更加容易学习，最重要的是，殿下对整个算术体系都进行了完整的编排，从蒙学一直到高端学科。
　　那数术教科书他们都看过，实际上里面的很多知识已经超过了算术的基本重要书籍，但现在……李嫣所计算的这个东西，显然是更高端的东西，他们就没见过。
　　“方主事还可以吗？”李嫣看着方主事问道。
　　方主事：“……”他很想问一下梁国公，这倒是该可以还是不可以。
　　“李尚书在这方面果然是学识渊博，子曰，三人行必有我师，达者为先，在这方面我们不如李尚书啊。”房玄龄这边主动开口了。
　　老大说话了，方主事自然也不用开口了，只是跟着附和点头就行了。
　　“虽然这是事实，不过我觉得算术等方面都属于专业能力，对于一个部门运转的之间所需要的不仅仅是专业能力，还有人际关系处理等等，这方面到时候还请梁国公多多教导，这些我肯定不如诸位国公。”李嫣微笑着冲房玄龄等人微微拱了拱手。
　　“这自然是没问题的。”房玄龄笑着点头道。
　　太他妈不要脸了！旁边的魏征嘴角抽搐了一下，差点就直接骂出来，好你个房乔，叫我来的时候给我挖坑，让我来反对，到了你这里，人家露一手你就直接同意了是吧？你的节操呢？你的底线呢？
　　感情你的底线就是没有底线是吧？
　　既然这样你叫我来干什么？你直接同意不就可以了吗？
　　“多谢几位国公。”李嫣微笑着开口道，“那稍后我就将几份人员名单交给三位国公，这些人员就是前期我们挑选出来的负责担任中央钱庄的主要工作人员。”
　　“没问题。”对于这个，三个人都是有所明白的，自然是直接就同意了，毕竟之前整个中央钱庄交给殿下的人，陛下和他们都知道，这些人员肯定是要直接任命的。
　　李嫣这边将早已经准备好的人员名单都交给了房玄龄他们，然后就自己去处理办公场所了。
　　这边的房玄龄等人离开之后，魏征就吹胡子瞪眼的看着房玄龄：“房乔你什么意思？你当好人，让我当坏人是吧？”
　　“不可能，绝对不可能，我怎么能做这个事情呢，我只是告诉你，这是跟郑国公你相关的问题，所以才请两位过来。”房玄龄摇着头道。
　　“你是不是以为老夫头铁，是个蠢货？”魏征冷笑着问道。
　　“不至于，不至于，郑国公你怎么气的还骂自己了呢。”房玄龄飞快的开口道。
　　“无耻老匹夫，老夫不屑与你为伍，老夫走了！”魏征直接转身走了。
　　“你看你，怎么说着还急了呢。”
　　第749章时代变了
　　魏征确实是被房玄龄给气的不行，叫我过来的也是你，好家伙，最后背刺我的还是你。
　　“不是，玄成，这不能怪我，你老说我变了，你不觉得你的变化才是最大的吗？以前的你是多么的桀骜不驯，我特别喜欢你的那个样子，你恢复一下。”房玄龄飞快的跟上魏征的脚步，然后开口道。
　　长孙无忌：“……”
　　不是，为什么我总觉得你们两个之间有什么毛病？
　　“滚！”魏征回了一个字。
　　“你看你，这能怪我吗？你魏征以前多厉害，只要是不符合朝廷国策的事情，对天下百姓和朝廷没利的事情，你魏征就算是一头撞死在太极殿、两仪殿、甘露殿等不同大殿的柱子上，你也要谏言。”房玄龄一摊双手开口道。
　　魏征：“……”
　　长孙无忌：“……”
　　“房乔，你今天是想说我以前不合时宜头铁，还是想讽刺我现在变得圆滑了呢？”魏征冷笑了一声。
　　“不，我是想夸郑国公你现在终于不那么死脑筋了，好歹懂得审时度势了，不信你问问赵国公，你是不是变化这么大？”房玄龄飞快的说道。
　　魏征顿了一下，然后一脸狐疑的看向了长孙无忌：“我变化真的这么大？”
　　长孙无忌：“……”
　　你变化大不大你自己心里没数？
　　“确实。”长孙无忌还是开口说了两个字。
　　“关我屁事！”魏征直接翻了个白眼，然后直接又骂了一句房玄龄道：“我走了，以后有事别叫我，门下省的事情多着呢，我为什么变了你们心里没点数，刚开始的事情不都你们惹出来的？我一个御史，我的任务是监察百官，后来即便是侍中，我也是监督陛下的活。”
　　“但结果呢？你们有什么屁事，你们惹了什么事情最后不都是叫我来收拾烂摊子，还有你赵国公，你也不是什么好人，你跟秦王殿下之间的冲突，最后不还是我处理的？咋了？现在说我魏征变了？秦王殿下现在又没有官职，关我屁事？”
　　“再说了，秦王殿下所弄的这些事不都是你们答应的？好家伙，现在都怪到我头上来了？老夫不屑与你们为伍！我走了。”魏征直接一脸生气的走了。
　　长孙无忌：“……”
　　关我屁事，这不是房玄龄挑拨的吗？不过魏征说的倒也是实话，之前他们确实是利用魏征找过秦王殿下的麻烦。严格的来说，这确实不算是魏征的职权范围内。
　　“咳……那个我也走，中央钱庄这件事还是交给陛下决断吧，反正梁国公你去两仪殿找陛下，如果陛下没什么问题，我们中书省肯定是直接拟诏，到时候门下省是不是通过，我觉得看郑国公这个情况，应该也没问题。”长孙无忌开口道。
　　“多谢赵国公。”房玄龄拱了拱手，“那我一会儿去见陛下。”
　　等长孙无忌走了，房玄龄在原地看了一会儿，这才回去了尚书省。
　　门下省，魏征早不生气了，他沉思了一下，房乔刚刚的意思是提醒我表现的太过了？有可能被长孙无忌猜出来陛下的布置？不然的话，他不至于特意点一下长孙无忌，又说我最近的表现。
　　房玄龄没那么无聊，魏征想了想，现在最大的问题是这问题在我这吗？事情不都是你们跳起来的吗？我倒是做的不想过，问题是我从什么地方反驳？
　　御史和侍中这活儿不是你想喷就能喷，而是要站在道德和大唐六典的高度上才能指指点点，真以为是想喷就喷呢？对秦王殿下来说，魏征确实不准备像是以前那个样子。
　　他以前那样是他没的选，现在秦王殿下又不是陛下，他为什么要无脑喷人，再说了，无脑喷人其实很多时候并不能解决问题。
　　魏征又不傻，但他之前可以说是势单力薄，只能以这样的方式对陛下施加影响，更何况陛下也需要他以这样的方式来达到展现陛下广纳谏言的一面，让那些别有想法的前朝乃至于之前跟随其他人的大臣放下心来。
　　魏征这么玩都还活着，你们怕什么？
　　但魏征并不想将自己的能力都发挥在这一点上面，他也是一个有抱负的人，他还想能够施展更多的才华，这没问题。而殿下给了他这个机会，没有问题的事情，魏征自然不会无脑喷了。
　　不过房乔提醒的倒是也没问题，陛下不想告诉长孙无忌，自然也是有原因的，毕竟李恪继位对长孙无忌来说，跟他原本的计划是不符合的。
　　但这种事情，长孙无忌这人虽然为人是阴险了一些，但是人家并不笨，想要彻底隐瞒住，其实魏征想想，也没多久。
　　最简单的一点，太子殿下去江南半年还没问题，但是一年不回长安？甚至还有可能一年多不回长安？傻子都知道有问题好吗？
　　想了想，魏征琢磨一下，反正最近估计殿下也不会来宫里，大不了他少去尚书省就是了，那中央钱庄又不是我门下省的机构，跟我们有什么关系。
　　房玄龄整理了一下李嫣这边准备好的名单，就直接去两仪殿了。
　　“陛下，这是秦王殿下提交的人选，中央钱庄的右尚书秦王殿下派遣了李嫣小娘子来担任。”房玄龄说这话的时候有些无奈。
　　正三品大员啊！这可是实权人物！像是魏征啊，长孙无忌啊他们这些人不少的职位负责的其实也都是正三品而已。
　　只不过是他们加封司空，所以品级按照一品来计算。
　　而李嫣上来就是正三品，并且还是一个小娘子。
　　李世民：“……”
　　“算了，你这边上个折子，我这边让常林拟诏，然后没问题的话，让门下省去执行吧。”李世民摇了摇头。
　　房玄龄：“……”
　　不是，陛下你都不准备挣扎一下的吗？您连个话都不说就直接同意了？
　　“这么看我干什么？你有好人选吗？”李世民看了他一眼。
　　“没有。”房玄龄摇摇头。
　　“那你看我干嘛？”李世民继续问道。
　　房玄龄：“……”话是这么说，道理是这么个道理，但是您这个反应就完全不对。
　　“没事，那就这么决定了吗？”房玄龄摇摇头。
　　“就这么定了吧，对了你们尚书省最近处理事务效率下降了啊，这奏章上的有些多了啊。”李世民敲了敲桌子。
　　第750章太极宫和大明宫是不是李世民的
　　房玄龄都不知道自己到底是怎么走出两仪殿的，他是彻底无语了，什么叫我们尚书省不努力？奏章上的有些多？这……他一时间都搞不清楚陛下到底是个什么意思了。
　　但关于李嫣和中央钱庄的其他人任命，肯定是通过了。
　　就像是陛下所说的，你有合适的人选吗？
　　房玄龄肯定是没有的，也不能说没有，有也必须没有，因为好不容易让殿下负责这个事情，怎么可能最后又绕回来呢？目前的情况就是这么个情况。
　　这大唐第一女官，或者说有史以来第一个实权正三品女官就这么出现了！这绝对是要记载在史书上的，这还不是重点，重点是对方今年不过刚刚十七岁，这是什么起步？古有甘罗十二拜相，但很少有人知道，甘罗甚至没超过十三岁就死了。
　　大唐目前留存的史书当中略有记载，虽然只是寥寥几笔，外界流传的说法倒是很多，但都当不得真，真正的原因就是死于朝堂争斗。
　　他能力有，但能力跟朝堂争斗这是两回事。
　　而李嫣……刚刚十七岁，而且还是一个小娘子，这承受的压力恐怕不比甘罗小，当然，问题在于李嫣的背景够硬，从某种程度上来说，陛下就是她的后盾，所以常规的朝堂争斗肯定是无法威胁李嫣的。
　　但是正常的各个部门之间的交流、为难这些是肯定存在的，这件事通过的是陛下和三省，但是下面部门官员的刁难，上面的人不可能完全去管，而且也管不了，因为这些刁难就不可能光明正大的来。
　　如果李嫣小娘子自己承受不住，最后的压力还是在她自己身上，那个时候谁知道会有什么事情。
　　哎，这个尚书左仆射也没那么容易做。
　　整个任命通过的速度极快，然后这件事可以说瞬间在整个朝堂都引起了巨大的震动！大唐朝堂上官员可能就那么二三十个人，但整个皇城里面各个衙门工作的官员至少有数百上千。
　　这些人里面很多工作了十几年都只是一个四五品的官员，结果一个十七岁的小娘子上来就是正三品实权官员……你说谁能服？
　　只是李嫣的身份地位他们都是知道的，这是陛下赐婚，秦王殿下未来有可能的秦王妃，背后议论肯定是会有，正面的阴阳怪气倒不至于，但是具体的为难嘛……也不能说为难吧。
　　中央钱庄的设立就是为了对大唐的国库等相关特殊产业进行管理，所以财政部，审计部等相关部门肯定是最先跟中央钱庄接触的，而且也是最先有相关工作交接的。
　　等中央钱庄的相关人员的进驻准备工作准备完毕之后，到时候肯定一连串的问题都会过来。
　　李恪在家里面鉴定研发几天新式传统服装才见到李嫣的。
　　“怎么样？”李恪笑眯眯的问道。
　　“有压力，但是问题应该不大，跟处理西洲事务还不太一样，西洲的事情是比较琐碎，以统筹安排为主，虽然中央钱庄也有这方面的需求，但目前统筹方面的压力不大，我找一些人，建立几个数据模型之后，估计未来几年，中央钱庄的相关运行就会相对成熟。”
　　“目前前期的工作恐怕是要以国库的统计等工作为主。”李嫣给李恪大概介绍了一下相关的情况。
　　“你觉得没问题就好，中央钱庄的工作肯定是会越来越多的。”后世一个央行的工作有多少？光是一个管理国库就是一个恐怖的工作量。
　　虽然说现在肯定没有后世那么多，毕竟现在很多工作是没法展开的，但同样现在也没有那么多工具进行辅助。
　　“嗯，主要是人员的培养问题，肯定是需要越来越多的。”李嫣点点头，“殿下您不是准备过几年直接将中央钱庄独立吗？再建设其他银行，到时候中央银行的部分职能交给其他银行，这方面的人才我们肯定是要培养许多。”
　　“你说的没错，目前只是权宜之计。”李恪点了点头道，央行不可能长期成为商业银行，后面的央行肯定是要停止相关业务的。
　　“那有没有什么问题需要我帮忙的？”李恪又笑着问了一句。
　　“没有，都挺好的。”李嫣笑着摇了摇头。
　　看李嫣的样子，李恪也微微点点头没有多说什么，既然李嫣不说，那就证明有一些问题不需要李恪来帮忙。
　　如果李嫣求助，那李恪肯定是要帮忙的，废话，自己未来媳妇儿，肯定是要护短的。
　　既然李嫣不需要，那就证明李嫣自己能处理，这些事情她迟早也是要面对的，跟大唐朝堂相比，之前的西洲不过是小儿科，那里根本没有人去针对李嫣。
　　在西洲有实力，有权利的都是跟李嫣有关系的，而没实力没能力的，自然也不敢针对李嫣。
　　“那过几天你们处理完相关问题之后，就去接收相关仓库吧，到时候仓库里面的东西，都卖给我这里来处理就行了。”李恪笑着道。
　　“可以。具体印刷的纸币、铜币和相关白银黄金储备，殿下你要给我一个详细的数据才行。”
　　“没问题。”
　　“另外还需要跟您以及大唐皇室信托等这方面签署一个借贷合约。”李嫣又补充了一句。
　　像是中央钱庄对外兑换的金银，理论上这些都是属于国库的一部分，像是黄金储备和白银储备这些理论上都算是国库的不动资产，它们计入大唐国库资产总数，但却不对外流通。
　　当然古代流通以铜钱为主，跟后世不太一样，但总而言之，大唐国库目前根本没有那么多钱支撑发行纸币，所以这部分的白银储备自然只能跟大唐皇家信托和李恪私人资产来进行借贷。
　　“好。你按照正常的流程来走就行了。”李恪无所谓，有些钱哪怕是左手倒右手，但是该走的程序一定是要走的。
　　“那个，我还有一个问题。”李嫣犹豫了一下开口道。
　　“什么问题？”李恪疑惑的看着她问道。
　　“太极宫和大明宫到底算是大唐朝廷的资产，还是大唐皇室的资产。”李嫣问出一个关键的问题。
　　“额……”李恪被自己未来媳妇儿的问题给问住了。
　　这可就不好说了呀，如果李恪跟自己老爹说，你住的房子，你盖的房子其实不是你的房子……不知道老爹会不会懵逼。
　　第751章大唐女官第一次朝会
　　“我觉得吧，太极宫应该是属于大唐朝廷的资产，也就是隶属于国库，至于大明宫，就划归给大唐皇帝的私人财产吧，当然了，因为改革是刚刚开始嘛，日后大明宫的继续建设就由皇室自己出资，大唐国库就不管了。”李恪想了想，还是给出了一个答案。
　　太极宫是从前朝的手里面拿过来的，这个算是大唐朝廷的，而大明宫则是由大唐建立之后，李世民手上才逐渐开始修建的。其实大明宫刚开始是给李渊修建的，但是只是修建完成了部分，李渊就去世了，现在大明宫还没有彻底完成呢。
　　所以大明宫肯定是要修建的，既然要修建，那后面这些资产肯定是要做到分离。
　　“好。”李嫣认真的点头开口道。
　　“那关于皇宫里面的那些家具，还有一些古董等资产呢？”李嫣又问道。
　　李恪：“……”
　　他第一次被自己未来媳妇儿给搞无语了，他有些无奈的看着李嫣道：“我说媳妇儿，你给你未来公公留点东西吧，不然他要生气了，他生气了倒霉的是我。”
　　李嫣被李恪一句媳妇儿给弄的双脸通红，本来非常清晰的大脑也瞬间成了浆糊，刚刚想说什么也想不起来了。
　　只能是无力的“嗯”的一声，算是答应了下来。
　　等了一会儿，勉强让自己的智商恢复了一些，李嫣才开口道：“问题是，既然殿下你要对日后的皇室和朝堂进行改革的话，并且陛下的吃穿用度都由大唐朝廷来提供，那这些物品就必须要分的清楚。”
　　“这个……行吧，你现在的想法呢？”李恪之前只是提出了一个想法，具体的执行他交给了李嫣。反正大唐信托的钱其实是不少的，而且李世民自己的小金库也有不少钱，李恪给自己老爹分点资金，这些都不成问题。
　　将来这些事情的执行肯定是要从第二任皇帝身上开始执行的。
　　对不起，大哥，我想当个好人。
　　呸！对不起大哥，你也不想大唐后代糜烂吧，那你就应该好好的按照这个策略来执行。
　　目前大唐信托的资产，都不用李恪继续增加，只需要按照目前的方式不断的投资大唐接下来的一些产业，就足够养活n个皇室了，但是皇室的消费必须是要控制的。
　　而这种控制就不能让皇帝参与进来，那么皇帝的一切开销由大唐朝廷负责，而且是有一定标准的，这个就杜绝了皇帝参与大唐信托的事情。
　　至于剩下的宗室等等，李恪相信后面的皇帝也不是傻子，知道信托正确运行才最关键的。
　　“我觉得由大唐朝廷按照一个标准负责皇帝以及皇后和四妃的正常吃穿用度，除此之外，其他的婕妤，才人等都由皇帝自己的私库自己负责，或者这些婕妤才人等待大唐信托每个月配发的福利也是可以的，当然了皇子公主等大唐朝廷只管基础吃穿用度。”
　　“至于具体的执行时间当然由殿下您来决定。”
　　“这样，规矩立下来了，后面的事情就好处理了，而资产方面，目前皇宫里面的吃穿用度的东西陛下要了也没用，就归大唐朝廷吧，像是丝绸、衣服、首饰等可以归于陛下自己，至于长安城那些庄子，当然是属于他们自己的。”李嫣快速将自己想好的东西都说了出来。
　　李恪面色古怪的看了一眼自己媳妇儿，很好，想的很周全。
　　“殿下你觉得呢？”李嫣抬起头看着李恪问道。
　　“我觉得没问题。”李恪想了想，没什么太大的问题，看这件事比较离谱，但实际上，影响不大。
　　首先大唐朝廷负责皇帝和妃子吃穿用度这件事，目前的朝廷负责的也基本就是这些，所以没有太大的问题，而别管大明宫属于谁，但是它是皇帝在住，就是一个名义问题。
　　至于说其他方面的一些东西，对李世民来说，反而有好处，那就是李世民自己的私人财产，他想花钱就可以随便花了，不用考虑大唐众臣和普通百姓的想法。
　　而这种财产分割还有一个好处，那就是为未来皇宫里面的宫女、太监等身份的改变以及他们的月钱发放都奠定了基础。
　　因为这种一分割，宫女太监相当一部分则是属于朝廷雇佣，而另外贴身的部分则是由大唐皇室自己雇佣。
　　“那就这样，我去写个折子，下次朝会的时候我来提出来。”李嫣点点头，很干脆的开口道。
　　李恪没意见，不过……李嫣真有这个胆量提出来，也是厉害的，不愧是我媳妇儿。
　　当然，李嫣所做的这个工作就是做这些的，中央钱庄负责管理国库，而国库里面的东西肯定是要分割的，既然做了，那就不如一次到位，不然日后的麻烦更多。
　　因为以后大唐朝廷的财政收入肯定会不断增加的，那个时候，哪些该给皇室？所以，干脆点，直接现在就分割好了。
　　这件事李恪早就跟李世民商讨过了，虽然具体的细节没有商讨，但是李世民是知道这回事的，所以李嫣提出来自然也不会显得太过于突兀。
　　给李恪这里商讨完毕，李嫣很快就写了一份奏章，刚好两日后就是李嫣的第一次朝会，这次朝会之前的中央钱庄其实不算是正式开始工作，这段时间的中央钱庄是调集更多的官员就位，然后熟悉自己的办公场所。
　　而正式的工作肯定是在这次朝会之后，李嫣第一次上朝，也算是认识一下朝堂的各位大臣，这段时间大家都只是听说过，还没见到过，这见了，后面工作起来自然也是更加的方便。
　　大早上，一身朝服的李嫣出现在了玄武门外，见到房玄龄他们之后，李嫣自然是跟对方打了声招呼，然后在房玄龄的介绍下，先跟周围的大臣都见过了。
　　说实话，没见过李嫣的大臣都是一脸的好奇，毕竟十七岁的小娘子，三品大员，在今天之前谁也无法将这两者直接划上等号，但是今天众人算是见识到了。
　　不管他们心里面怎么想，至少表面上的礼节该有的都是有的。
　　至于内心嘛，论迹不论心，谁也不知道别人心里到底在想什么。
　　第752章这麻烦谁想找谁找（上）
　　见过面之后，很快就到了上朝的时候，说实话，今天其实也就是一个普通的朝会，但因为李嫣的存在，大家都觉得有些新奇，毕竟之前都没有跟女人一起上过朝，这还真是一个新奇的体验。
　　上朝之后，李世民就微笑着先开口了：“今日实乃我大唐开诸朝前所未有之格局，为了天下百姓，我大唐不拘一格，勇于打破陈规旧制，第一次任命女性官员作为大唐朝廷的重要部门官员，除此之外为了大唐百姓，我们不惜破格提拔人才，能者上，庸者下！日后不看关系，只看能力。”
　　李世民这话一出口，下面的一些官员表情就多少有些怪异，陛下这说话的方式怎么有点像秦王殿下，张口闭口为了百姓。
　　当然这么说也没什么错，但前提不是咱找不到合适的人吗？
　　另外破格提拔？这……这已经不能算是破格了，这算是突破天际了，很多读书人这个年纪还在读书呢，这位已经是正三品了……这已经顶天了吧？难不成您还能让她直接当三省长官不成？
　　“诸位就这件事有什么意见和想法的都可以直接提上来，如果没有意见的话，那就有什么事情启奏的诸位爱卿可以开始了。”李世民微笑着开口道。
　　朝堂上立刻安静了下来，等待了几十秒，大家都没有人说话。废话，有意见的话早就提了不至于等到今天朝会，既然到了朝会之前都没有人提那么就是没有意见的。
　　“陛下，微臣作为门下省侍中，在任命李嫣尚书以及中央钱庄诸位大臣的时候，都曾询问过下面御史等意见，众人都没有意见。”魏征站出来开口道。
　　三省的最高官员称呼不一样，尚书省最高官员是尚书令，但李世民担任过，后面就没有任命，而是一直由左仆射为最高长官，门下省最高的官员就是侍中，共两人。
　　中书省最高官员为中书令，这些职位都是正三品，但官职的品级和担任官职人的品级是不同的，就像是长孙无忌，魏征，房玄龄都是司空，也就是说，他们都是正一品。
　　不过三省六部后面等改制彻底完成之后，李世民肯定是要更改这些品级的，尤其是从属关系肯定是要重新确定，比如说尚书省会真是敲定为统领下面所属部门的行政机构，那到时候不管尚书令是实职正二品还是实职正一品都是要重新设立的。
　　门下省作为监察机构，这些方面是门下省负责，魏征这么开口，那就是肯定无人反对了。
　　“嗯，不错，那诸位爱卿有事可以启奏了。”李世民点了点头道。
　　“启禀陛下，臣有事齐奏。”坐在前排的李嫣直接就站了起来行礼道。
　　所有人：“……”
　　好家伙，新来的小娘……额，李尚书这倒是够积极的啊！
　　“讲。”李世民点了点头，面色平静。
　　“启奏陛下，大唐中央钱庄在设立之初就是大唐国家中央金融业务的主要负责单位，而中央钱庄负责管理大唐朝廷的国库和所有资产，也就是说，按照目前的情况来看，臣认为，最关键的事情就是应该将陛下您的私库和大唐国库进行彻底分割，这方便日后进行资产方面的管理。”李嫣语气平静的开口道。
　　李世民：“……”
　　好家伙，你们还不是夫妻呢，这家伙就是这么像了是吗？一上位先跟你爹手里面要东西是吧？
　　嘶……其他的大臣不少都倒抽了一口凉气，这还有比郑国公头更铁的？这刚刚上任就要让陛下跟国库分家？
　　房玄龄也是有些无语，我好歹也是个左仆射，你就不跟我商量以下的吗？这上来就放大招。
　　还好，李恪跟李世民说过这件事，所以李世民不算是毫无准备，不过李世民倒是想逗逗这个未来儿媳妇，他倒是想看看李恪一直都将这个李嫣放到这个位置上，她想好承受这个压力了吗？能承受的住吗？
　　“普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣。这大唐天下都是我李家的，还需要分的这么清楚吗？”李世民语气平静的开口道。
　　“陛下，前朝隋炀帝杨广也是这么想的，所以现在是大唐。”李嫣脸上没什么表情，依然一副严肃的样子。
　　魏征有点牙花子疼……好家伙，这不会秦王殿下不来上朝了，结果送来个小媳妇儿……这说话……比我魏征头还硬。
　　这个感觉，一毛一样。
　　坐在朝堂上的不少四五品的大臣们忍不住面面相觑了一番，“嘶”他们本来还准备找麻烦的，但是这麻烦还找吗？我去。
　　李世民嘴角也是抽搐了一下，咋的，你和你未来夫君都不会聊天是吗？
　　“没事别学李恪，他从小这么说话，不知道被我揍了多少次。”李世民没忍住，开口道。
　　李嫣面色平静的开口道：“是，陛下，所谓无规矩不成方圆，上行下效，皇帝圣明则国家强盛，大唐能有今天之强盛，全靠陛下圣明，如果陛下没有一颗严于律己的心，大唐不可能江山如此稳固，并且越来越强。”
　　“上至帝国，下至百姓之家，规矩是一切的根基，彻底放纵的结果就是一团混乱，就像是有限的自由才是自由，否则就跟丛林里面的野兽一般，只能弱肉强食，实际上，即便是野兽也是有规矩的，那草原上的狼群之中，头狼固然享受最好的，但同样，头狼也会给下面的狼群留有足够的食物，避免它们饿死。”
　　“以陛下之圣明，不可能不知道这等规矩的好处，所以想来陛下只是想考教于我，那臣就直接将中央钱庄计算出来的相关资产分割方案跟陛下您汇报一下。”
　　李世民满意了，看看，看看，到底是知书达礼的大家闺秀，看看那混账，哪里会说这么好听的话？
　　“嗯，那个混账要是有你一半会说话就好了，你说的很有道理，皇室和国家的国库自然是要分开的，这样即便是后世出了不那么勤勉的皇帝，也不至于动摇国家之根本。朕自然不可能是那目光短浅之人。”李世民很是满意的点头开口道。
　　第753章这麻烦谁想找谁找（下）
　　“是，陛下之英姿，我等后辈自然是无比钦佩，没有诸位国公，陛下这等人负重前行，哪有我们这些下一辈人岁月静好。”李嫣开口道。
　　这一下不仅仅是李世民了，连朝中许多大臣都是满意的点点头，听听，这话说的就是好听，这不比秦王殿下说话好听多了？人家这是明白事理的人啊，知道他们这些人为了大唐的成立付出了许多。
　　哪里像是秦王殿下那人，嘴里都没个尊敬的。
　　“那臣就将方案说一下？”李嫣开口道。
　　“说吧。”李世民笑着摆摆手道，“大胆的说，不要担心，你们中央钱庄既然日后要管理国库，那该做的事情就要做到位，最大程度的保证国家资产不能流失。”
　　“是！启禀陛下，我们先说一下关于太极宫和大明宫的归属问题。”李嫣直接就开口了。
　　李世民听到这个话题，整个人就僵了一下，等等，朕的皇宫也是资产？难不成你还能将朕的皇宫给了其他人不成？
　　别说李世民，所有大臣听到这句话，人都傻了。
　　这他妈都是什么人啊……果然刚刚的一切都是错觉，不愧是秦王殿下看上的小娘子……这……
　　房玄龄他们这些一直跟随李世民从秦王府出来的老臣们都忍不住嘴角一抽，好家伙……好家伙……这什么话也都是敢说啊。问题是这会儿焦点位又不在他们这里，他们当然不会随便开口了。
　　所有人都是眼观鼻，鼻观心，一副老僧入定的状态，唯有耳朵都快竖起来了。
　　“按照臣等计算，首先太极宫乃前朝建设完毕的资产，故太极宫应当属于大唐朝廷国库所有，这里面包含太极宫内所有的设施、家具、装饰等物品，甚至前朝遗留下来的部分古董也应该当属大唐朝廷国库所有。”李嫣将下面的话说了出来。
　　所有人：“……”
　　这……
　　后面不少大臣都忍不住缩了缩身子，之前谁说要找麻烦来着？算了，这麻烦谁特么爱找谁找，反正我们是不找了，大家就配合，配合就好了。
　　李世民脸都僵了……你知道不知道你在说什么？好家伙，你将朕现在住的地方给了大唐朝廷也就算了，你连宫里面的装饰，家具，连古董都不给朕？那你给朕留了个啥？！
　　这要是李恪在这里，李世民估计直接跳起来，拿着棍子就去抽了，可是说话的是李嫣，重点是李嫣说话前，刚刚说他圣明，而他还一脸欣喜的承认了，还让对方放心大胆的说。
　　好家伙……真是不是一家人，不进一家门啊！这也是一个小混蛋，欺负你公爹是吧？！这心切开也是黑的！之前那是不是给自己挖坑？是不是？！
　　不少人偷偷撩起眼皮扫了一眼陛下的脸色……
　　又赶紧收回了自己的目光。
　　“而像是宫里诸位妃子，皇子公主，陛下您自己的一些首饰等可以归属于陛下您的私人财产，除此之外，我们制定出了一个标准，您和诸位妃子、皇子公主的日常吃穿用度每年由大唐国库支出一笔特殊津贴拨款，而超出这些东西的部分则是由陛下您自己的私库自己支付。”
　　“除此之外，您逢年过节所有赏赐诸位朝廷众臣等功臣的赏赐之物也将由您的私库支出，这部分国库将不会负责。而诸位众臣的除了正常的俸禄之外，如果一年在某个方面对大唐朝廷做出了非常重大的贡献，或者功绩做的特别好，那么将会由陛下您提议，众臣商议，交由三省共同讨论，最后拿出一笔特殊奖励资金，奖励给该官员，这部分奖励则是由国库支出，但必须师出有名。”
　　“另，大明宫乃陛下您继位后新建的宫殿，该宫殿可为皇家的私人宫殿财产，前期大明宫支出的所有建设费用由国库支出承担，但从资产分割之后，大明宫后续的所有建设费用将由皇室自己承担，大唐国库将不再负责。包含软性费用支出，比如徭役，也不能动用，只能以雇佣制的方式雇佣相关工匠和百姓进行建设，包括如果大明宫需要扩建所需土地，也需要单独出钱购买。”
　　李嫣念的每一句话，就跟钟鼓一样敲在朝堂不少官员的心上。
　　太他妈吓人了！
　　连魏征他们这些都是有些胆战心惊的，更何况其他人。
　　“第三，陛下您在长安城外的所有山庄，比如骊山避暑的相关汤池等设施，皇子公主的山庄都可以属于皇家私人资产，但日后陛下您要是有新的皇子和公主诞生，封号和部分奖励可由朝廷出，但实际封底、府邸等需要陛下您从皇家资产划分，或直接出资向朝廷购买。”
　　“四、大唐朝廷有义务向陛下您在各个道提供相关的落脚行宫，以道所在府规模不得超过现在大明宫三分之一大小，州所在地不得超过大明宫四分之一大小为规模。除此之外，陛下您要是自己建设相关行宫，需要以市场价购买相关土地、雇佣人员进行建设，朝廷不再管理。”
　　“还有吗？！”李世民打断了李嫣的话，他很生气。
　　“有。”李嫣面色平静。
　　李世民眯了迷眼睛，然后沉声道：“尽然朕之前答应了，朕今天倒是想要听一听，你这中央钱庄还能说出什么来，你继续。”
　　“陛下不得以祈福、祭天等看似为公的名义在长安城或大唐各地兴建寺庙或者是其他宗教建筑。现有所有宗教建筑都将归于国库资产管理。另外所有皇子公主及冠或成家立府后，他们的吃穿用度国库将不再负责。”
　　“还有呢？”李世民又继续道。
　　“其他具体分割事项后续中央钱庄和现有国库官员以及各个部门官员交接完毕后再行汇报。”李嫣合上了自己手里面的奏章。
　　“呼……”不少人偷偷松了口气，我尼玛……终于完了。
　　我的天，这新来的李尚书……只能说有点东西。
　　“啪”的一声，李世民一巴掌拍在了龙椅上，然后气呼呼的站了起来，这才咬牙切齿的开口道：“好，朕不是言而无信的人，既然刚刚朕让你放开说，你也说了，那这些，朕同意了！今日朕身体不适，散朝。”
　　说完李世民直接就气呼呼的走了。
　　李嫣默默的将手里面的奏章转交了旁边负责收拢奏章的小太监。
　　第754章都是小混蛋
　　朝会就这么不愉快的散了，所有人都有些无语，看李嫣的表情也不一样了，虽然年龄是小了一些，但是……胆子大也是真的大！就是不知道这位李尚书能在这个位置上面坐多久。
　　哎，到底还是年轻了一些，不少人心里面都闪过了一个念头。
　　至于说找麻烦的事情……大家都自动忽略了。
　　算了算了，这还找什么麻烦？对方都敢跟陛下说这些话了，还怕他们找麻烦？遇到这种头铁的……心有戚戚啊！
　　不过该交接的事情肯定是要交接的，但是交接的时候，即便是不找麻烦，但那本来能直接转交的工作，让中央钱庄这个部门多跑个几趟，那属于正常范畴，这都不算找麻烦。
　　离开太极殿，李世民有些小无语，真是两个黑心的小混蛋。
　　生气他倒是不生气，李嫣这话听起来很气人，但实际上李世民又不是没有脑子的人，李嫣这方案里面可操作的余地可太多了。
　　或者说，很多东西都只不过是转换了一个表述的方式，但得到的效果却完全不同。
　　就拿太极宫来说，归谁重要吗？最后不还是他李世民和妃子住？这资产是归朝廷了，但李世民还少花钱了呢，之前太极宫的一切都是李世民自己的私库在负责，虽然国库也会出一部分。
　　但日后什么修缮啊之类的，跟李世民就没关系了，都是国库出了，归大唐朝廷挺好的。
　　像是其他的那些古董之类的，李世民也不在乎，无非就是一些名人书画，李世民放在那里当装饰，归国库就国库，装饰的不还是他自己的房子？有啥问题？
　　所有权没那么重要。
　　而那个逢年过节赏赐要从他的私库出，看似也是对李世民不利，问题是，都从私库出了，我这个皇帝不赏赐不是很正常？后面不是还有一个要按照功绩由朝廷赏赐吗？那玩意才是你们才华的证明，没功绩你好意思跟我李世民要？
　　有了功绩了，或者是其他的了，怎么拿到那个赏赐，那是三省相当多的官员共同决定的，跟我李世民有什么关系。
　　哦，最多了他肯定是有提议的地方。
　　庙宇那玩意李世民更不在乎了，李恪之前跟他说过关于庙宇的危害性，李世民之前还在想怎么处理这个问题，现在倒是简单了，不用他管了，而且李嫣那话里面可是还有一个隐藏的坑。
　　所有的庙宇都归国库所有，但实际上那些庙宇之前都是李世民赏赐给一些和尚之类的，现在划归国库，到时候收回的时候，是这些众臣想办法收回这部分资产，跟他这个皇帝没关系啊，谁也不能说他这个皇帝不对。
　　建设大明宫的事情，李世民本来就没想过继续用徭役来建设了，尤其是在李恪讲述过那个资金流转的重要性之后，他就也准备直接雇用了，现在无非是这笔钱自己出而已。
　　但这笔钱他李世民肯定不出，李恪之前不是问他缺什么吗？现在那缺的东西可多了，让他去想办法。
　　简直完美。
　　所以李世民为啥生气？
　　当然是给那些大臣看的了，从某种程度上来说，这次资产切割对李世民的影响不是没有，最起码对外界来说，算是他的皇帝权威好像被削弱了一部分，但实际上没有任何影响，反而还得到了诸多百姓的认可。
　　你信不信这个分割的消息传出去之后，李世民在天下百姓之间的威望不知道要上涨多少。
　　而后面的，皇室财产分割结束，对后面世家门阀的一些影响那可就太大了。
　　最简单的，之前长孙无忌家里面有不少铁矿，负责给大唐供应铁器等，这看似不是默认的，但实际上朝廷采购这些东西的时候，都直接从这些大臣或者是门阀世家家里面采购了。
　　而且价格也未必是最优价格，但现在连皇室都这么分割了，大唐朝廷国库日后再购买这些铁器，从市场上找最优价格，很合理吧？
　　即便是一些采购最后还是落到了门阀世家手里面，但价格肯定不会像是现在这样了。
　　更关键的是，日后这方面要是有问题了，李世民就有权利找麻烦了，哪个门阀世家都没法挑刺。
　　而且他以后想花钱随便花，不用考虑什么影响，那是我皇室自己的钱了。
　　当然，话只是这么说说，该考虑的还是要考虑的，至少不能在百姓那里败坏名声，但是像魏征这种烦人的人就不能找李世民的麻烦了。
　　不过道理李世民都懂，但是该骂小混蛋的一样要骂。
　　你们真是狠那，对你们未来的爹是一点都不心慈手软啊！
　　而一路上李世民这该表现的生气多少是要表现一些的，等他到了立政殿这边，看到李世民这个表情的长孙皇后就忍不住问了一句：“你这又是跟谁置气呢？”
　　“两个小混蛋。”李世民开口道。
　　“怎么了？”长孙皇后有些哭笑不得。
　　“还怎么了，在发展下去，我们都要被从太极宫里面赶出去了，你还问怎么了？”老李忍不住阴阳怪气了一波。
　　“你这又没生气，这里面肯定是有什么隐情啊。”长孙皇后无奈的看着老李问道。
　　“我怎么就没生气。”李世民瞪了长孙皇后一眼。
　　“懒得理你，我去打麻将了。”长孙皇后翻了个白眼，直接走向了后面去找人打麻将去。
　　“喂喂喂，我这里还生气呢。”李世民大声道。
　　“知道了，我的陛下，要臣妾带几个妃子侍寝吗？”长孙皇后头都没回。
　　“可以吗？”老李眼睛一亮。
　　“滚。”
　　老李：“……”
　　哎，我这个皇帝的威风是越来越没了，都怪那个混账！都带的什么破风气！
　　不过……观音婢不同意，但是杨妃性子软……嘿嘿。
　　……
　　“李尚书，你这个也太着急了。”房玄龄忍不住这边正在跟李嫣交流工作经验，主要是双方日后打交道的次数会很多，相互摸一下对方的性格也是很正常的。
　　“当断不断反受其乱，这种改革，有时候就需要快刀斩乱麻。否则纠缠不清，最后本来一点小毛病也变成了顽疾。”李嫣很干脆的摇了摇头道，她在西洲有过处理相关事情的经验，有些问题，必须要快准狠，不能拖。
　　“行吧，下一步你准备找谁？”
　　“我去见见刘政会尚书，部分朝廷资产日后要以商行的形式来确定。”李嫣开口道。
　　“行，你们处理。”房玄龄摆了摆手，果断闪人了，算了，自己还是做自己的活，最后做决定好了，他们相互之间怎么交流，那他也不管了。
　　第755章各方变化
　　李嫣找过来的时候，刘政会有些没想到，不过他倒是没什么，今年已经年过六十的刘政会也算是淡定了许多，见到这么一个小娘子自然不会觉得有什么需要惊讶的。
　　虽然说对方在朝堂上提出的东西……着实让人觉得……头皮发麻。
　　“李尚书今日前来是有何指教？”刘政会开口问道。
　　“刘尚书，我们应该和商务部方面的人进行联合改制，中央钱庄成立之后，刘尚书的国家资产管理部的工作也可以展开了，一些原本属于国家资产的部分应该成立商行来运营。”李嫣开口道。
　　“比如呢？”刘政会愣了一下，说实话，虽然部门改制了，但是他这个尚书对自己的工作其实是有些茫然的，主要是之前没接触过，这段时间他倒是一直都在学习这个国家资产管理部，他本身对商行倒是也并不陌生，只是还没想到有哪些行业适合。
　　“大唐国家粮食储备管理商行。”李嫣开口道。
　　“这个是？”刘政会有些疑惑。
　　“这个商行成立之后，将会集中管理大唐接下来的所有战略储备，并且自负盈亏的同时承担一定的国家任务，比如说它在大唐全国重要的各地建设粮仓，用来储备粮食，就是现在秦王殿下已经做的事情。”
　　“在成立粮仓之后，唐粮储商行可以在粮食价格较低的时候收购民间粮食，稳定百姓粮价，然后在粮价波动较高的时候，以微薄的利润甚至亏本抛售粮食，抑制粮价。”
　　“它不以纯粹的赚钱为目的，但在有限的范围内可以追求利润，另外比如在灾区遭灾，国家抽调储备粮食的时候，国库会按照市场价出资购买唐粮储商行的粮食。”
　　“当然，每年年底的时候，唐粮储不仅仅要向税务部缴纳税收，而且还需要向财政部上交利润。”
　　“除此之外，既然是跟粮食相关，它还可以经营榨油等产业，目前殿下在西洲等不同的地方已经推广了菜籽油，这些都可以用来榨油，而随着大唐粮食不缺的话，部分百姓的土地肯定是要更换成为经济型作物。”
　　“而且百姓也会追求更好的生活，到时候压榨出来的菜籽油必然是会有市场的。”李嫣微笑着开口道。
　　“这个可以。”刘政会眼睛一亮，虽然说他对盈利不抱希望，但是毕竟这是隶属于他这个国家资产管理部的大型商行，而且统管全国的粮食储备！这一看就非常重要！最起码他这个部门就不是毫无用处了。
　　“那就麻烦刘尚书跟我去商务部一趟了。”李嫣笑着道。
　　“没问题。”刘政会立刻答应了下来，虽然说最近是三省六部改制，导致整个朝堂的所有官员几乎都很忙，而且朝堂上还补充了大量的新任官员进来，但是其实也不是所有人都在忙。
　　比如刘政会这个部门就不忙，主要是不知道忙什么，他这几天闲的还心慌。
　　大家都在忙，你在闲，那能不慌吗，所以他才找了大量的书籍来学习这方面的知识。
　　现在终于算是有活干了。
　　在李嫣带着刘政会前往商务部的时候，此刻关内道以北，延州、志丹境内。这里放到后世属于延安西北地区，同样是属于黄土高原的腹地之一，虽然大唐这个时期，其实这里的水土破坏的并不严重。
　　但这里的山上已经有了后世千沟万壑的雏形。
　　后家沟村，今天村民都聚集在了一起。
　　“诸位，前两天乡里的乡长召集里正去开会了，重点就讨论我们这里的耕种问题，我们山上的不少土地暂时来说不允许继续开垦种田了，只允许种树。”村长老吴大声开口道。
　　后家沟村人并不多，一共只有三十多户，他们附近三个村凑够了一百多户有一个里正，虽然说百户为里，但也不是绝对的，很多地方一个里正管理着一百多户，主要是看村庄的户数。
　　“狗日的！上面的那些人到底在想什么，不让种田，吃什么嘞！”人群当中立刻有人大声骂道。
　　骂当官的也不是后世的先例，自古以来就有，当然了也就是村里面骂一骂，而且也不敢指名道姓的骂。
　　“你懂个屁！嘴巴放干净一点，这个政策是秦王殿下提出来的。”老吴立刻瞪着眼睛到。
　　“啊……是额的！是额不对！掌嘴！”这个汉子二话不活直接就抽了自己两个嘴巴子。
　　“那秦王殿下说的肯定是对的嘞，具体是个什么情况嘛，村长你说一下。”立刻又有人开口道。
　　“秦王殿下说，这满山的森林，这绿水青山，就是咱们的金山，咱们的银山。为什么？是因为这对我们好，秦王殿下说，我们土地开垦的越多，这山上的树少了啊，树少了一下雨，那山上的泥土就被冲成了一条条沟沟，将来啊，咱这大山得直接塌了，那黄河的水也会浑了，甚至有可能我们这里土地啊越来越贫瘠，将来就是一片荒山！”村长老吴开口道。
　　“啊，那秦王殿下说的可是真的嘞！我记得我小时候，山上没有这么多山沟沟。”一个五六十岁的老人家立刻大声道。
　　“你说的是废话，秦王殿下乃天上的神仙下凡什么事情不知道？问题是不种粮，种树那树也不能当饭吃啊。”又有人问道。
　　“这个简单，是这样的，拖秦王殿下的福气，秦王殿下给我们想了办法，那就是在这山上种果树！”村长直接开口道。
　　“而这些果树到时候会有人过来收，这种果树叫苹果树，就是前面的几年可能见不到收益，但将来肯定是有收益的。除此之外我们各个乡都有不同的安排。”
　　“另外还有一件事呢，就是如果觉得当地待不下去的，可以向乡里申报，然后进行迁徙移民。”村长老吴将另外一件事说了出来。
　　“迁徙移民的地方是后套地区，也就是塞外九原所在的地方，那里水草丰茂，而且也非常适合种植粮食，每户100亩土地可以分到50亩的永业田！至于安全问题，大家也不用担心，现在那里都是咱大唐的领土不说，而且殿下说了，会在那里建城！驻军！”
　　第756章期盼
　　老吴给大家介绍着大唐接下来的政策，主要就是移民方面的政策。
　　“另外就是迁徙移民的话，路上所有的花费都不用我们出，大唐朝廷帮出了！如果有意向的可以在我这里报名，今年夏收之后就可以出发！秋季之前抵达，到时候建房子，分土地都在入冬前完成，明年开年就可以直接种地了。”
　　“哦，对了，移民到河套地区还有一个好处，因为那边是咱们大唐目前最大的养马地，所以驮马不缺，家家户户都可以养一公一母一对驮马，等到母马下了崽，并且小马长大能劳作之后，再将那一公一母还给朝廷就可以！”老吴将记好的政策都给所有人说了。
　　“除此之外，咱大唐秦王殿下还出资，免费给所有愿意迁徙移民的百姓发一套曲辕犁！”
　　如果说刚开始提到移民迁徙的时候，村里面基本没人动心的话，随着老吴的介绍，就有不少人动心了。
　　因为朝廷给的太多了啊，以往逃难的都是自己带着粮食，带着全家的家当逃难的，但现在，是朝廷这边负责路上的吃喝不说，而且到了地方，永业田分到了50亩，还给一对驮马，让自己繁衍马驹！而且还给一套曲辕犁，这一连串的下来，一年的收入怕不是比现在要多的多。
　　“大家都回去讨论讨论，愿意迁徙移民的，可以提前来我这里说，第一批移民啊，苦是苦了点，但是福利待遇也是最好的，不说别的，前期那边驻扎的都是军队，也就是说，你们去了啊，咱大唐的军人肯定给你们最大的帮助，甚至一些物资之类的都是跟大家购买。”
　　“好了说完迁徙移民，咱再说说曲辕犁和耧车，这两样都是铁器制作的，今年殿下为我们百姓做主，为了让我们种更多的田，家家户户都能吃饱饭，朝廷愿意贷款给咱百姓购买曲辕犁，也就是说朝廷先给犁，咱百姓啊用每年的收入还一部分=，最多可以分五年还清！”
　　“这费用呢，只比一次性购买的贵那么一些，但总归是让我们百姓用上了犁头！”
　　随着老吴的介绍，村民也都热情了起来，到底还是咱殿下好啊，不仅仅这军队改革了，家家户户不想当兵的可以不用当，而且还免费给贷款提供犁头，迁移移民的政策更是个顶个的好。
　　虽然说不让咱在这山上种田了，甚至如果将这些田归还重新种树之后，会给在山下附近能够种田的地方集体分配新的土地。
　　而且那当兵给了军饷之后啊，不少百姓反而愿意去当兵了！大道理他们不懂，但是保家卫国的道理他们还是懂得。
　　至于说当兵要死人的事情，这个年代，活着都不容易，每年来了饥荒的时候，在家里依然要死人。
　　……
　　西洲、青海湖附近。
　　铁锤今日有些喜气洋洋的，他们这整个村庄的房子都已经建好了，这是最后一批了。现在他们也不用到处去放牧了，即便是冬天，在这里他们也能够储备有足够的干草过冬，所以自然不用游牧了。
　　所有人都住着同样的木头和泥土混搭建设的房子，那殿下传授的火炕让他们家家户户都可以过一个温暖的冬天，冬季的时候从煤矿那边弄出来的煤炭足够大家过冬。
　　离开自己家，漫山遍野的望去都是绿油油的紫花苜蓿，这苜蓿草可是太好了，这牛羊马吃了长得快，营养丰富，重点是还能肥田！这东西可太好了！像是铁锤自己家每年预留的干草，自己家的牛羊马都吃不完，都还能支援一些其他的地方。
　　越来越多的苜蓿草不断的在草原上生长，这湖边两侧夏天看过去的都是许多紫色的小花，那叫一个漂亮。
　　现在他们已经很少在青海湖里面打鱼了，倒是陇羊峡那边的鱼还有送过来的，不过他们吃的也少了许多。
　　而且家家户户现在都能吃饱饭不说，带着麸皮的饭他们甚至都不用吃了。
　　每年大量的粮食运送到这西洲来，而他们西洲西边那里，据说已经有大约十二万户百姓开始在那里种田了，而且粮食收成同样非常高！
　　铁锤家还是传统的放牧生活，不过全村的草场都是集中在一起，然后村里面的牛羊也都是混合放养，这样可以让草地休养生息，一些牧草自然也是集中收割。
　　现在他们依靠平时自己工作的月钱购买的粮食，外加自己饲养的这些牛羊家禽，逢年过节的时候，他们都有能力吃到羊肉，鸡鸭了。
　　没错，现在家家户户都养了鸡，夏天草原上到处都是蝗虫和其他的虫子，这鸡根本不缺食物，即便是冬天，它们都能在雪地里面吃个半饱，每天喂一些麸皮搅拌之后就足够了。
　　以前他们哪里想过这样的日子？看看他们村里面，每家每户都有新衣服穿，盖了新房子，过年能吃到了肉，平时吃的饱饭！现在的日子，以前根本想都不敢想！
　　没有殿下，他们能过上这神仙日子？
　　至于什么吐谷浑？那是什么玩意！铁锤完全不记得有那么个东西了。
　　在这西洲就没有人记得！
　　之前跟着那慕容顺出去的人，不少也回来了，他们现在也融入了这西洲，因为经历过，他们才懂得珍惜，现在这西洲谁他妈敢说一句殿下的不是，保准他挨刀子都等不到明天。
　　至于说什么马匪山贼，呵，别闹了，这西洲地界你找得到马匪山贼？牧民间的消息可是很灵通的，谁干了坏事很快就会被惩罚！否则这不是破坏我们在殿下心目当中的形象吗？
　　更不要说，从去年开始，这西洲几乎每个村庄殿下都安排了一个医生过来，还专门有一本医书，这日常的头疼脑热，生养孩子，毒蛇毒虫等等，这医书上都有。
　　光是铁锤知道的，他们村去年就至少有三四个孩子被救了回来，这要是放到以前，这些孩子一个都活不下来。别说孩子，很多生病的大人放到以前都得死了。
　　殿下在西洲是什么？那就是这天、这地、是他们这牧民的一切。
　　只是这西洲所有的百姓啊，都在期盼着呢。
　　第757章明天和意外哪个先来（上）
　　期盼着什么？当然是期盼着殿下再来西洲，殿下跟他们约定好了，说下次来要到他们家里面来，要在他们这里过年，吃一顿饭。
　　这一顿饭，整个西洲人都在盼望着呢，就是不知道殿下什么时候来。
　　听说殿下去年一年还去了那天竺，距离咱这西洲的直线距离也不是很远，在铁锤看来，殿下就应该征集他们这西洲牧民，家家户户，一户出一个男人，直接一路横推过去就是了。
　　什么西域三十六国，都是一帮废物！就算是跟他们有一定渊源，甚至不少曾经都属于的那西突厥，也不过就是一群废物。
　　铁锤可是听说了，光是去年一年，这西洲就从西域、吐蕃等地方跑来了不少人，怕不是有数万人逃跑到了这西洲过活。
　　也就是殿下这长生天下凡，才会如此的仁慈对待每一个人，在铁锤看来，这些人逃进来，不就是抢夺他们的生存空间吗？就该将他们都砍死，或者抓了去挖矿。
　　只是殿下仁慈，给了他们和咱这大唐百姓一样的身份，还给他们分了土地，以及将他们手里面的牛羊进行了分配，保证了他们的活命。
　　“铁锤！快点，杀羊祭祀了！”村里面的百姓大声开口喊道。
　　“来了来了。”铁锤立刻收摄心神，然后走了进去，他是村长，他得主持这个祭祀呢。
　　盖好房子，这户牧民杀了一只羊进行祭祀。
　　祭祀的手法也很简单，跟他们以前的手法有些不同，但也传承了部分，先是村里的人们一起跳起了特殊的祭祀舞，然后由铁锤来大声宣布。
　　“今天我们在这里祭祀，这第一口肉，要给我们的殿下。”随着铁锤的话，他拿起托盘里面那个华丽的匕首将羊身上最嫩的一块肉剃了下来，放到了旁边的托盘里面。
　　接着所有人向着长安城的方向行礼，鞠躬。
　　“这第二口肉要祭祀长生天……”铁锤继续着仪式。
　　等这祭祀结束，所有人都欢呼了起来，他们这家家户户的日子是越来越好了，手里面的牛羊也是越来越多，当然也不能一直增多下去，那样的话这草原也承受不住，但有了他们种植的苜蓿草，显然每家每户可以养殖的牛羊数量要比以前能容纳的多的多了。
　　更何况，他们就算是不养牛羊，其实现在都饿不着了，因为他们每个月赚到月钱也足够他们购买粮食了。
　　“丁大木！”等所有的仪式都完了，铁锤将这户牧民叫了过来，姓氏都他们自己取得，或者是去请教那些读过书的队长，乡长。名就按照他们自己以前的名。
　　“村长。”主家走了过来，满脸都是笑容，脸上都笑的起了褶子。
　　“你这次盖房子一共砍了四十多棵树，你知道怎么做吧？”铁锤看着他问道。
　　“知道，我明天开始就带我们家崽子上山种树，然后保证八十棵树成活！”丁大木拍着胸脯道。
　　“知道就行！乡里面的要求是多10棵就行，多余的你自己看着办。”铁锤开口道。
　　“那不行，殿下说了，这树呀草呀的都关系到咱子孙后代，我丁大木砍了四十多棵树，我一定种活八十棵。”丁大木很干脆的开口道。
　　“行，你自己心里有数就行，不过我跟你说，不能乱种啊，自己做个记好，按照那先生教的，得预留出一定的空地。”铁锤又叮嘱了一句。
　　“得了，村长你就放心吧。”
　　“还有，进了林子不允许点火！”
　　“放心！”
　　铁锤交代了几句，这才离开了，他今天还有其他的事情，不能在这里一直待着，村里面要组织的民兵训练，他可是第一批训练的成员，等他训练完了，也要组织这些村民进行训练。
　　到时候乡长他们都说了，日后咱得自己保护自己，万一有那匪徒一流不小心进村了，必然得叫他有来无回。
　　虽然他们这些牧民都是会骑马，会射箭，但并不会打仗。
　　虽然铁锤觉得并不是这样，他觉得他们牧民都挺悍勇的，尤其是为了殿下打仗，但既然这话也是殿下说的，那他铁锤肯定是要遵守的。
　　在这西洲，殿下的话，殿下的政策，那绝对是毫无折扣执行的。
　　这西洲不少乡镇村落殿下都开始给他们建设小学，中学了，听说以后这小学和中学都要开始军训。
　　都是好事！铁锤自然是这么认为的，他觉得这草原上的后代自然就是要像殿下这样的人学习，追随殿下的脚步，不求他们以后能帮上殿下多少忙，最起码当殿下需要他们手里面的钢刀和弓箭的时候，他们得能挥的动。
　　……
　　吐蕃，卧桑部落，这里是吐蕃的几大部落之一，主要分布区域距离拉萨并不远，位于拉萨的东南方向。
　　日常工作完毕之后，穿着一身粗糙衣服的桑亚刚刚整理了自己的东西，准备晚上去讲课，一个急匆匆的身影冲了过来。
　　“桑亚不好了，多吉被卧桑部的勒札记头领抓起来了。”这个人冲进来之后就大声开口道。
　　“什么？！”桑亚整个人都愣了，差点从自己的位置上跳起来，“你说多吉被抓了？什么原因？”
　　“勒札记头领的儿子出门玩耍的时候丢了一个玉佩，被一个小孩子捡到了，那个小孩不知道是什么，就一直在玩耍，头领儿子找过来的时候，那玉佩上沾满了泥土，头领儿子就要砍死这个小孩。多吉刚好在附近，他救下了这个孩子，然后他和这家人都被勒札记头领给抓了起来。”报信人将前因后果说了一遍。
　　“现在情况怎么样？多吉还好吗？”
　　“挨了打，本来抓多吉的士兵也是我们的人，但多吉让他遵守头领的命令，免得暴露我们，他说现在时机还未到。但……还是有人没忍住，有几十户牧民都去求情了，勒札记头领说多吉试图鼓动农奴造反，要在五日后吊死多吉。”报信人快速道，“还有被抓起来的几十个人。”
　　桑亚深吸了一口气，他沉声道：“我们晚上能去见到多吉吗？”
　　“能！卫兵是我们的人，没问题。”报信人快速道。
　　“晚上安排我见一下多吉。”桑亚开口道。
　　“是。”
　　第758章明天和意外哪个先来（下）
　　晚上，桑亚在地牢里见到浑身伤痕的多吉。
　　看到一身伤痕的多吉，桑亚整个人没忍住，他的眼泪一下子就流了出来，走到关押多吉的牢房门口，桑亚沉声道：“多吉先生，我们要救你出来。”
　　多吉在同牢房另外一个人的搀扶下，勉强坐下来，然后才满脸微笑着开口道：“桑亚，你是卧桑部这里农奴的头领，那你就是他们的火种，他们的未来能不能彻底解放，农奴能不能被从这种欺压的状态下解放出来，他们只能依靠你。”
　　“我只是将火种送到你的手里，虽然我会死，但是我相信，我的精神，殿下的精神永远都不会被剿灭。”
　　“我能理解你的心情，你不要哭，这片土地上有太多农奴的血和泪，我希望将来有一天，这里只要宁静和祥和。”
　　“我死了不要紧，还会有千千万万个我，而你们，就是那千千万万个我，所以我不怕死。”
　　“但现在我们的理想还未传递给太多的人，如果你们现在将我们救出来，那意味着冲突就会爆发，那些还蒙在鼓里，不明真相的农奴兄弟，他们会受到那些部落首领贵族的蛊惑跟你们作战。”
　　“那个时候，我们手中的钢刀只能面向我们自己的农奴兄弟，而这是我不想看到，也不愿意看到的。”
　　“所以，死了我一个不要紧，你们只要将殿下的精神传达下去就可以了，迟早有一天，这片土地上的所有农奴兄弟都会站起来，而那个时候，即便是我死了，但是我也永远会活在你们心中。”
　　多吉微笑着开口道，他并不害怕，此刻他的眼神当中熠熠生辉，在他决定来到这里的时候，他就想到了这一天，但是他一点都不害怕，因为他相信，这里啊，总是会有越来越多的农奴兄弟解放，而这些农奴们迟早有一天会迎来如同大唐百姓一样的生活。
　　那才是他们应该过的日子。
　　“先生！”桑亚还想说什么，被多吉拦住了，“桑亚你走吧，放心，我在这里挺好的，还有，你不用让这些兄弟特意照顾我，否则的话他们会被卧桑部的首领知道的。”
　　“我相信你们有一天会为我报仇的，那一天并不会太远。”多吉笑着道。
　　“先生，我知道了。我会先离开的。先生你的精神，无数的农奴永远都不会忘记。”桑亚站起来，面色庄严的沉声道。
　　“嗯。”多吉认真的点了点头，“去吧，如果你能见到那么一天，当这里也成为大唐国土的时候，我希望你能帮我去看看我的妻子和孩子，位置我告诉过你。”
　　“先生请放心，我会的。”
　　桑亚站起来，认真的向多吉行了个礼，然后才离开了这个地牢。
　　离开这里，跟着桑亚的报信人低声问道：“桑亚，怎么办？我们真的不救先生吗？”
　　“不！我们要救！”桑亚的语气斩钉截铁。
　　“可是先生说时机未到。”
　　“不，先生并不了解我们现在的力量有多么强大！而且，我们上百万的农奴要想从这些贵族的手里解放出来，我们迟早要走这一天。有一些制度是需要鲜血来浇灌的！或许我们现在时机并不对，但我们不能等了。”
　　“如果我们这些农奴连想要拯救我们的先生都无法拯救，又何谈拯救我们自己，难不成我们就只能眼睁睁的看着他赴死吗？！”
　　“多力，去，通知卧桑部各个队长，明天晚上过来开会，还有所有在勒札记部队里面跟我们一样的兄弟队长都通知到，注意，一定要保密。”桑亚沉声道。
　　“是，我现在就去！”
　　多力急匆匆的离开了桑亚的身边。
　　桑亚抬起头，晴朗的夜空中无数明朗的星星在闪烁，桑亚轻声开口道：“抱歉，先生，我不能看着你就这么赴死，你为了吐蕃的农奴付出了太多，你和几位先生是吐蕃所有农奴共同的先生，是我们的老师和领路人，如果我们看着自己的老师赴死，那我们又如何走出自己的路？”
　　……
　　就在吐蕃发生这样突发事件的时候，长安城的李恪并不知道这件事，因为李恪是在准备分红大会，分红的位置就是同样位于善和坊，已经修建成功的中央钱庄的总部。
　　当然李嫣他们的办公地点是不会放在这里的，这里只是对外兑换等业务的办理地点，但因为钱庄关系到兑换货币的白银等金钱，所以这里的建筑仓库等位置都是用钢筋混凝土建筑而成，外加特质的钢管等铸造而成。
　　不用后世那么变态的保险库，对这个时代来说已经足够了。
　　整个建筑的修建风格也是非常的庄严肃穆，对于参与分红的这些诸多门阀世家来说，大唐中央钱庄的成立他们自然是收到了风声，其实主要是有关李嫣的事情。
　　而钱庄具体是做什么的，他们还暂时不知道。
　　朝堂上面众臣倒是也没对外透露，因为他们都知道后续这些事情都是会对外公布的，所以他们自然也不会多说，这个时候先说出去那不是跟秦王殿下作对吗？
　　这玩意想要调查还是挺容易的。
　　李恪提前约定的分红日，按照时间赶到众多门阀世家还有各个商会的商人、大唐宗室来了数百人。
　　这些宗室可都是有大唐皇家信托的股份的，他们今天分不到钱，因为是大唐信托集中分钱，而他们从大唐信托拿钱还要等到日后才行。
　　不过虽然拿不到钱，但是他们也想看看自己到底能分到多少钱啊，这种计算总是会的呀！更重要的是还有这个中央钱庄到底是什么作用，不少不知情的宗室也肯定是要来看看热闹的。
　　等所有人都坐好之后，李恪才直接笑着站上了这个舞台，看到李恪上台，下面立刻响起了热烈的掌声。
　　啧啧这鼓掌大家学习的是越来越会了，而且，不得不说，不管什么时代,给别人发钱的人总是受人欢迎。
　　等下面安静下来之后，李恪笑着开口道：“大家的热情我感受到了，那我也就不废话了，下面我宣布，大唐海运商行第一次分红大会，正式开始！”
　　这一次，下面的掌声更热烈了！
　　第759章分红
　　等掌声再一次停歇，李恪才招了招手，旁边一个三十多岁的男人走了上来。
　　这是大唐海运商行未来的董事长。
　　“这位叫田柏林，乃是大唐海运商行的大掌柜，或者说董事长也可以，他未来负责大唐海运商行的所有运转。”李恪指着身边的这个人开口道，田柏林是田蒙推荐过来的，虽然两个人都姓田，两个人倒并不是亲戚，只是一个巧合。
　　田柏林虽然很少出现在李恪的身边，但实际上凡是转交给田蒙的所有资料之前都是由田柏林整理的，所以他能跟的上李恪的想法，由他来担任大唐海运商行也是合理的，因为大唐海运商行接下来的安排很重要，一般人跟不上李恪的思维也不行。
　　“由他给大家介绍一下大唐海运商行的去年一年的利润贸易。”李恪开口道。
　　“各位股东大家好。”田柏林走上讲台给所有人先行了个礼，然后才直接笑着开口道：“大唐海运商行经过去年一年运营，在去年取得了丰厚的利润，海运商行成立支出，所有股份总计售卖为969万贯，在过去一年总计花费成本约为400万贯。”
　　“主要是用于采购物资，购买大量的全新船只，以及雇佣训练更多的水手，为一些优秀的水手提供更高的月钱等。”
　　“大唐海运商行去年贸易总计获取利润约为2633万贯黄金，白银为2633万两，合计1316.5吨白银。”
　　“目前大唐海运商行还有现金约为520万贯，本次商行纳税348万贯，结余2285万贯，本次预留285万贯作为下一年的运营利润，剩余的2000万贯将会直接分红。”田柏林直接开口大概汇报了一下整个海运商行去年一年的利润。
　　“另外，各位股东如果想要看详细的财务报表的话，请提前一个月向海运商行提出申请，然后大概在一个月内完成相关印刷交付诸位股东。”
　　随着田柏林的话音落下，所有人的掌声再次热烈起来，能他么不热烈吗？
　　当初投资的时候，说实话，不少人都只是看在秦王殿下的面子上，而且也是为了未来。
　　但是谁他妈知道，仅仅一年，一年的时间就几乎可以用双倍收回投资来形容了！日后整个海运商行的股份就是纯赚！这个利润，换到后世的话，估计股票市值就是不多少个涨停板的问题了，得直接翻好几倍，甚至几十倍都是有可能的了。
　　“按照一万份股票来计算，每一股可以分红2000贯。”田柏林微笑着开口道，他的心情也很高兴，虽然他志不在此，但是能赚钱谁不高兴呢？
　　他是海运商行的管理层，他也是有一部分股份的。
　　“不过为了便于大唐海运商行股份的相互流转，方便各位股东日后进行相互之间的交易，大唐海运商行的股份每一股将会拆分为100股，也就是说，从今天开始大唐海运商行总共拥有总股本为100万股，当然诸位手里面的股份都是会增加100倍。”田柏林又解释了一下。
　　大家很容易就理解了，也大概明白了为什么这么拆分，自然是为了更加方便有些人进行贸易。
　　如果仅仅一万股的话，之前拍卖的价格一股大约卖出了969贯，但是现在，恐怕一股就算是卖1万贯恐怕都未必有人卖了。
　　而分成一百万股的话，那么一股的价值肯定就下降许多，到时候想要交易也就更加的容易。
　　一些小商行想要出售一部分股份也就成为了可能。
　　“下面请秦王殿下来宣布本次分红发放的相关信息。”
　　等李恪重新走上讲台之后，这一次所有人都是一脸热切的看着李恪，这哪里是殿下，这是财神爷啊。
　　“这里是什么地方相信大家在进来的时候都看到了牌匾，这里是大唐中央钱庄！”
　　“钱庄是做什么的呢？是日后负责发行大唐货币，管理大唐金融等各个方面问题的地方，而之所以命名为钱庄，是因为它以后所有的生意都是跟钱有关系的。”
　　“比如说，这一次给大家发放的货币，就是大唐接下来要推出的纸币。”李恪开口道。
　　随着李恪的话，他身后立刻有侍卫将一个大型的ppt推上了讲台，还是熟悉的味道。
　　而在ppt上面则是一张张放大之后画好的纸币。
　　上面分别标注了它的额度，最小的为10两，分别是10两、20两、50量、100两以及1000两五种面额。
　　“而随着这次纸币的发行，大唐将会采用白银和铜币纸币相互流通的方案，而白银和铜钱的兑换价格为1两白银兑换1贯铜钱。”李恪开口道。
　　“而这些纸币，所有人随时都可以在大唐中央钱庄兑换成为白银。”
　　“理论上不希望大家兑换铜钱，因为铜钱太过于笨重，一些各道州储备的铜钱估计会不足，但是白银肯定分量充足。”李恪面带微笑的开口道。
　　刚开始大家听到纸币的时候都有一些愕然，在他们的脑海里面纸还能当钱？
　　但听说这些纸币随时都可以在中央钱庄里面兑换成为白银的时候，他们就大概明白是什么意思了，像是一些商人立刻就想到了之前有间商城的兑换券。
　　这里面不少人可都是有兑换券的，这纸币一出现的话，那不就是相当于另外一种兑换券吗？
　　只不过之前的兑换券是相当于将钱存在有间商城内，是秦王殿下的信用在支撑。
　　而现在这纸币是由大唐中央钱庄，由大唐朝廷和国库来负责兑换。
　　钱庄只是提供了一个兑换的平台。
　　“对了，为了避免兑换券和货币的冲突，在纸币推出之后，有间商城将不会再发放新的兑换券，而原有的所有兑换券在回收之后也会更换成为纸币，或者诸位会员可以直接来有间商城兑换成为纸币。”
　　“现在分红！”随着李恪的话，一辆辆手推车直接被推了出来，上面摆放整齐的都是一摞摞印刷好的大唐第一批纸币。
　　这些纸币跟后世的纸币唯一能比的也就是纸张用料了，印刷方面跟后世比就是惨不忍睹，但是跟这个时代比却显得无比精致。
　　第760章纸币推出
　　这些纸币很快就按照整个有间商城的股东名单快速分发给了下面的所有股东。
　　拿到纸币的股东们都有些好奇的看向了自己手里面的纸币，它比殿下有间商城那兑换券可是要精致的太多了。
　　首先正反面都有着详细的花纹，正面的最中间有一朵精致的彩色牡丹花，而在牡丹花的上面则是印刷着一组数字，由殿下发明的数字。
　　数字的下面则是由汉字书写着它的面额，除此之外在它的正上方则是有一行小字：大唐帝国中央钱庄。
　　在这行字的左侧有一个圆形的类似于国旗的图案。除此之外，就是在左下方和右侧都有一连串的字符，这些字符和殿下发明的那拼音字符是一样的，由拼音字符和数字组合而成的，并且每一张似乎都不一样，似乎是一些独特的编号。
　　而在它的背面让众人惊叹的是一副长安城的缩影图，应该是画好又印刻好最后印刷上去的，只是如此细致的印刷不知道是如何做到的。
　　背面也同样有着各种数字和字母的组合。
　　整个货币非常的精致，至少在今天之前他们从来都没有想到过这东西可以印刷的这么精致。
　　“大家都看到了，这就是日后推出的纸币，当然你们习惯用就用，不习惯用也可以使用白银和铜钱，大唐中央钱庄随时都可以兑换，不过大唐海运商行和我名下的所有商行是会使用这种纸币的。因为它更方便，尤其是大规模采购的时候，它的好处不用我跟你们多说，你们比我清楚。”
　　李恪先给他们介绍了一下，然后就又叫出来了中央钱庄长安城分行的负责人，让他给介绍了一下中央钱庄目前的其他业务。
　　尤其是针对大客户开设的支票以及汇票业务，这两项他相信肯定是有人这么办的。
　　支票和纸币怎么说呢，看起来是一样的，但从某种程度上来说，它们各自有各自的用处。
　　相对于纸币，支票有没有人用，那李恪就不管了，尤其是支票的兑换账单是可以查询的之后，李恪相信很多大家族都会感兴趣的。
　　未来几天甚至一两个月之内肯定有相当多的人是要来钱庄兑换成为白银的，不过李恪也不在乎。
　　而且这个消息随后也会向整个大唐通过大唐周报的方式迅速扩散，而各地的大唐中央钱庄也早已经准备好了相关的业务，他们都是选择在了这一天同时开业。
　　不过其他的城市里面，当地的大唐周报也会同步开始宣传唐元这种货币，但是并不强制大家使用，你们想用就用，不想用就拉倒。
　　反正纸币刚开始李恪就根本没准备让百姓去用，而是专门针对商人，大家族，门阀世家的。
　　人这个东西有时候就是贱的，你越是强行让人们使用某种东西，人们反而会觉得这玩意是不是有什么后遗症，但是如果你越是不在乎，反而会有人越是想要试探着尝试一下，这东西到底是个怎么回事。
　　当然，仅仅是纸币的兑换还不行，还必须有一些消费的场所商行愿意收才行，而李恪名下的悦来商行自然是第一个时间跟上的，悦来商行遍布大唐的方方面面各个角落，虽然很多地方只有一个小商行，但是只要他们支持纸币，那后面使用的人自然会越来越多。
　　更何况，短时间内这些纸币也主要是针对有钱人的，反正暂时也影响不了大唐的货币局面，也算是给后面的纸币大规模普及积累经验。
　　就像是李恪所想的那样，中央钱庄在大厅各个道开设的店铺，其实刚开始并没有引起多大的轰动，哪怕是当天各个地方的《大唐周报》都同时报道了这件事，并且对纸币的知识进行了说明。
　　而且未来很多期的大唐周报会一直腾空一个版面进行纸币相关知识的说明和普及，一些关于纸币介绍的印刷信息更是会贴在一些人流量比较大的地方，进行说明。
　　大唐周报是引起了一定的轰动，但轰动是因为普通人的讨论，但讨论归讨论，当他们听说秦王殿下推出的纸币最小的额度都是10贯钱，那就跟他们普通人没什么关系了，这些普通人自然也就是讨论个热闹。
　　而那些门阀世家和商人相互之间更多的是观望，反正朝廷也没有要求他们一定使用这个东西，用不用还不是他们自己说了算。
　　但有一个地方不一样，那就是岭南道，广州府。作为第一个改革商税的道，岭南道这里可以说是李恪影响最深的地方，因为这里几乎所有的门阀世家商人都跟李恪绑定在了一起。
　　光是一个丽质港就让这些当地的家族吃的是盆满钵满。
　　所以当中央钱庄成立并且正式对外营业之后，不少商人就跑了过来，他们倒是也没别的意思，就想看看这个纸币到底是个怎么回事。
　　不少商人直接拉着银子和铜钱就过来兑换了，他们兑换的数量虽然不多，可能也就是数百上千贯。
　　但兑换了就是兑换了，而兑换了之后，这纸币的优势之处很快就有人体会到了。至少想去有间客栈这里吃饭的话，那就不用携带那么多的铜钱了。
　　而李恪在这岭南道的影响力可是非常大的，这些商人之间很快就习惯了用纸币来进行贸易，确实方便太多了。
　　中央钱庄的出现对大唐开始产生了潜移默化的影响，但对一些事情却根本是毫无影响。
　　吐蕃、卧桑部。
　　五天的时间几乎是一晃而过，在这五天之内，桑亚他们已经迅速完成了队伍的整理和约定。
　　按照多吉先生教导他们的，殿下说，人之所以从远古时期进化到今天的地步，编组从中起到了巨大的作用，而编组对战争同样有着巨大的加成。
　　桑亚他们刚开始并不懂，不就是一个编组吗？能有什么用。
　　但他们虽然不懂，却愿意相信多吉先生，相信殿下并不会欺骗于他们，他们虽然不懂，但是他们只需要去做好了。
　　他们以往在学习的时候，几乎所有人都是按照居住的距离远近，关系等等分成了一个个小组，三个人为一个小组，然后三个小组组成一个人数更多的小组。
　　第761章卧桑八里湾事件（上）
　　这几天，桑亚却突然明白了编组的重要性，当他们想要联合起来反抗这些贵族的时候，桑亚发现他不需要找更多的人，他只是找了一些队长，而这些队长可以联系到他们下面的小队长，他们下面的小队长可以联系到更多的农奴兄弟。
　　他们在很短的时间内就完成了力量的聚集！
　　今天是勒札记头领要公开处决多吉先生的日子，随同多吉先生一起被处决的还有二十多个所谓犯了错的农奴。
　　但桑亚却知道，今天的多吉先生不会有任何问题，因为不管是那些担任行刑的刽子手还是现场的士兵，绝大部分都是他们的人！也只有那个勒札记才会认为一切都在他的掌控之下。
　　勒札记很高兴，这些愚蠢的农奴最近是不是对他们的太仁慈了，如果不是赞普向南越过了神山，拿下了天竺大片的土地，那里有着更加肥沃的土壤，更加适合耕种的田地，当然也有敌人，他们需要在后方提供更多的兵力和人员的话，勒札记怎么会对这些农奴这么好？！
　　这些贱民，从骨子里面就是贱民，世世代代就应该都是贱民，自己对他们稍微好一些，最近就冒出了各种反对的声音，甚至有一些贱民都敢顶嘴了！
　　尤其是那个多吉，不少他麾下的一些士兵子弟都说，这个人经常聚集了一大波人在不知道搞什么，而那些农奴对他却言听计从！
　　在卧桑部，居然还有人敢背着他招揽其他农奴？所以今天的勒札记要给这些农奴一个教训，让他们看看，农奴永远都只能是农奴！胆敢反抗他都要死！
　　到了准备好的刑场，勒札记看着周围密密麻麻的人群，他很开心，今天来的人很多，看起来自己手下的那些人很努力，将这些农奴都给赶过来了！
　　以往行刑的时候，除了那些农奴的家人，几乎没多少人来看。
　　“我们集结了多少人？”桑亚低声问道。
　　在他的周围，都是属于他们的农奴兄弟，所以他不用担心话被有心人听了去。
　　“这些几乎都是，根据我们在勒札记卫队里面的担任指挥官的兄弟说，勒札记贴身侍卫只有1000人，但是这一千人今天只来了500人，其他的五百人还驻扎在其他的重要地方。”
　　“这一千人里面有我们的农奴兄弟吗？”桑亚问道。
　　“没有。他们都是忠诚于勒札记这个贵族的一些小贵族，小头领，还有一些背叛了我们，甘愿当对方走狗的一些狗腿子的家人。这些狗腿子平时的工作就是充当监工，他们对我们农奴更狠，比那些贵族都狠！”桑亚旁边的人面带仇恨的开口道。
　　“我知道了。一会儿按照计划进行。”桑亚沉声道。
　　“明白！”这个人立刻悄无声息的离开了人群，而桑亚则是默默的看着站在那高台上的勒札记。
　　还有现在被捆绑在行刑台上的多吉先生。
　　多吉先生的身上又多了一些伤痕，这几天显然他又遭到了敌人的毒打，但是他的脸色却那么的平静，仿佛即将面向死亡的并不是他一样。
　　多吉先生为了他们农奴付出了太多，而今天，就是他们这些农奴站起来的时候了！
　　勒札记站在了讲台上，他看着周围被士兵隔开的，密密麻麻的农奴，勒札记大声开口道：“你们这些罪人，作为神的使者，我好心供养给你们吃，供养给你们喝，你们就是如此报答我的吗？就在几日前，这几个人在八里湾密谋，试图谋杀我，谋杀神的使者，但是幸而有忠诚于我的人将这个秘密汇报于我。”
　　勒札记的话对下面的农奴来说根本没什么作用，因为他们早就知道了真相，所以此刻看着站在那里的勒札记，所有人的眼神都毫无波动。
　　但这种毫无波动跟以前的麻木不同，这种毫无波动是冰冷。
　　“所以他得到了神的赏赐，从今天起他将不再是农奴，因为神说他洗清了自己身上的罪孽，他接下来将会为神而战！而这些人，这些试图谋反的人，他们都将被神剥夺灵魂，去炼狱当中遭受刑罚！”
　　“现在！行刑！”勒札记恶狠狠的大手一挥！同时大声怒吼道。
　　在勒札记的想象中，随着他的动作，下面负责执行行刑的士兵会直接砍下那些人的脑袋。
　　但让他震惊的事情发生了，或者说让他身后很多一起来观看行刑的贵族震惊的事情发生了，那些士兵根本没有任何动作，反而就好像是没有听到一样。
　　“你们干什么？！你们要造反吗？！赶紧给我动手！”勒札记头领不知道为什么，突然觉得有些惊恐，一些他不知道的事情发生了！他直接大声怒吼道。
　　但让他感觉到难以置信的是，依然没有任何反应，就仿佛他的话面对的是空气一样。
　　而那些围观的所有农奴的眼神，却散发着让他感觉到害怕的冰冷光芒。
　　“来人啊！他们要造反，给我将他们抓起来！”勒札记大声吼道，只是让勒札记觉得后背冰冷的是，他的吼声只是让他身边的士兵警觉了起来，但那些外围的，原本挡着那些农奴的士兵非但没有行动，反而他们都面色冰冷的转过了自己的脑袋。
　　只有他身后远处的一些士兵向这边跑了过来。
　　“嘟”一声尖锐的哨声突然响了起来，而这个尖锐的哨声就仿佛催动了什么难以想象的事情一样。
　　“啊……”一声惨叫从勒札记身后响了起来，让勒札记激灵灵的打了个冷战。
　　但还没有等他回过神，接二连三的惨叫声就不断的响起。
　　那些早已经做好准备的农奴士兵直接动手了！勒札记带过来的贴身侍卫不过五百，但刚刚勒札记这边呼和的时候，他们身后那些早已经准备好动手的农奴士兵借机就向这里跑了过来。
　　那些勒札记的侍卫根本没反应过来，然后靠近他们的农奴士兵就动手了。
　　早已经准备好的长矛毫不犹豫的直接捅进了这些士兵的身体，几乎每个士兵都被三支长矛给捅了进去。
　　而仅仅一个照面，就至少有三百多侍卫直接被农奴士兵给捅死在了当地。
　　接下来，无数的农奴士兵迅速靠近这里，将勒札记等贵族都给包围了起来，并且不断的逼近。
　　第762章卧桑八里湾事件（下）
　　勒札记整个人的脑袋都是麻木的，他不知道发生了什么，但是为什么如此之多的士兵都会背叛！他们怎么敢！他们就不怕自己和家人被杀吗？！
　　但是当越来越多的士兵聚拢过来，而外围那些原本围观的农奴则是将台上的多吉等人给放下来的时候，勒札记突然明白了什么。
　　“莫卡！为什么，你为什么要背叛我！”在包围他的士兵当中，勒札记突然看到了一个他认识的士兵队长。
　　“因为我们并不是天生的农奴！”叫莫卡的男人语气平静的回了他一句。
　　勒札记愣了，还没等他想好怎么回答，莫卡就已经直接下令了：“胆敢反抗者，就地格杀！”
　　说完他直接一挥手，周围数百上千的士兵直接包围了上来，而勒札记周围的士兵只有一百多人了。
　　这些士兵根本没有什么强烈的反抗能力，因为之前反抗的都被杀掉了，很快，包括勒札记在内，所有人都被用绳索捆绑了起来。
　　人群当中的桑亚走了出来，站在了刚刚勒札记所站的那个地方，看着周围的农奴大声开口喊道：“我的农奴兄弟们，我之前去见了多吉先生，多吉先生告诉我，现在还不是最佳反抗暴政的时机！所以多吉先生甘愿牺牲自己！”
　　“但多吉先生也曾经告诉过我们，能拯救我们的，只有我们自己！如果我们连教导我们的老师都无法拯救，又何谈拯救自己!”
　　“所以，我们决定从今天开始，我们要站起来，反抗压迫，反抗这些暴政，反抗这些贵族！他们并不是神的使者，而我们也不应该是天生的奴隶！”
　　随着桑亚的话，周围的无数农奴以及那些农奴士兵发出了欢呼声和怒吼声。
　　而被迫跪在那里的勒札记等所有贵族，则是一脸惊恐，勒札记根本不知道这到底是怎么回事，这些农奴为什么突然之间就造反了？！重点是他们是如何联系到这么多人的！
　　“现在我们让多吉先生给我们讲话！”桑亚大声吼道。
　　随着桑亚的话，人群瞬间安静了下来，而刚刚被救下来的多吉则是一步步的走上了这个讲台。
　　勒札记看着那个满身伤痕的男人，他的身体并不强壮，还很瘦弱，但是他却很有精神，勒札记有些想不通，他既然有如此之大的影响力，为什么不早点动手，他早已经可以掌控整个卧桑部了，但为什么还甘愿做一个农奴？
　　到底是为什么？
　　当多吉站在讲台上之后，周围的人群无比的安静。
　　多吉站在讲台上，认真的看着下面的人群，他们的皮肤黝黑且干燥，脸蛋大多数都被吹成了黑红色，嘴唇几乎都是发紫，所有人都很瘦弱，他们并不强壮。
　　不管是男人还是女人，打结的头发，身上肮脏的衣服显示他们一年都可能洗一两次澡，甚至更少。
　　原本的他们眼神里面永远都是空洞和麻木，现在他们的眼神却充满了希冀，他们都在看着他，而他也在看着他们，曾经他也是他们当中的一员。
　　“我的农奴兄弟们。”多吉用低沉而有力的声音开口道。
　　“你们很多人没见过我，但是或许你们听说过我，我以往给你们讲述的东西，原本这不是一个合适的时机，因为这有可能会有很多农奴兄弟牺牲！而我希望我们所有的农奴兄弟都能过上好日子，我不希望牺牲。”
　　“但桑亚说的对，拯救和反抗，牺牲是必不可少的，但他们的鲜血注定不会白流！我宣布从今天开始！我们要将所有的农奴兄弟都从贵族的压迫当中解救出来！我们不再是农奴我们有权利过上我们想要的生活！而这些贵族他们也不是神！”
　　“哪里有压迫，哪里就有反抗！”
　　“而从今天开始我们就要让他们知道，我们不是牲口！我们是人！”
　　“今天有如此之多的农奴兄弟在这里，而他们这些贵族，都被抓到了这里，桑亚！”多吉大声开口道。
　　“先生，我在！”桑亚大声道。
　　“去，派人将整个卧桑部所有的贵族都给抓起来！将所有的农奴都解放出来！告诉他们，从今天开始，没有人再压迫我们！”多吉大声开口道。
　　“是！”
　　“等我们将卧桑部所有的贵族抓过来，我们将召开公审大会，我们将对他们犯过的所有罪行做出公开的审判！”多吉大声开口道。
　　卧桑部的起义以多吉都没有想过的速度迅速扩散开来，仅仅一天的时间，卧桑部的所有贵族都被抓了回来，因为这些贵族基本都是住在一起的。
　　而那些分散在卧桑部领地内各个地方的一些负责管理的，背叛农奴的那些人，也统统都没逃过惩罚！
　　卧桑部听过多吉他们讲课的农奴并没有占据全部，甚至只有三分之一，但这不重要，当有无数的农奴站起来反抗，并且将贵族都给抓起来的时候，剩下的农奴对这些贵族的痛恨全部都爆发了出来。
　　他们无条件的站在了桑亚他们的背后，就如同殿下所说的，星星之火可以燎原，当反抗的火焰燃烧起来之后，就再也没有人可以将它扑灭。
　　卧桑部比多吉想象中的更快，仅仅几天的时间卧桑部所有的贵族都被抓了起来，但同样的，多吉也很清楚，有些火焰一旦燃烧起来，就不能停下！必须要寻找更多的燃料。
　　他立刻让桑亚派出信使去联系那些跟他一起进入吐蕃的人，并且让卧桑部的士兵在留下一部分之后，迅速去解放周围其他的部落！
　　一队队的信使向四面八方开始扩散，而最关键的自然是联系吐蕃位于北面的那些部落，多吉知道，那些部落其实从上到下几乎都是殿下的人了。
　　一簇前所未有的火焰在整个吐蕃彻底燃烧了起来。
　　“桑亚，我需要你做一件事。”多吉找到了桑亚。
　　“先生你说。”
　　“你要选出一个人跟随我，我们需要选出来大约一万左右的农奴兄弟士兵，通过“解救”部分贵族，然后经过吐蕃和天竺最重要的亚东碍口，进入天竺，去潜伏到松赞干布的身边！因为在那边，依然有着无数的农奴兄弟被迫跟随他们。而在吐蕃，当反抗的浪潮掀起的时候，这里的贵族将无任何反抗之力。”
　　“而我们可以立刻联系西洲的大唐士兵，只要这些土地变成大唐的土地，那么吐蕃的赞普就不敢再打回来！而所有的农奴兄弟也将彻底获得解放！”多吉沉声道。
　　“先生，我跟你去！”桑亚直接毫不犹豫的开口道。
　　第763章野火燎原
　　卧桑部的风暴以极其快速的速度迅速席卷了整个吐蕃，多吉并没有学过兵书，也没有学过太多的学识，在那一个月的培训当中，多吉更多的是识字和理论。
　　但所谓读万卷书，不如行万里路，行万里路不如阅人无数。
　　多吉在两年多的讲课生涯当中，他见过了太多太多的农奴兄弟，虽然他们很多人一生都没有离开过自己的部落，但见识的人多了，跟越来越多的人聊了天，多吉的见识在不断的增长。
　　随着他见识的增长，很多东西他自然而然的就懂了。
　　所以他很清楚，吐蕃农奴的解放，虽然不是最佳的时机，跟殿下所设想的时间也不一样，但这些东西都不是人为可以控制的，如果没有暴露也就算了。
　　一旦暴露那就不能犹豫，而且不能局限于某地，一定要将所有可以团结的力量都团结起来，以迅雷不及掩耳之势达到最大的效果，只有他们消灭的吐蕃贵族足够多，他们才有更多的回旋余地。
　　不能够让这些吐蕃贵族有时间整理，更重要的是，现在吐蕃的赞普松赞干布也并不在吐蕃，这意味着他们有最大的机会。
　　所以在拿下卧桑部之后，多吉就命令桑亚等人将整个消息扩散出去，而且还率领卧桑部的士兵开始向周围的几个部落攻打过去！而他则是直接在卧桑部内部举行了公审大会和诉苦大会！
　　主要是将卧桑部那些并没有接受过他们理念的农奴兄弟到现场来，一起诉说这些贵族对他们做过的恶事，一起对他们的罪行发起审判，随着一个个农奴兄弟在台上说出这些贵族的恶事，整个现场的气氛都被彻底的点燃，剩下的那部分没有接受过他们理念的农奴兄弟也加入了进来。
　　最后所有的贵族都被判处死刑，连他们的一些几岁的孩子都同样被判处了死刑，只有一些婴儿被多吉保留下来，偷偷送了出去，保住了一条性命，但这些婴儿没有人知道他们的身份，除了多吉之外，他们最后也许会在殿下的孤儿院里面长大。
　　之所以这些七八岁的孩子都被判处死刑，是因为这几个仅仅七八岁的孩子，死在他们手上的农奴小孩就有好几个了。多吉很清楚，这样的小孩已经没有了拯救的必要，他们已经从小被培养成了恶魔。
　　这些贵族里面，也许值得拯救的，恐怕也就是剩下那些还什么都不懂的婴儿。
　　当这些卧桑部的贵族被判处死刑之后，整个卧桑部可以说瞬间肃清了一切外来影响，因为这些贵族们一些即便不在家里的贵族亲戚都无法躲避起来。
　　农奴们的身份太好确认了，常年的劳作让他们跟贵族们的身体有着巨大的差别，即便是贵族们更换了农奴的衣服都无法隐藏他们的身份，更何况农奴相互之间附近的都认识，怎么可能有陌生人跑的了？
　　卧桑部只保留了一部分青壮组织起来的民兵，而剩下的所有士兵迅速向周围的部落发起了攻击，而这些部落里面都有同样接受过他们理念的农奴兄弟接应。
　　反抗压迫的火焰在整个吐蕃开始迅速燃烧，卧桑部所在的这一大片绿洲可不只是他们一个部落，这些聚集点都是吐蕃人口最为集中的地方。
　　当反抗的浪潮掀起的时候，那些措手不及的贵族们根本就没有任何机会阻止其有效的反击。
　　仅仅在卧桑部发起反抗压迫运动的第五天，整个拉萨周围的地区就彻底被农奴所攻占，几乎所有的贵族都没有逃脱的，而同样多吉已经率领了一批人控制了亚东碍口的出入通道。
　　而这里是松赞干布回援吐蕃的唯一通道。
　　多吉不知道有没有人将消息送出去，但他们是用最快的速度控制这里的，而亚东碍口里面也有部落，这些部落里面也有他们的农奴兄弟，如果松赞干布的军队回来的话，他们第一时间就可以知道消息。
　　卧桑部发起反抗运动第十一天，化名单厝的李峰赶到了这里。
　　作为最先控制了整个部落的人，李峰虽然一直在伪装成为吐蕃贵族，但实际上在他的部落里面，内部早就同样开始了类似的理念传递，在李峰控制的部落里，其实那里的农奴已经不能叫农奴了，他们早就跟大唐百姓没什么区别了。
　　当得知卧桑部发起反抗运动之后，李峰这边就第一时间让那些平时跟这些农奴兄弟们宣传殿下精神的人向他们公布，原来李峰也是殿下的人。
　　原本那些早就得到了李峰照顾，知道李峰这个贵族跟原本吐蕃贵族不同，他们并不想反抗李峰的农奴兄弟这个时候才从内心发出了欢呼声。
　　还有什么事情是比他们认为原本是敌人，但都对他们有恩的人最后其实是一起的更加让人感觉愉快呢？！
　　而李峰的部落在这件事公布之后，从上到下几乎就是铁桶一块，准确的说，吐蕃北部的所有部落几乎都是同样的状态。这也让李峰在得到消息之后，可以第一时间就率军前往了拉萨附近。
　　在他看来，这边因为都是吐蕃原本的腹地，是吐蕃贵族最为集中的地方，现在这里肯定缺少兵力。
　　不过让李峰没想到的是，等他赶过来的时候，多吉他们居然已经掌控了大部分的地方，虽然因为大部分农奴士兵都没有军队的高级将领，他们也没学过兵书，所以行军之间有些混乱。
　　但人数太多了，重点是吐蕃贵族的真正的亲卫没多少，这些贵族们在吐蕃农奴的头上作威作福太久了，久到他们早已经忽略了对方也会反抗。
　　得益于原本信仰的统治让他们自以为可以高枕无忧的享受着这一切，奴役他们，所以吐蕃士兵的组成，其实来自于贵族或者是跟贵族有关系的士兵数量并不多。
　　毕竟贵族的总数就有限。
　　他们大部分的士兵都是依靠那些信仰的农奴士兵，当这些农奴士兵都接受了新的理念，新的精神之后，这些贵族们哪里还有反抗的余地？
　　哪怕这些士兵都不会作战，他们当中最高的也可能就是大唐校尉级别的，但双方的数量差距太大了！
　　第764章这要上史书啊
　　而李峰他们的到来也意味着这些吐蕃士兵得到了最为欠缺的将领！
　　在李峰赶到拉萨的时候，位于西洲唐古拉山口的唐古拉城的大唐将领也同样知道了消息，并且用最快的速度将消息送到了西洲赤海城。
　　而得到消息的李道宗没有任何犹豫，直接亲点三万大唐精锐，直奔吐蕃而去，虽然只有三万大唐精锐，但这三万军队全部都是全身钢铠，从人到马全部都是全副武装的铠甲，并且一人四马，其中一匹马携带粮食，一匹马携带铠甲，三万人都是由原吐谷浑牧民训练而出。
　　所以高原环境对他们并没有任何影响，不仅仅是他们，包括他们胯下的马匹都是生活在高原牧场的战马。
　　不夸张的说，如果吐谷浑原本有这三万精锐，当初大唐和吐谷浑之间的作战恐怕就未必是现在这个结果了。
　　而对于吐蕃来说，他们就是无敌的存在。
　　他们的目的也很简单，就是直奔亚东碍口，在那里开始驻防，掐断了松赞干布回援吐蕃的道路之后，剩下的吐蕃要处理就简单的多了，实际上吐蕃的贵族现在已经至少被消灭了八成。
　　后世的西藏都有大量的无人区，这个时期的吐蕃也是同样如此，人口主要是集中到大量适合人口居住的区域，一些无人区里面或许是有牧民，但那个很有可能都是逃难的，那些地方没有人带领进去的话，几乎很难活着出来。
　　所以只要控制了吐蕃重要的隘口就可以了。
　　领军前往的是苏定方，李道宗驻守西洲，而苏定方则是临时被任命全权负责吐蕃的所有事宜。
　　在派军前往的同时，李道宗自然是同时派出了八百里加急直奔长安，将这里的紧急军情送达长安。
　　大唐公元21年七月初，一道前所未有的八百里加急进入长安城，对于长安的百姓来说，这道八百里加急都有些让人觉得懵逼，毕竟这两年大唐可以用国泰民安来形容，已经很少可以听到八百里加急了。
　　而在八百里加急的士兵进入长安城地界的时候，位于长安城门附近的金吾卫第一时间就派出了不同的骑兵直奔各个方向，通知朝廷各大要员。
　　正在秦王庄游泳的李恪也自然是收到了这个消息，无奈之下李恪只能是从游泳池里面跑出来，然后穿上了一身衣服就前往了皇宫。
　　还好现在是夏天，而且李恪身上的这身衣服也更像是后世的衣服了，只不过是外面穿了一身丝绸的皇子服饰。
　　等李恪赶到两仪殿的时候，李世民和诸多大臣都已经在这里了，主要是以军部官员较多。
　　“爹，什么事情啊？”李恪进来之后就直接好奇的开口问道。
　　“是西洲发来的八百里加急。”李世民开口道。
　　“西洲？吐蕃出事了？”李恪愣了一下，然后就直接问道。
　　旁边的所有大臣都忍不住面色有些古怪，显然他们都想不通，秦王殿下是怎么第一时间就觉得是吐蕃出了问题，而不是西洲出了问题？
　　“你为什么觉得是吐蕃，而不是西洲？”李世民有些好奇，将众人的疑惑都问了出来。
　　“西洲不可能出问题，至少不可能出需要八百里加急的事情，除非是一些自然灾害，比如说地震，但如果是规模较大的地震，长安都应该可以感觉得到，而规模较小的地震没什么太大的威胁。”李恪摇摇头道。
　　“额，确实是吐蕃。”李世民点点头，然后开口道：“那要不然你猜猜吐蕃发生了什么事情？”
　　听到这个问题，李恪就无奈了，我自己亲自安排的我能不知道发生什么事情吗？虽然我只是埋一个伏笔，具体什么时候可以爆发我也不太清楚，但既然吐蕃发生了事情那应该就是他安排的事情了。
　　“还能有什么，农奴造反了呗，正常。”李恪很随意的开口道，“李道宗派出军队了吗？”
　　李靖他们都忍不住面面相觑了一番，好家伙，殿下这真是决胜于千里之外啊。他们也不过刚刚看完八百里加急所传递的情报，殿下这里就都知道了？
　　“已经派出去了。”李世民点点头道，“对了，这里还有一份情报，差不多跟八百里加急是前后脚送过来的。”
　　李世民又将手里面的另外一份情报递给了李恪，“是公共安全部搜集到的情报。”
　　相对于八百里加急，李世民真正觉得让他惊叹的是公共安全部的情报搜集能力，他不知道李恪到底是怎么做到的，但是公共安全部的情报几乎是和八百里加急前后脚送过来的，但安全部的情报却更加的详细，不仅仅将事情的详细事件进行了叙述，而且连前因后果里面都写了。
　　李恪接过来都看了看，看完之后，李恪就忍不住有些感慨：“这是要上史书的节奏啊。”
　　“史称卧桑八里湾事件。”李恪连名字都顺便给起了一个，“这卧桑八里湾事件导致了吐蕃农奴造反，并且为大唐收回华夏固有领土青藏高原起到了决定性的作用。史书就按照这个写。”
　　“是。”旁边的起居郎和褚遂良都纷纷点头道。
　　李世民等人都有些哭笑不得，你现在还有心情考虑这个问题呢？而且什么时候这玩意成了华夏固有领土了？
　　“对了，褚尚书，帮我记一下，今年关于全国中学的历史期末考题里面增加一道，就考这个，卧桑八里湾事件有哪些重要的战略意义和政治意义。”李恪又跟褚遂良打了声招呼。
　　哦，顺便说一句，褚遂良升官了，现在他担任了新成立的文化部尚书。
　　“是。”褚遂良也是有些无奈。
　　“你的注意力能不能不要放到这些奇怪的地方？西洲那边一直都是你在安排的，包括吐蕃那边的部分战略也是你在控制，你说说这件事该如何处理？”李世民有些哭笑不得开口道。
　　“爹，我觉得军部召开一个紧急扩大议事会议吧，三省的主要负责人都过来。”李恪想了想开口道，“这件事需要讨论一下。”
　　“行，常林，去命令军部召开紧急扩大议事会议。”李世民向旁边的常林下达了命令。
　　常林立刻转身去安排去了。
　　第765章军部扩大会议
　　等常林离开后，李世民这边也站起来开口了。
　　“那我们去太极殿吧。”两仪殿虽然面积也足够，但是既然是正式的会议那肯定是要更换一个正式的地方。
　　众人从两仪殿走出来，李世民才看着李恪问道：“吐蕃这件事你决定怎么处理？”
　　“什么怎么处理？这跟我们大唐有什么关系？造反的是吐蕃牧民，而这些吐蕃牧民造反之后又诚心要归附我大唐，成为我大唐百姓，这是两回事。”李恪摇摇头道。
　　李恪的话让旁边的不少大臣都有些无奈，赶过来的几个将领都双眼放光，而这些文官则是多少有些纠结。
　　魏征没忍住开口道：“殿下，这是不是太过于无耻了一点，我们好歹乃是天朝上国，吐蕃是我大唐属国，这样的话，那岂不是日后我大唐属国人人自危？甚至有可能出现群起而攻之的局面？”
　　“喂喂喂，郑国公，你这话说的，我们巴不得他们人人自危呢，他们要是人人自危的话，那我们大唐的铁骑就将这些地方都给打下来！”程咬金立刻开口嚷嚷道。
　　魏征有些无奈，你们这些当兵的自然是希望打仗了。
　　他也懒得跟程咬金这边争论，而是等着李恪的回答。
　　李恪笑了笑，“这事一会儿会议上说吧。”
　　不到半个小时，目前在长安城的所有军部成员都赶到了太极殿，除了负责记录的史官之外，就是三省的负责人长孙无忌、魏征、房玄龄，除此之外就是所有的军部负责人和军部委员。
　　分别为李靖、李孝恭、尉迟恭、段志玄、刘弘基、柴绍、张亮、侯君集、程咬金、霍刚，再就是李世民和李恪了。
　　常林先将这次八百里加急的内容和情报部门的情报都给所有人念了一遍。
　　等常林念完之后，几乎所有的将领目光都第一时间看向了霍刚。
　　朝廷的八百里加急他们都知道具体是什么样的制度，是知道事情之后第一时间就会派遣人开始向长安传递信息，同时当地的主管官员有权利做出有利于大唐的任何处置。
　　也就是说八百里加急肯定是第一时间传递回来的消息，但是情报部门的消息居然比八百里加急慢不了多少，更重要的是情报部门的消息更加的详细，也就是说，这情报部门的探子都已经深入到吐蕃内部了吗？
　　这……情报部才建立多久？
　　他们都是大唐之前主要的将领，所以他们很清楚大唐之前肯定是没有这么高效的情报部门的，如果有的话他们前几次作战肯定就已经会拿到情报了。
　　“大家都看了，现在有什么感受？”李世民敲了敲桌子开口问道。
　　军部会议跟朝堂不同，大家都是坐在一张桌子周围的，包括李世民都是如此。
　　“这个……有点难以置信。”后来才赶过来的张亮忍不住开口道。
　　“谁说不是呢，这……不就是兵不血刃吗？”刘弘基也点了点头道。
　　“这个肯定是殿下前期的布置，不然的话这些农奴就算是造反了，也不过就是更换一些贵族，怎么可能会想要加入我们大唐。”程咬金开口道。
　　“确实是我安排了一些人进去，其实安排他们的任务也很简单，就是让他们去告诉那些吐蕃的农奴，告诉他们，正常的生活应该是什么样的？他们并不是天生的农奴，他们应该有自己的土地，应该过自己该过的日子。”李恪点点头开口道。
　　所有人都有些无语，李恪这话看似说的轻描淡写，但这事哪有那么简单，所有人都很清楚，普通百姓是很愚昧的，都没什么文化，没读过书，你跟他们讲大道理他们能懂什么？如果这些人那么容易鼓动的话，大唐都没有那么容易统治。
　　更何况，你又如何保证那些得到了权利的人放弃了自己成为贵族的机会，而选择融入大唐呢？
　　看似简单的几句话，这里面所代表的含义可是太多了。
　　“今天先不说这个，现在事情已经发生了，西洲都护府都护已经派遣了三万精锐骑兵前往了亚东碍口，也就是说，理论上，整个吐蕃都已经归于我大唐管理了。”李恪开口道。
　　“殿下，还是我之前问的那个问题，这么做是不是有所不妥？会不会导致我们的很多属国人人自危，比如说北方的薛延陀、室韦、契丹等部。”魏征将刚刚的问题又问了一遍。
　　“没什么不妥的，刚刚我没回答你，不过我现在想说的，我知道诸位不少人都有这样的思想，但是我告诉你们，日后这样的思想都要抛弃掉。”
　　“我们并不是什么天朝上国，也不是世界的中心，固然大唐很强大，但这个世界上比大唐强大的国家可能还有。”李恪面色认真的开口道。
　　众人都愣了一下，还有比大唐强大的国家？
　　“殿下所言可是波斯、阿拉伯还有罗马？”柴绍有些好奇的问道。
　　因为李恪的缘故，现在大唐所有的将领几乎都看过了李恪整理出来的地图，对这些国家的名字自然也是按照了李恪所言的名字。
　　“不是。”李恪淡淡的摇了摇头道。
　　“只能说，波斯、阿拉伯还有罗马是我们所能接触到的最强大的国家，但实际上！这个世界很大！而我们大唐如果夜郎自大，故步自封，何以成为日不落帝国？”李恪看着他们开口道。
　　李恪招了招手，那边的常林立刻将地图打开了。
　　这个地图大家都很面熟，所以也不奇怪。
　　李恪站起来走到了地图旁边，指着地图上的几个国家说道：“根据太史局的测算，我们脚下的这颗星球很大，从我们现在到这片大陆的最西边直线距离大约为两万里！而在这两万里的距离上，就有数个强大的国家！”
　　“而在这片大陆上，最古老的一个国度有历史记载的就可以延续到四千年前！”李恪指了指后世埃及的位置道。
　　所有人都有些惊愕。
　　“但是这片大陆的面积非常广袤，因为它跟我们这片大陆接壤只有这么一小块，谁也不知道大陆的深处会不会有更强大的国家！如果他们威胁到我们大唐该如何？！”李恪指着后世的非洲开口道。
　　第766章大唐需要一个敌人
　　看着地图上面那片异常广袤的大陆，以及李恪所说的那个四千年前就有记录的国家，所有人都有些愣神，因为在他们心里面华夏是天朝上国，但是天朝上国有记载的历史都没有四千年！
　　而对方已经有了四千年的历史，可想而知双方的差距有多大。
　　他们眼里的表情，李恪大概都能看的出来，在古代这些人的眼里，有文字记录的文明时间越早在他们心里就等同于越强大！
　　“如果说在这片大陆上有着同样一个比大唐更强大的国家怎么办？天朝上国，这样的思想要害死人的！因为天朝上国的思想就是自大的表现！我们要在战略上藐视敌人，但我们要在战术上重视敌人。”
　　“最重要的是，我们时刻要将自己放到弱者的地位才能够有更高的进步，而不是固步自封，沾沾自喜。”李恪开口道。
　　“可是殿下，我倒并不是不同意您的说法，我只是觉得这里距离大唐有数万里之遥，他们对我们的威胁应该没那么大吧。”尉迟敬德犹豫了一下开口道。
　　“时代是在发展的！技术也是在发展的！我大唐的海船在一年多以前，每个小时在大海上的行驶速度不过15公里每小时，也就是一小时30里，而且还是在顺风状态下才行。”
　　“但是今年，随着大唐海船技术的改进，目前大唐海船的速度可以达到每小时21公里，也就是42里左右的平均速度，并且逆风都可以行驶。”
　　“同时我们在改进了观测装置，以及一些通过星象计算方位的装置之后，现在的船只夜间都可以在大海上航行。”
　　“诸位算一算，一小时42里，一天24小时就是1000里！而从广州港抵达这片大陆也不过就是3万里，也就是说仅仅一个月就可以赶到，这个距离很远吗？从我们长安到西洲，如果骑马的话，一个月也不过就是抵达敦煌等地而已。”
　　“远吗？”李恪面色平静的继续问道。
　　“很多人都说海船有什么用？在你们眼里没有用的海船，我去年一年用它赚了接近3个国库！同时在海外还占据了大量的领土，而这些领土在未来每年至少要为大唐带来一个国库的利润！有没有用？”
　　“而一艘海船就可以装载士兵1000人，以我大唐现在的造船速度，如果全速建造的话，最多一年的时间，我就可以拥有装载三万大军的舰队！”
　　“三万大军，随时可以在大唐绵延的海岸线任何一个地方登陆，有没有威胁？”李恪看了所有人一眼。
　　“重点是，我大唐海船不过一年就改良了这么多，你知道敌人的海船速度是多少？如果他们每小时可以达到60里，甚至80里的速度呢？如果他们的船只更大，可以装载数千人呢？诸位，这天下之大，并不是我大唐最强大的，可不要坐井观天啊！”李恪一脸别有深味的开口道。
　　魏征顿了一下，直接站了起来向李恪行了一礼道：“殿下，是臣太过于自大了。”
　　李恪摆了摆手，然后才继续道：“这本没有错，我们对自己保有民族自信心这是对的，凡是融入我大唐，加入我大唐的都是我华夏民族，我们对自己有信心这是正确的。但所谓，做人不可有傲态，但不可能无傲骨。不自见、故明；不自是，故彰；不自伐，故有功，不自矜，故长。”
　　“因为这个世界很大，我们不知道敌人从什么地方而来，更重要的是，这是我们所已知的，实际上还有未知的，因为根据我们计算出出来的面积。目前我们已经探明的地方，不过只是占据了这个星球一半的面积而已。”
　　“大家想一想，这个星球的一半面积就如此庞大的大陆，那么星球的另外一半是不是同样有如此庞大的大陆，而那些大陆上又该有多么强大的国家？”李恪看着他们问道。
　　所有人都愣了，现在探明的面积只是这个星球的一半？对于星球的概念他们自然都知道了，这是李恪提出来的一个称呼，但现在仅仅一半面积就这么大的土地，那另外一半呢？
　　“有些事情其实我不怕告诉诸位，但是我希望诸位能够保密，不要跟任何人说，哪怕是你们自己的家人都不要说。”李恪淡淡的开口道，“另外我会推动中书省和门下省对大唐律新增一条法律，那就是泄露国家秘密罪，日后重要的国家机密都要签署保密合约，泄露的话，你们自己考虑后果。”
　　李恪这么一说，所有人都紧张了起来，殿下要说什么？
　　“这两三年的时间里面，你们应该都感觉到了大唐的变化，其实不怕告诉诸位，比如说炼铁炼钢，比如说曲辕犁等先进的技术，其实是我得到了一本从这个星球另外一侧另外一块大陆上流露出来的书籍学习而来的。”
　　“这个秘密我一直都亲自保有下来，但今天我觉得诸位的思想都很危险，所以我才将它告诉你们！你们自己想想这些技术不过是人家随便流露出来的技术，他们自己的技术该有多么先进？！你们觉得如果他们打过来，我们大唐该如何自处？！”李恪扔出了一个让所有人惊得目瞪口呆的消息。
　　连旁边的李世民都听的一脸震惊，因为李恪都没有跟他说过。
　　众人一看李世民的表情就知道，殿下居然连陛下都没有告诉，那也就是说，这件事是真的!
　　“霍刚。”坐在那里的李世民开口了。
　　“臣在。”霍刚直接面色严肃的站了起来。
　　“这个消息严禁走露，任何人泄密，按照造成的后果不同，最轻斩立决！”李世民面色严肃的开口了。
　　“是！”霍刚直接领命。
　　大家都深吸了一口气，刚刚他们之前可是领教了情报部的厉害，结果现在殿下就让情报部负责这件事，那如果他们真的泄密，能隐瞒的了吗？能扛得住情报部的调查吗？
　　“殿下，你这人太不讲武德了，这些秘密你自己知道就可以了，告诉我们干什么？我老程可是有说梦话的习惯。”程咬金大声嚷嚷道。
　　“主要我觉得你们现在有些太飘了，我本来是不准备告诉你们的，但是现在我不得不告诉你们，因为我们大唐的潜在敌人很多，所以，千万不要夜郎自大！”李恪一脸的严肃。
　　这件事李恪是经过深思熟虑的，美洲嘛，对李恪来说其实吸引力不大。美洲上面的东西无非就是黄金白银外加那些特有的作物。
　　如果李恪没有战略仓库，他肯定对美洲作物比较眼馋，但他现在有战略仓库，而且都是现代改良的种子，美洲对他的吸引力不大。
　　至于黄金，现在发现的这些土地黄金都足够开采了，而相对于这些，大唐需要一个神秘的敌人！需要一个外部压力！
　　第767章未来的敌人
　　对于美洲，既然李恪准备说出来，那么他就已经想好了后续，至少在他活着的时候，虽然他不是皇帝，但是他对整个大唐的影响力肯定是毋庸置疑的。
　　到时候他在后面疯狂的给朝廷众臣施加压力，让他们的脑海里面对一个强大的敌人有一个深刻的印象。
　　然后等李恪死了之后，后续大唐怎么发展李恪就不管了，反正那个时候大唐能打下多大的领土李恪也不知道，但它们总归是有一个强大的敌人作为想象，作为警觉。
　　等李恪去世的时候，估计等大哥的下一任皇子应该也被李恪给安排好了，只要他的思想不出问题，那大唐肯定还是疯狂的发展科技，不会出问题。
　　等李恪去世个十几年，或者几十年，大唐的科技发展到一定程度，也许当那个时候的大唐朝廷觉得大唐已经没有办法进行高速发展的时候，他们也许会试探着让舰队迈出探测的步伐。
　　到时候就让那个时候的大唐舰队去面对“强大”的印第安人吧！到时候不管是“强大”的印第安人，或者是强大的“玛雅文明”肯定都会给大唐的这些舰队一个巨大的惊喜。
　　反正那个时候李恪早就人都没了，他也看不到，就算是留给子孙后世的一个小玩笑？
　　嗯，想一想那样的场面，还是挺有意思的。
　　毕竟自己人没了，还给子孙开一个玩笑，让他们记住自己这个老祖宗，应该很有意思吧。
　　至于那块大陆如何处理，李恪也懒得去管了，他怎么可能将所有的事情都管得过来，人这一辈子，过的开心就好了。
　　李恪的脑海里面转着各种各样的念头，但是军部会议上的这些人却都惊呆了，他们一直都是觉得殿下是个经世之才，但现在殿下却告诉他们，他手里面的那些先进的技术也是来自于这个世界另外一半的强大帝国。
　　甚至有一天对方没准会直接乘坐巨大的海船跨海而来，那个时候的大唐如何抵挡？
　　“这下你们明白我为什么总是感觉很急切了吗？不是我逼你们去干活，其实大唐可以慢一些，没什么。但是既然我们有能力，就不能让我们的百姓再一次遭受异族入侵。”
　　“每一次王朝更替，苦的都是百姓，大汉巅峰时期数千万的人口，但现在大唐的人口呢？根据今年公共安全部提交的关于户籍管理的调查，大唐目前总户数只有760万户，平均每户人口约为5人，总人口数为3800万人而已。”李恪看着他们开口道。
　　大唐的人口数肯定是比历史上同期更为强大，至少因为李恪的存在，整个大唐有太多的隐藏人口和其他的领地加入大唐了，吐谷浑数十万人，包括大唐各个边疆其实一直都陆陆续续有周围属国的百姓逃难进来成为大唐的子民。
　　另外就是岭南道，剑南道、江南道等有着十万大山的地方，因为李恪的政策越来越多的山越之民进行登记然后融入大唐，成为大唐子民，再就是这两年时间里面的《赤脚医生手册》的普及，让大唐爆发了一波婴儿潮。
　　这些种种原因加起来，才让在贞观初年统计约为350万户左右的大唐人口暴涨到了760万户。
　　但这个人口对现在的大唐国土面积来说，也太少了，以大唐现在的国土面积，不敢说像后世一样养活十四亿人，但是养活三四亿应该是没有任何问题的。
　　“现在的大唐人口都无法达到大汉人口的巅峰，但我们的国土面积实际上要远远超过大汉了，而未来我们的国土面积还会不断的扩大，而这些国土面积就是我们的战略纵深，以及可以让我们养活更多的人口，和开采更多的矿物。”李恪看着他们开口道。
　　“殿下，您的忧虑我可以理解，但现在有一个问题。”坐在旁边的李靖犹豫了一下开口道。
　　“卫国公你说。”李恪开口道。
　　“就是，随着大唐国土面积的增加，我们对当地驻军的依赖性肯定是会增加的，因为调兵需要更长的时间，所以当地士兵驻守当地在未来肯定是趋势，毕竟一个士兵即便是成为了职业士兵也肯定是要成家立业的。”
　　“而帝国庞大的疆域，其实对调兵是有着重大影响的。这也会导致我们朝廷对边疆的控制力不足。”李靖现在胆子也大了许多，有话就直接说了。
　　“确实如此，殿下，如非必要的话，陛下也不至于在契丹、室韦等地成立都护府，任命这些部落首领的成为当地的都护，也就是说，虽然这些地方名义上是归属于我大唐领地，但实际上他们基本相当于春秋战国时期的诸侯国。我们对他们的影响都只是武力影响。”房玄龄沉思了一下，也跟着开口道。
　　李恪说出来的秘密太过于吓人，这些大臣们也不得不正视起来。
　　“我知道，但我父皇现在身体强健，在未来几十年的时间里面肯定是不会出问题的，而在这几十年的时间里面，就是我们研发出全新科技的时候了。”李恪语气认真的开口道。
　　“嗯？”众人都有些疑惑的看着李恪。
　　“现在我还没有办法告诉对方，因为工匠们也都只是提出了一个设想，但很多先进的工具都是来自于想象，也许十几年之后，我们会出现一种全新的行动方式，让我们可以在七八天的时间里面就能够抵达西域诸国。”李恪开口道。
　　蒸汽机的出现意味着火车也不远了，即便是老式的蒸汽火车，按照李恪现在的工业体系，设计出时速30-50公里的火车没有任何问题，即便是时速三十公里，一天可行驶里程也达到了恐怖七百多公里，十天就是七千多公里。
　　就算是加上中途停靠，加水等一系列的复杂操作，十天的时间都足以行驶5000公里了。
　　五千公里，大唐的疆域能扩充到什么地步？更何况，强大的运力带来的可不仅仅只是中央朝廷对各地的统治力。
　　第768章不准备演一下吗
　　那个时候的大唐才能够真正的长治久安，至于说桥梁和隧道问题，其实李恪这里最宝贵的就是他手里面有无数先烈用生命换取的经验，以及许多先进的建造方法。
　　就比如说桥梁，中国最早的跨江大桥，后世的武汉长江大桥，就是采用管柱钻孔法建造出来的，这种建造难度其实整体并不算太高，如果非要玩的话，李恪现在也玩的出来。
　　“七八天？此话当真？”所有人都惊呆了。
　　七八天从长安抵达西域是什么概念？从这里到西域诸国大概三千里，七八天就能赶到？那一天岂不是要前进400里？！真要是有这个速度，大唐控制西域岂不是跟玩一样。
　　“当然是真的，我说的不仅仅是骑兵，包含步兵，粮草，武器铠甲等一切物资。”李恪淡淡的开口道。
　　这下所有人都不淡定了，如果抵达西域七八天，那岂不是说从长安到波斯也不过就是二十天？甚至更短？这个时间就算是大唐赶到波斯都没什么问题啊！
　　至于更北方那就更不要说了，那岂不是更轻松？！
　　“所以，诸位不用担心大唐无法控制自己的国土，你们只需要担心你们攻略的国土进度能不能跟上大唐的脚步就是了。”李恪摆了摆手，“现在说回这次吐蕃事件。”
　　“整个吐蕃目前既然都有农奴造反，而且李道宗已经派遣三万骑兵进入吐蕃，那我们现在只需要卡准这个方向。”李恪直接伸手在地图上面的亚东隘口点了一下。
　　越过后世喜马拉雅山脉的地方其实不少也不多，但是对这个时代来说，能够大部队越过喜马拉雅山脉的……真的太少了。如果谁敢大部队挑战这些隘口，而没有提前准备的后勤补给的话，那真的是找死了。
　　“所以，当我们将这里控制之后，这意味着整个西昆仑山脉将会成为我们大唐的天然屏障，而亚东隘口，将会是我们的天然踏板，这个地方意味着我们进可攻，退可守。”
　　“为我们将来踏足天竺半岛起到关键性的作用。”李恪在喜马拉雅山脉上划拉了一圈，整个喜马拉雅山脉已经被李恪改名为了西昆仑山脉，而昆仑山脉自然还是原本的昆仑山脉。
　　对这个时代来说，喜马拉雅山脉真的算是大唐的天然屏障了，原本的大唐之所以无法踏上高原，跟信仰、高原环境等都有说不出的关系，而在拿下吐谷浑之后，大唐在这方面的限制就彻底没有了。
　　在吐谷浑原本的境内，海拔高度同样不低，这些地方生活的牧民进入青藏高原自然也同样没有任何问题。
　　“这些都不是问题，不过殿下，你确定吐蕃的这些农奴造反，对我们大唐的归属感就那么高吗？”李靖犹豫了一下问道。
　　“肯定啊，鼓动他们造反的就是我的人啊，当然，在将他们纳入大唐管理之后，我们需要对他们一视同仁，就跟对待吐谷浑的牧民一样，甚至比对待吐谷浑的牧民更好！”李恪理所当然的点点头道。
　　众人都是有些无语，看李恪的眼神就像是在看神仙。
　　上兵伐谋，不战而屈人之兵，这是兵法的最高境界。如果这是兵法的最高境界，那不战而屈人之全国，这该是什么境界？虽然说殿下曾经买下婼羌等几个国家，但那些不过一个县大小的国家，跟吐蕃这等国家是天地之差！
　　这完全不是一个级别的，如果攻城略地都像是殿下这么玩，要他们这些将军还有何用？
　　“好！不愧是我李世民的儿子，干得漂亮，那现在吐蕃的后续管理就得你来负责了，不然的话，如果这里不能达到西洲那样的境地，那岂不是辜负你的一番谋划。”李世民叫了一声好道。
　　魏征：“……”
　　房玄龄：“……”
　　陛下你真是一点都不遮掩了吗？问题是你要是再给殿下安排这些活儿，殿下估计要跑了。
　　李恪：“……”
　　“爹，这事情要是我都干了，要三省干什么啊？这是尚书省的事情。”李恪无奈的看着李世民开口道。
　　房玄龄：“……”
　　我有罪，我刚刚的想法是不对的，不过，殿下说的也没错，这确实是他们三省的事情。陛下能跑的了，但是他们跑不了啊，不过虽然我跑不了，但是我可以想办法。
　　“我觉得不如调任李道宗都护前往青藏地区，哦，既然这地方归属我大唐，我觉得不如命名为青藏道？”房玄龄直接开口道。
　　李恪翻了个白眼：“我说梁国公，你能不能放过我未来岳丈。毛都快被你们薅秃了。”
　　所有人都有些无语，好家伙，殿下你这个不要脸的性格是真的无从继承啊，陛下和杨妃都不是这性格啊。
　　“殿下此言差矣，这是在给李都护升官。”房玄龄开口道。
　　他这话倒是没错，都督是军政一把手，按照人口地域多寡分为大、中、小。大都督为从二品实职官员，这玩意可谓是一方土皇帝都不为过，而一个道的最高长官理论上称之为节度使，但实际上在大唐的边疆各道，因为远离朝廷行政中心，节度使和大都督往往是一个人。
　　吐蕃的人口其实并不少，整个吐蕃人口大约在200-300万之间，吐蕃再往后的巅峰时期大概能达到400万人口。
　　这个人口数量虽然跟关内道这些地方没的比，但是吐蕃成立青藏道的话，它的面积大啊！这绝对是大都督级别的了。
　　在大唐，大都督要比中都督的级别要高的，虽然双方都是一样的。
　　包括大唐的各州的最高长官刺史也是分为大中小级别的。
　　“说起这个，我觉得大唐的这些地方官职也是要改一改了，现在的制度太过于复杂和繁琐了。”李恪又开口补充了一句。
　　所有人：“……”您能不能别想起一出是一出，我们三省才刚刚改制完没多久。
　　“其实改的地方也不多，主要不分大中小，所有道的最高长官级别在品级上面是一样的，另外就是将地方职权要进行区分，比如说军部要成立单独的军区，军区按照天下各道来划分，军区独立于各道的军事单位。”
　　“而地方行政上面，就按照目前大唐的制度，最高长官为监察御史，负责监督统领一个道的行政发展，而监察御史则是由门下省的监察委员会来任免和批准。”
　　“但一道的日常行政管理和具体实施，则是由都督来负责，而都督的任免则是归属于尚书省提交中书议会进行批准。双方品级上是想通的，但都督比监察御史略低半级。”李恪大概提了个章程。
　　第769章顺便挖个坑吧
　　李恪所说的改变对目前大唐的改变来说确实不算是太大，主要是一些级别和权利重新划分和定义，而且众人也听的出来，主要是对权利的进行了全面的划分，以及军部完全独立了出去，而不是由大都督统领地方军政一把手。
　　日后的都督等都只负责地方行政安全，哦，地方的武装力量也是有的，那就是秦琼率领的公共安全部门了，主要是由退役的府兵来负责。
　　虽然他们的武器装备方面可能不会太差，但他们确实是不属于军人，而是隶属于公共安全部探员、衙役之类的。
　　这些人员的数量不算太少，而且他们的武器装备如果跟上去的话，这也意味着地方行政管理处理一些小事件的时候不用调集军队，但因为公共安全部的人员必然是分布在一个道各个州、县地方的，想要聚集起来造反也很难。
　　而军部这边是独立的，想要影响的话，同样也很难。
　　“这我们倒是没什么问题。”房玄龄他们三个人想了想，其实他们之前三省的改革里面就看的出来，殿下将中书省和门下省的权力进行了加强，并且将一些权利直接下放到了地方。
　　而这一次的改革不过是将这些权利更加的细化了而已，这确实不算是太大的变动，无非就是品级方面需要进行调整。
　　“那我们可以直接将西洲的大部分官员调一部分到青藏道去，毕竟这些人之前管理的也都是牧民，虽然说吐蕃的牧民不算大部分，但相对而言跟内地肯定不同，西洲这边留下的官员可以直接提拔一部分，就当是进行官员培养了。”房玄龄继续了刚刚那个话题。
　　李恪点点头，不得不说房玄龄对地方官员任免方面还是有一手的，他敏感的就抓住了吐蕃和曾经吐谷浑的共同点，既然李恪离开了那么久，吐谷浑这里都没有太大的问题，这就说明吐谷浑当地的官员处理的非常不错。
　　而这些官员直接调任吐蕃的话，那是驾轻就熟，可以直接上手。
　　但如果朝廷任命内地官员过去的话，这问题可就没那么容易了，房玄龄很清楚现在内地一些官员的毛病，他们可未必能跟的上殿下的思维。
　　尤其是殿下的统治思想，地方上这些出自传统门阀世家的官员明显不行。
　　“可以，梁国公说的很有道理，这样，我觉得可以特批一笔款项，允许青藏道和西洲现在的官员在现在官员体系上面多招募三到四个副手，就以殿下之前所说的助理的方式辅助当地主官官员进行工作，然后他们的月钱都跟上一定的级别。”长孙无忌突然开口补充了一句。
　　房玄龄和魏征不动声色的对视了一眼，最近长孙老阴人有点不对劲啊，疯狂的给殿下手里面塞好处。
　　他难道看不出来西洲算是殿下的基本盘吗？里面的官员从上到下几乎都是殿下一个体系的，现在调遣一半的官员到青藏道去，就相当于两个地方复制一倍的官员出来。
　　按照他的这个建议，那岂不是说帮忙培养更多的官员？虽然殿下私下里面未必没有这么干。
　　既然看的出来，这……不会是发现了什么吧？不至于吧？这种逆天的想法，陛下告诉他们两个的时候，他们都是一脸难以置信，长孙老阴人能想到这个？他们不信。
　　“行吧，这个也可以，另外就是，不如我们顺手挖个坑吧。”李恪想了想，也没拒绝，培养新型官员这是趋势，不是说李恪看不起那些出身自门阀世家的官员，而是他们根本跟不上李恪的理念。
　　或者说他们传统骨子里面的思想就不适合去执行西洲、青藏这种新加入大唐领土的改变工作。不然的话，李恪也不至于指引国子监将那些闲置的，出身自寒门或者小门小户的年轻人读书给他们洗脑，然后利用起来了。
　　这些虽然读的也是圣贤书，但因为他们的年龄都不大，而且没在官场里面混过，换而言之，他们的血还是热的，随便鼓动一下就能热起来，很好改变观念。
　　凡是混过官场的老油条，那想要洗脑可是太难了。
　　那些老油条就让他们在大唐的传统各道州担任官员就好了，这些道州是华夏传统百姓，李恪从底层开始改变，这些百姓也懒得在乎那些官员的目光。
　　“殿下您的意思是？”众人都有些疑惑，尤其是一干武将都纷纷亮了眼神。
　　虽然说这次会议看似是军部议会，但目前讨论的事情跟他们军部根本没有太大的关系好吗？现在殿下说挖坑，那应该跟他们军部有关系？
　　“吐蕃的动乱消息肯定是会传出的，就算是穿不出去，到时候让情报部将这个消息传递到西域三十六国。目前西域三十六国因为西突厥作为他们后盾的关系，有一些国家一直都在那里试图当墙头草，现在突然听闻大唐遇到了这么大的麻烦，估计肯定又会冒出来。”
　　“这个时候，我们正好借机将他们一起收拾了。如果将西域三十六国都一起吃下，这意味着我们大唐的领土正好推进到整个西昆仑山脉，这也意味着这些区域将成为大唐的天然屏障，我们只需要守住部分隘口，整个大唐的西域将会高枕无忧。”李恪将后世的领土范围差不多划拉了一遍道。
　　后世西部边疆能跟其他国家成为口岸城市的，基本就是这个时代主要通往西域的出口，而其他的地方在大唐这个时期，更不适合人类前进。这些地方基本不用担心大部队的进入，只需要在这地方安排少量哨兵就足以了。
　　就算是敌人从这些地方绕行，也不可能有大部队绕行进来。
　　这对大唐来说，就相当于有了一个稳固的后方，而在有了水泥之后，这些地方建城也不是什么难题，先把后世的领土给彻底巩固下来再说。
　　目前来说，定个小目标，逐步先拿下后世欧亚大陆的分界线，那是由山脉和河流组成的分界线，适合巩固防守。
　　第770章这很合理
　　“这个可以，别的不知道，但是我知道高昌肯定是要搞事的。”侯君集直接就眼睛一亮开口道。
　　“不错，高昌一直以来都是一个墙头草，贞观六年的时候，焉耆国国王龙突骑支派遣使臣前来大唐，向陛下提出请求，要“开大磧qi路，以便行李”（《旧唐书·焉耆传》）当时这对我大唐来说是一件好事，但后来高昌便直接纵兵攻打焉耆，这事后来也就不了了之了。”柴绍也跟着点头开口道。
　　李恪对这事当时也是知道的，不得不说，这个时代也是有一些人有头脑的。
　　想要富，先修路这种事情也有人说的出来，龙突骑支这个人有点东西，因为在楼兰差不多基本消失之后，焉耆这边的丝绸之路南线也就逐步的落寞，所以它们才提出了这个口号。
　　想要修一条路通过汉代玉门关，阳关方向直接抵达敦煌。结果被高昌的鞠文泰给直接攻打劫掠了一番，这事也就不了了之了，那个时候的大唐还没有能力管辖焉耆和高昌之间的矛盾。
　　“那这件事你看着安排吧，你觉得谁来负责这件事比较好？直接让西洲和陇右道将领还是？”李世民看着李恪问道。
　　“我觉得让李道宗和荣国公一起吧。”李恪开口道，安兴贵作为大唐国公，安家对陇右道的安定也做出了不可磨灭的贡献，所以这一次让安兴贵负责这件事的话，到时候也顺便将他也给封个军部侍郎的职位。也算是进入了大唐军部的最高指挥体系。
　　“可以。”李世民跟着点了点头。
　　旁边的魏征他们都有些无奈，以前这话他们肯定是要反驳一下的，西域三十六国，就连高昌目前来说也是尊大唐为尊主国的，结果现在你公然打人家的主意，这……总感觉有点不地道。
　　但是殿下刚刚才说完，大唐还没有真的无敌于海内外，而拿下西域三十六国的大部分之后，按照殿下的计划，确实整个西昆仑山脉将会成为大唐天然的屏障，那个时候的大唐是真的进可攻，退可守。
　　他们也就不好反驳了。
　　“三位，我觉得你们不用太过于纠结，坐在三位的位置上面，在某些方面的道德就应该丢掉，国与国之间没有任何情谊，有的只是利益，大唐弱小的时候，西域三十六国谁在乎过大唐的想法？这就是赤裸裸的现实。”
　　“从古至今，诸位都是通读史书的，你们难道还没搞清楚一点吗？历史都是由胜利者书写的，任何一种历史都不可能真正的公平，再说了，我们这不是针对我们的属国。而是在拯救这些属国的百姓。”李恪淡淡的开口道。
　　“西突厥乃游牧民族，向来有劫掠的习惯，西域三十六国相互之间要么相互征伐，要么就要遭受西突厥的劫掠，为了避免这些西域百姓遭受西突厥的解决，为了他们的安全，为了拯救他们，我们大唐不得已才派兵消除这些矛盾。”
　　“否则的话，以这些国家的那点的财富，都不够我大唐出兵的费用，我大唐光是将粮食运输到这些地方就需要消耗多少人力物力？”李恪看着房玄龄三人道。
　　魏征他们都有些无语，殿下你这话也太不要脸了，但非要这么说的话……也说得通。
　　毕竟如果真的是按照殿下的处理方式来管控三十六国百姓的话，这些百姓还真的是最大的受益者。
　　“这样的话，那这次就一举建功！直接拿高昌下手，高昌的国王就是一个小人，他虽然名义上归属于我大唐，但他自己这些年来，非但不给我大唐进贡，反而还连年阻拦西域其他国家给我大唐进贡！也该收拾了！”程咬金立刻开口道。
　　既然这个策略通过了军部的统一论证，很快李世民就签署了相关命令，直接通过军部下达，而相关的诏书和军令直接由八百里加急和情报部两个渠道共同送达李道宗和安兴贵手上。
　　而李恪自己也写了一封命令给了西洲的负责人卢海，让他对一些西洲的兵器进行测试。
　　……
　　在军部召开特殊会议的时候，长安城外，长安钢铁厂，这里不在长安西的工业区内，而是在更远的地方，不过它倒是靠近渭河边缘。
　　此刻在钢铁厂的内部，一个巨大的钢铁机器已经完成了安装，鲁大强等人早已经守在了这里，等待着最后的开始。
　　“鲁院士，这个能行吗？”钢铁厂的负责人阎子伦有些忐忑的开口道。
　　这个大型的钢铁生产线可是耗费了他们大量的精品钢材，这些钢材铸造出来可是不容易。作为钢铁厂负责人的阎子伦现在有些怀疑这东西到底能不能行。
　　这个生产线他倒是觉得可以，这东西是基于殿下之前提供的那种手工机床改良的，只不过是放大版本，而且是放大了许多倍的版本。
　　所以这种生产线肯定是人力和畜力无法行动了，而之所以建造这个，是由鲁院士带过来的这个机器，据说可以爆发出来巨大力量的机器。
　　光是这个机器的生产，当初可也是花费了他们大量的精钢，而且它的底座和结构件所使用的材料还不一样，比如说重新主要的铸铁块，熟铁，还有不同性质的钢材以及部分铜器。
　　这个庞然大物即便是以他们现在的体量，都要耗费不少力气。
　　“试一试不就知道了！”鲁大强笑着道，蒸汽机的可行性已经不用测试了，无非就是对蒸汽机性能的改进，而殿下给出来的方案里面则是有着各种蒸汽机的结构和部件，给了鲁大强很大的灵感。
　　而这一台就是他做出来的第一台将会应用于实际的蒸汽机。
　　“点火！”随着鲁大强的命令，那边的工人将早已经烧红的煤炭开始添加进入那锅炉里面，更刚开始不一样的是，现在的鲁大强对点火已经完全不激动了。
　　很快，随着时间的流逝，蒸汽机里面的蒸汽爆出了强大的力量，随着飞轮的转动，特殊的齿轮带动两个巨大的钢滚柱开始转动，而这边立刻有刚凝固没多久的厚重铁板迅速顺着轨道进入了这两个滚柱之间。
　　阎子伦立刻紧张起来，直到那通红而厚重的钢板直接被那两个钢滚柱如同撕扯纸张一般轻松挤压成为更薄的铁板，阎子伦整个人都傻了！这个效率……
　　以往他们想要锻造出这样的钢板，而且是这么大的，至少要大半天的时间，利用液压等方式耗费大量的时间，重复烧红才行，而现在……仅仅几分钟的时间，它就成型了。
　　那巨大的机器带动的滚柱依然在不断旋转，而阎子伦整个人的眼睛都亮了！因为在他的注视下，那现在依然有手指头厚度的钢板在经过另外一个特殊的机器，在恐怖机械压力下，直接被切割成为了两块更小的钢板。
　　如果这套程序不断重复，它最后甚至能直接压成制作铠甲所需那么薄的钢片！
　　那个巨大的飞轮让阎子伦的脑海里面冒出了无数的想法，他已经想到了无数的用途，比如将一些机器由它带动设置好转速之后，那么这些钢条只要有人看着就行，它会按照既定的程序成为自己想要的样子！
　　比如说殿下要求他们铸造的轨道，它铸造的速度将会更快！更恐怖！
　　比如说炼钢炉……阎子伦已经想到了将现在的平炉如何改良成转炉了，因为平炉每次都有大量的冗余不合格钢材，出钢率上不去，阎子伦之前就想过将它改为转炉是不是更好，可以均匀受热，但是改成转炉之后，转动炉子所需的力量太过于庞大，根本不是人力和畜力可以完成的，但现在……这个东西可以！
　　第771章这都是我的祖宗
　　阎子伦直接转向了鲁大强，“鲁院士，这个蒸汽机，建造一台需要多久？我们钢铁厂大量需要啊！”阎子伦眼睛里面都是期待。
　　“像是这样大型的，至少要两个月的时间。”鲁大强深吸了一口气道，“而且现在用的地方极多，估计轮不到你们钢铁厂。”
　　阎子伦立刻急了：“怎么就轮不到了，我们钢铁厂才是最需要的啊，没有我们生产钢铁，你们这蒸汽机怎么造出来？没有这蒸汽机其他行业不都得等？所以我们钢铁厂才是最关键的啊。”
　　“照你这么说，采矿场才是最需要的呢。”鲁大强有些无语，这东西理论上在任何一个地方都可以用到，虽然说有一些地方因为它的体积庞大，而且控制起来不容易，利用比较困难，但相较于现在的人力那它的作用可太大了。
　　比如说开采矿石，很多大型矿场都是没有办法，人力开采太慢，所以很多地下矿场根本无法开采，但有了这玩意可就不一样了啊。
　　“采矿场可以堆人，反正我们现在铸造的钢铁赚钱，一百个工人不够就一万个，只要给他们发钱就行，到时候给他们按照铁器结账，但是我这钢铁厂，不管是炼铁还是炼钢，现在我们的速度其实是有些跟不上采矿速度的，而且铸造大量新的炼钢炉，炼铁炉其实又过于浪费。”阎子伦飞快的开口道。
　　“怎么就浪费了，一点都不浪费，我觉得现在最应该先建设的应该是设计一套生产蒸汽机的生产线。”鲁大强认真的开口道，“将各个不同规格的蒸汽机都设计出一条生产线来，这样才能够最快速度的将这些蒸汽机应用到各个领域。”
　　阎子伦顿了一下道：“这倒是没问题。”
　　“那我还有一件事想跟你们钢铁厂商量。”鲁大强开口道。
　　“你说。”
　　“控制蒸汽机的转速需要用到一个部件是离心调速器，这部分需要用到一种特殊的结构，就是弹簧，这种弹簧你觉得是你们钢铁厂进行生产，还是我们单独成立一个部门。”鲁大强问道。
　　“弹簧，其实有了这个东西，我们就能生产弹簧，尤其是比较大型的弹簧，人力缠绕太慢了，缠绕完它的效果也不好，但是有这个机器带动，那缠绕弹簧就比较简单了，而且缠绕完我们也可以快速回火。”阎子伦开口道。
　　“我们需要的弹簧不用太粗，当然不同大小的蒸汽机里面需要的弹簧大小也不一样，但是有个问题，你们的钢材质量能跟上吗？”鲁大强看着阎子伦问道。
　　“你看看那边。”阎子伦给鲁大强指了一个方向。
　　鲁大强顺着那个方向看了过去，发现了一群只有十二三岁的小孩子。
　　“额？殿下不是不让用童工的吗？”鲁大强有些懵逼，童工这个词在大唐是扯淡的，民间哪个孩子从小不帮忙，不过殿下说一些比较耗费力气的工厂是不允许用16岁以下的小孩子的，比如说采矿、钢铁厂等工厂。
　　像是鲁大强他们带学徒的话，十岁的小孩子都有，都是从小带着就开始实践的。
　　“童工？那是我们的工程师！我的小祖宗。”阎子伦有些无奈。
　　“哈？！”鲁大强人都傻了，工程师这个词也是殿下发明的，是给他们工匠的专属名词，很多工匠都喜欢用，总比以前的名称好听，做工程的老师，听听，多好听。
　　当然这个称呼也要达到一些老师傅级别才有这个实力能被称之为工程师，现在你管一帮十二三岁的小孩子叫工程师？！
　　“你没逗我？”鲁大强有些无语。
　　“我逗你干什么，这些小孩子都是殿下从大唐各个州郡搜集回来的孤儿，他们都是从小开始学习的，从学习的时候就按照殿下的新式教育方法在教学，所以你别看他们只有十二三岁，但是在物理和化学方面，可比我强太多了。”
　　“我也在努力学习化学和物理，但是化学这东西……太难了。”阎子伦苦笑着开口道，“我问过学校的老师，他们说因为这些孩子从接触的时候就接触的是新的教育方式读书方式，而孩子的接受能力比大人更强！其实这些孩子至少都学习六年以上了！他们从六岁就开始学习了，虽然物理化学是后面才接触的。”
　　后面阎子伦压低了声音道。
　　“这……殿下果然高瞻远瞩，那他们能行吗？”鲁大强犹豫了一下问道。
　　“怎么不能行，虽然他们没学完，但是比我强，我跟学校打过招呼了，给他们边实践边学习的机会！他们可是指导我们对炼铁和炼钢过程改进了许多措施。而且效果很好。”
　　“至于他们所说的一些内容，我现在都假装没听到的，他们告诉我说，组成我们身体还有铁呢，我们血里面也有铁……我都要疯了。”阎子伦苦笑着开口道。
　　鲁大强顿了一下，他也在学习化学和物理，这个理论他自然是学过，说实话，鲁大强自己也很难想象，但殿下是这么说的，所以鲁大强就这么去相信。
　　他能理解阎子伦不能理解这些的感受，刚开始接触的时候，他也觉得就是天方夜谭。
　　“其实，要不你跟那些道长聊聊天？能给你解惑。”鲁大强犹豫了一下道。
　　“嗯？什么意思。”阎子伦愣了一下。
　　“我也是无意中跟袁天纲道长聊过，才知道这个。你看《道德经》曾说，道生一，一生二，二生三，三生万物。又说‘天下万物生于有，有生于无’说天地万物都有一个共同的根源。”
　　“这句话就是说天地万物起源是一个共同的一，你记不记得物理当中说过，说世间万物的最基础都是由同一种，我们看不见的微小粒子构成的。虽然我不理解，但是这跟老子说的这个一，是不是同一个道理。”
　　鲁大强犹豫了一下然后飞快的开口道，“你看，老子是先贤吧，他说的话肯定是有几分道理的，他还说‘天下有始，以为天下母。既得其母，以知其子；既知其子，复守其母，没身不殆。’这不就是说，我们只要了解了这个‘一’，也就了解了由它而生的世界万物？掌握了这个‘一’，也就掌握了世界？”
　　“有点道理啊！这么说殿下这理论也不是胡乱而来的。”阎子伦眼睛一亮。
　　“肯定啊，殿下都说了，科技在发展，那放大镜你肯定看过了，你想一想它放大的物体表面是不是跟我们看到的不一样？我们现在看不到这个一，但并不代表将来看不到啊，以后肯定能看到。”鲁大强很干脆的点头道。
　　“多谢鲁院士解惑，改天我就找我们厂的几个道长聊聊。”阎子伦很是感兴趣的开口道，跟鲁大强这么一聊，他倒是觉得好像也没什么不能理解的了。
　　第772章我好忙
　　“你们这里还有道长？”鲁大强有些惊奇。
　　“有啊，我之前了解过，像是水银之类的东西，很多都是这些道士们冶炼出来的，我们这钢铁厂不也是冶炼吗？我就请了一些有相关经验的道长，有几个同意的，来了我们这里帮了我不少忙。”阎子伦很干脆的开口道。
　　“主要是给我们提供了一些思路。”阎子伦开口道，“现在他们也都不当道长了，都在这里当工人呢，不过我觉得他们肯定不可能忘记了之前的老本行。”
　　“行吧，反正我们的弹簧要求比较高。”鲁大强开口道。
　　“我试试吧，一会儿我去和我的工程师们聊一聊，但是能不能做到，我不能跟你保证，我尽量给你高质量，但是有个前提，价格不低哈！我们成本很高的。”阎子伦开口道。
　　“放心，我们给钱！”鲁大强很是干脆。
　　反正殿下给他们的研究成本没有上限，不就是花钱吗，该花的钱殿下说了一定要花。
　　“也对，我觉得你不行就成立一个工厂商行好了，专门生产蒸汽机，制造机械。顺便探讨一下如何研究完整的生产线，鲁院士你是负责研究的，顺产的活儿我觉得你交给工厂比较好。”
　　“前段时间朝廷不是改制吗？现在这些工厂要去跟那个国资部和工业部申请，到时候朝廷给资金。”阎子伦开口道。
　　“算了吧，指望朝廷，国库那点钱根本不够分的，能给多少。”鲁大强不屑的撇撇嘴道。
　　“你飘了啊，你连国库都看不起了。”阎子伦有些哭笑不得。
　　“只要我们能够研究出有用的东西，殿下能给我们拨款一个国库！”鲁大强耸耸肩膀，“众所周知，在殿下这里，国库是一个量词！”
　　阎子伦：“……”
　　你牛逼，不愧是院士，反正是比我牛逼。
　　“这个不由你，反正现在成立新的工厂商行都是要去国资部申请的。”阎子伦耸耸肩。
　　“到时候再说吧，大不了成立在我们研究所名下好了，不然等国库拨款太慢了。那这里的后续研究我留下几个人，我回去找人商量一下关于成立这个蒸汽机铸造厂的事情。”
　　……
　　太极殿，军部的扩大会议结束的时候，众臣都纷纷回去进行准备去了，而李世民则是将李恪留了下来。
　　“你说的另外一个大陆的事情，是真的？”李世民看着李恪问道，这会儿他们两个人的身边没有其他任何人，起居郎也不想知道这事，干脆老远的跟在后面。
　　虽然他是起居郎，但是也不能真的一天二十四小时跟着陛下，要给陛下独立的空间，免得陛下反感。
　　“是真的，也不是真的。”李恪摇摇头道。
　　“什么意思？”李世民听到这话，微微松了口气，他刚刚压力也是很大的。
　　“是真的是说那个大陆确实是真的，毕竟这个星球没道理只有这一半有大陆，另外一半也有很大的概率是有大陆的。但也不是真的，是说，那些科技确实不是来自于那个大陆的，是我们自己研发出来的。”
　　“但不能否认的是，谁也不知道另外一个大陆上的国家到底是不是比我们更强大。”李恪开口道。
　　李世民愣了一下，然后皱了皱眉头：“这么多年都未曾听说过，你觉得真的会有比大唐还强大的国家吗？”
　　“爹，您不至于觉得我们天下第一吧？”李恪无奈的叹了口气。
　　“这倒也是，哎，这么说来，你是故意给大唐竖立一个敌人，避免陷入内乱，避免这些朝臣沾沾自喜？”李世民想了想道。
　　“肯定啊，有压力才有动力。说实话，最多两年的时间，我们周围的任何敌人都估计不是我们的对手，那个时候如果我们没有一个明确的更为强大的敌人，我就怕他们变成骄兵。”李恪开口道。
　　“这倒是实话。”李世民点了点头，如果一个国家的军队一直都打胜仗的话，很容易产生骄兵心理，认为自己天下无敌，这样的话很有可能一些将领就会做出冒进的行动，给他们头上悬一把剑，这是好事。
　　“反正这次吐蕃的事情，估计松赞干布要吃一个大亏了。”李世民有些幸灾乐祸，当年这家伙可是没多对大唐大放厥词，虽然说是想求娶大唐公主，但同样他为了求娶公主攻击大唐也是真的。
　　这一次，他家都没了。看他还敢不敢嚣张。
　　“是啊，等他知道的时候，估计黄花菜都凉了。”李恪点点头道，“算了，不说这些了，我去看看晋阳他们，我就回去了。”
　　“行吧，我就不管你了，不过吐蕃那边你还是盯着点，你在西洲做的不错，但是你那一套，朝中这些大臣都玩不来，还得你来处理，不管你交给下面的人处理也好，还是你自己亲自处理也罢，看的样子，将来西进是必然的，稳定吐蕃和西域这肯定是重中之重。”李世民摆摆手道。
　　“我知道了。”李恪有些头疼，活又到他手里面了，虽然说也不用他自己动手，张张嘴就行。
　　问题是需要他张张嘴的地方也不少啊。
　　李世民回了两仪殿，李恪则是干脆去了立政殿这边，晋阳她们放暑假了，目前大唐的几所皇家学校和普通的学校都算是走上了正规，目前还有更多的学校在建设。
　　只能说……从古至今可能像是首都啊这些大城市的人眼光相对而言都比较更开阔一些，至少在长安城普通百姓愿意送孩子来读书的比例远远高于地方。
　　像是岭南道那边，胡挚他们在一些县城都建设了小学，但整个县城加起来，一个小学的适龄学生最少的一个只有不到七百人。而且这里面门阀世家、商人、寒门的孩子至少占了二百多，只有四百多普通百姓将自己的孩子送进了学校。
　　要知道，这还是学校里面管吃住的情况下，如果不管吃住的话，恐怕这个比例会更少。
　　想一想，也能理解，毕竟李恪上辈子小时候，农村都有许多不愿意让孩子上学的，在大唐这个时代那就更普遍了。
　　就这还是李恪的影响力，让不少百姓相信他，才将孩子送了进来，不然的话，估计数量更少。
　　第773章好好学习，成为女帝
　　李恪觉得，如果他以强制命令，或者强制宣传的方式，可能会有更多的百姓送进来，而不像是现在，以鼓励的语气只有这么一些，但短时间内也只能是以鼓励的方式了。
　　大唐财政还跟不上。
　　目前来说，这些学校孩子的吃住都是由当地商人捐助，但是不可能一直让对方捐助，将来大唐教育部肯定是要将这部分的资金给补充进去的。
　　虽然说，在大唐其实教育方面的支出成本其实要远远低于后世，但也需要一个过程。
　　慢慢来吧，等这一批孩子长大了之后，再看到这些孩子都能出人头地，那么就会有更多的百姓将孩子送进来了。
　　倒是李恪觉得自己建立在各地的“福利院”可以加快进度了。
　　这些福利院只是李恪自己的称呼，是悦来商行用来在大唐各地收拢孤儿，乞儿进行教育的地方，悦来商行的不少骨干成员可都是由这些孤儿和乞儿构成的。
　　现在这些福利院里面的教育先加快吧，目前大唐其实都可以说是进入第一次工业革命的时代了，但实际上人才却根本没办法跟上。
　　所以即便是开始革命，速度也快不起来，一步步来吧。
　　当然这个速度相较于历史上自然发展的科技速度，那自然快了许多了。
　　进了立政殿，李恪收回自己的思绪，还没等进去，就听见了晋阳带着新城她们几个玩耍的声音。
　　“晋阳，新城。”李恪走过来之后，直接大声开口道。
　　“三哥、三哥。”几个娇滴滴的身影立刻向这里跑了过来。
　　很快几个身影就跑了过来。
　　是晋阳带着新城在玩，没看到其他几个。
　　“你城阳、高阳姐姐她们呢？”李恪好奇的问道。
　　“哼，她们不带我玩！我还不跟她们玩呢。”晋阳说起这个，就有些生气，嘟着嘴道。
　　李恪有些无语，城阳高阳她们今年八岁了，晋阳五岁，这个年纪的小丫头，确实是不想带五六岁的小屁孩玩，李恪能理解。
　　倒是晋阳这会儿带着两三岁的新城玩的挺好的，还好她们有侍女陪着玩，倒是也不至于无聊。
　　“那她们惹你生气，你想不想给他们一个惩罚。”李恪转了转眼珠道。
　　“想！三哥你说有什么办法？！”晋阳的眼睛都在放光。
　　“额，你好好学习，将来继承皇位，成为女帝怎么样？！这样到时候你就可以命令你高阳，城阳姐姐她们干活了！”李恪转了转眼珠飞快的开口道。
　　“切……三哥，我是小，我又不是傻，我也是读过书的好吗？哪有女子继承皇位的。”晋阳鄙视的看了一眼李恪道。
　　“怎么就没有，三哥说有就有，只要你好好学习，能力出众，你日后就是大唐第一任女帝！是大唐最聪明，最厉害的人！”李恪继续道。
　　倒不是他忽悠晋阳，而是他觉得长乐最近这家伙对女帝不太感兴趣，李恪觉得自己不能将鸡蛋放到一个篮子里面。
　　晋阳这个小家伙也是很聪明的，不管是历史上的评价还是李恪自己的感触，只要好好培养，这是人才啊！
　　“真的吗？!”听到自己是大唐最厉害的人，晋阳双眼放光的看着李恪问道。
　　“当然！”李恪很是认真的点头道。
　　“那我一定好好学习！晋阳的学习很厉害的！”晋阳认真的点头道。
　　“三哥，三哥，你来了。”李恪还没说话，这边一个新的声音冒了出来，是已经虚岁十岁的李治听到李恪的声音跑了过来。
　　看到李治，晋阳撇撇嘴，懒得理自己九哥。
　　“怎么样？暑假作业写完了吗？”看到李治过来，李恪就问道。
　　刚兴冲冲跑过来准备问三哥能不能带自己出去玩的李治直接就呆立当场。
　　“三哥，你怎么这么冷酷呢，我离开学还早呢。”李治整个人眼见的萎靡了下去。
　　“九哥你就是懒。”晋阳冲他吐了吐舌头道。
　　“你写完了吗？”李治瞪着晋阳道。
　　“我写完了呀，我放假第八天就写完了，写完了之后我才能好好的玩！”晋阳傲娇的哼了一声。
　　“我是先好好地玩，等剩下八天的时候再写。”李治反驳道。
　　“我不信，你就是笨，不会写。”晋阳很得意的开口道。
　　“好了好了，你们别吵了。”李恪有些脑仁疼，“我给你们出个数学题，看看你们谁先算出来。答错的，我再让人给你们安排点暑假作业。”
　　李恪直接拦住了两个人，飞快的开口道。
　　“好！”晋阳很是认真，“不过三哥你不能考我没学过的。”
　　“你肯定学过。”
　　“三哥……不要了吧。”李治弱弱的开口道。
　　“我现在是考教你的课业，什么就不要了。”李恪瞪着他道。
　　“那……好吧。”李治撇撇嘴无奈的开口道。
　　“听好了，两个人两天需要喝两桶水，那八个人八天需要喝几桶水。”李恪直接开口问道。
　　李恪的问题一问出来，两个小家伙就立刻算了起来，晋阳还在那里掰手指头，李治已经算完了，他得意的笑着道：“三哥，我算完了。”
　　“好，你说。”李恪看着他问道。
　　“是64桶水！”李治大声道。
　　“你算错了！”李恪还没开口呢，旁边的晋阳直接就道。
　　“我不信，你说多少。”李治瞪着她问道。
　　“32桶！”晋阳很是傲娇的提起头。
　　“哈哈哈，你是不是傻，2个人2天2通水，一个人一天是不是1桶，8个人8天，8乘以8是64，你怎么算出来32的。”李治嘿嘿的笑着道。
　　“谁告诉你一个人一天是一桶水的，九哥怪不得你期末考试数学那么差，2个人2天2桶水，那一个人2天才是一桶水！那一个人一天就是半桶！八个人八天是32桶！让你不好好审题！”晋阳一脸鄙视的看着李治。
　　李恪瞬间乐了，可以啊，小晋阳学的不错啊。
　　“可以，晋阳你好好学习，三哥答应你的事以后肯定能做到，李治我一会儿就让人给你送几本暑假作业来，你要是做不完你等着挨揍吧你。现在你给我回去做作业去，写不完暑假作业，我告诉你别想出门，别想离开皇宫，不对，你别想离开立政殿！”李恪看着李治恶狠狠的开口道。
　　李治人都傻了：“……我知道了。”
　　李治整个人都蔫了，转身向自己的宫殿走去。
　　第774章长期以往，礼部将不礼部
　　“嘻嘻，三哥，兕子是不是很聪明。”晋阳很是傲娇的开口道。
　　“对对对，兕子最聪明了，所以你得给三哥好好努力，等你长大了，三哥还指望你帮三哥呢！”李恪一本正经的开口道。
　　“嗯，三哥你放心，兕子最喜欢三哥了，兕子一定好好学习。”晋阳认真的点头道。
　　……
　　李恪在这里跟兕子聊天，等李治走到两个人看不见的地方，他才撇撇嘴道：“哼，三哥你就不安好心，什么好好学习，我才不要好好学习呢，我好好学习，你让我当皇帝怎么办？哼！我还不如去练武呢！孟子都说了，知命者不立乎岩墙之下。”
　　想了想，李治一时有些得意，不过很快他又颓废了下来，因为该做的作业还是要做的呀。不行，写就写，赶紧将作业写完了，我再去研究研究什么好玩，我就不相信了，我自己研究不出来好玩的东西。
　　李治很快就振奋了起来。
　　李恪哪里能知道李治的小心思，跟晋阳她们玩了一会儿，李恪就离开立政殿向宫外走去，路过皇城的时候，李恪犹豫了一下，又转向了尚书省，他倒是没去找房玄龄，而是去找了虞世南。
　　虞世南接过了豆卢宽的职位，担任了礼部尚书，虽然虞世南今年已经八十岁高龄了，不过历史上他好歹还能干到明年去世，现在有孙思邈，怎么不得多干两年。
　　虞世南学识很深厚，虽然身材比较瘦弱矮小，但是性格却很刚烈，其实挺适合现在礼部的任务的。
　　“见过虞尚书。”李恪进了礼部，看到头发和胡须全白的虞世南的时候，就赶紧行礼道。
　　“老臣见过殿下。”虞世南也赶紧从自己的位置上站了起来行礼道。
　　“永兴县公免礼，虽然我是皇子，但我可当不得您行礼，您是我大唐柱石，乃我大唐擎天巨柱啊！”李恪一脸陈恳的开口道。
　　虞世南有些无奈，请李恪坐下之后道：“怕不是殿下您这擎天巨柱有些多。”
　　“看虞尚书您说的，我这话是发自腹诽，固然大唐现在离不开很多大臣将领，但所谓江山代有才人出，没有您这样老前辈帮我们指正道路，先撑起大唐江山，哪里轮到我们这些人成长起来。”李恪开口道。
　　虞世南默默的看了李恪一眼，然后捋了捋自己的胡须道：“我就喜欢听殿下您说话，好听！老臣爱听！不过老臣生于南北朝时期，历经前隋，现在是大唐，您这话我都不知道该不该接。”
　　“怎么就不该，都乃是华夏正统，我外公还是前朝皇帝呢，都是一家的，我这话乃是真心实意，要不是您辅佐前隋统一华夏，哪有今天的大唐。”李恪笑着道。
　　虞世南：“……”
　　这话他也听不出来是不是好话了。
　　“殿下您就说今天所来何事吧。”虞世南无奈的开口道。
　　“就是我想问问，目前各地烈士遗骨收拢的如何了？”李恪笑着问道。
　　收拢烈士遗骨，这事情看似什么人都能办，但既然大唐要立烈士陵园，并且要抬高军人地位，那么这烈士遗骨也就只能是由礼部来负责。
　　“目前已经收拢七千余具，但另有八千有余无法找到姓名。除此之外大约还有三千有余已经有了眉目，按照礼法起墓，火化之后，遗留下的尸骨装入棺木，再有两月余就能回归长安。”虞世南立刻开口道。
　　“无法找到姓名的，所属军团应该是可以找到？”李恪开口问道。
　　“可以。”虞世南点点头。
　　“那就以军团名称集体立碑，到时候他们的个人墓碑刻无名英雄烈士碑。”李恪开口道。
　　“是。”虞世南对这个倒是没什么问题。
　　“所有尸骨都不能出任何问题，在大唐公历十月一日前一定要回归长安，按照目前的进度，我准备在十一举办祭祀大唐烈士的活动。”李恪开口道。
　　“为什么十月一日？”虞世南有些疑惑的看着李恪，这个日子好像也没什么特殊的。
　　“这你别管，我就想用这个日子。”李恪很是任性。
　　虞世南：“……”
　　“那个殿下，不如放到大唐公历22年六月十八日？因为这一天高祖登基的日子。也算是我大唐立国之日。”虞世南犹豫了一下开口道，对礼部来说，这种节日肯定是需要找一个合适的日子的。
　　“不，大唐历法变了好几次，你这日子算的没我准，经过我的计算，10月1日是我祖父宣布起兵反抗暴政的日子，这一天用来祭奠这些烈士挺好的，建国那是建国日。”李恪直接摇头道，什么618，又不是购物节。
　　“宣布起兵，用来纪念大唐牺牲的烈士们，这样才符合，或者这一天称作建国日也合理，因为这一天奠定了大唐成立的基础。”李恪看着虞世南道。
　　“行吧……您这么说倒是也合理。”虞世南点了点头，只要您能找到理由就行，就怕您随便挑个日子就想来，那我可太难了。
　　仔细想想高祖起兵的日子，好像确实是9月初，公历要晚于农历，那么公历是10月1日倒是极有可能，殿下的说法也能说的过去。
　　“嗯呢，就这么定了，现在已经是七月了，别耽误事情。”李恪点点头。
　　“是！”虞世南点了点头。
　　“那我就先走了，麻烦虞尚书了。”李恪跟虞世南行礼道。
　　“殿下请慢，老臣还有个问题，就是这烈士下葬之礼仪，殿下是否也应该跟我礼部进行商议合订一下相关的规矩。”虞世南开口道。
　　“这个我自有分寸，到时候你礼部派人过来学习，以后这个类似的日子都要这么做。”李恪飞快的开口道，“就这么定了，我先走了。”
　　说完李恪就直接跑了，我能告诉你，我想在这一天站在上面阅兵吗？哼！
　　看着李恪离开的方向，虞世南整个人都傻了。
　　不是，转移尸骨这等本不是我礼部的工作你交给了我们礼部，这……好，也说的过去，毕竟是为我大唐奉献了生命的烈士。但合着下葬这些烈士的相关礼节，你就不需要我礼部了？
　　那我这礼部到底是干嘛的呀？！
　　这不应该后者才是要跟我们商讨的吗？
　　而且……按照您的规矩搞……这符合周礼吗？万一您要是做出什么违背周礼的行动，万一陛下怪罪……老夫八十多了，难不成还得挨一刀？！
　　第775章都在忙碌
　　离开皇宫，李恪沉思了一下，明德门外的广场和纪念碑的建筑工作已经接近了尾声，不过明德门外如果按照李恪准备的工作来看的话，还是需要进行部分修建的。
　　长安城没有护城河，这跟古代大部分的城池并不一样，主要是维护一条围绕84平方千米的护城河所耗费的资金太过于巨大，另外一层原因就是长安城的建设形成了八水绕长安的格局，是长安城的天然屏障。
　　所以这里不需要护城河，而在长安城正南朱雀大街正对的明德门外，也有一条引水渠，不过引水渠位于长安城南侧和西侧城墙拐角处，也就是和平坊和永阳坊所在的位置。
　　整个城南的地形还算是平坦，到时候明德门的城楼可以作为观礼之用，而从明德门正门出来，就是巨大的广场，而广场正中央的大唐英雄纪念碑位于长安城的中轴线上。
　　整个广场估计能容纳几十万人。
　　这个时代，这么大面积的广场硬化，也就突出一个人多了。
　　除了广场之外，顺着城墙下面还需要建设一条直道。
　　这些倒是早已经开工，不过部分改建还是需要的，比如说贴着城墙到时候需要搭建观礼台等。
　　其实长安自古以来都是数个王朝的首都，但长安其实并不太适合充当首都，所谓成也地形，败也地形。作为传统的国都，长安地处关中平原，对整个大唐四方都算是处于合适的距离之上，尤其是对内陆的控制距离更近。
　　但同样它也有缺点，当长安成为首都之后，长安包括关中平原聚集了大量的人口，而如此庞大数量的人口对古代来说，就有一个巨大的粮食压力。
　　而长安城附近的所有粮食都依靠漕运，这意味着长安城如果一旦被敌人攻到附近，掐断漕运的话，长安城的粮食瞬间会短缺。
　　这是一个巨大的隐患，实际上在安史之乱爆发之后，这个隐患就立刻被暴露了出来。
　　纵观整个大唐，除了在贞观初年经历蝗灾等自然灾害导致重要产粮区出现灾民的情况，从那以后整个大唐的粮食供应，唯有关内道是最缺粮的，甚至还需要陇右道等地向关内道运送粮食。
　　可想而知，连后世甘肃的这些地方种植的粮食都需要向关内补充，这地方的粮食运送有多缺少也就显而易见了。
　　所以即便是建立战略储备仓库，储备仓库也将是非常重要的地方。
　　而长安城附近的储备仓库，将会一共分成三个地方，都是位于城墙的保护范围之内。
　　当然李恪觉得，如果日后的大唐还能够被敌人打到长安城附近的话，那估计大唐距离灭亡也不远了。
　　十月一日的节日对李恪很重要，所以他不允许出现任何问题，对大唐也同样很重要。
　　前往平康坊，李恪去了原本的辉月楼，现在的辉月大剧院，这里自从给李世民他们演出之后，后续的演出就一直处于爆满的状态，而那个曾经不过是一个勾栏小娘子的安莹，现在也变成了长安城炙手可热的新星！
　　要知道，现在追捧安莹的……可都是有钱人啊！最保底的都是有钱人！而《娼妓》的影响力已经在长安城凸显了出来，你在不少街头巷尾都能够听到关于对《娼妓》的讨论。
　　进而引申出爱国和对东突厥的痛恨。
　　尤其是那些十五六到二十岁左右的读书人更是重点谈论的对象，甚至于民间的贩夫走卒都是多有讨论。
　　目前的辉月大剧院并没有对普通人开放，但是普通人还是通过种种情形知道了里面的故事，最简单直白的就是前两年李恪通过茶馆方面推出的说书人。
　　这些说书人已经掌握了整个《娼妓》的故事脉络，并且声情并茂的对整个故事做出讲述，每当讲到精彩之处，那茶馆当中都能听到叫好声。
　　而现在的辉月大剧院也是很忙碌的，主要就是培养新人，就像是李恪所想的那样，大量的勾栏加入了进来。为啥？无他，利益！
　　安莹现在在长安城的名头甚至比那些花魁都要重，她之前不过是一个小勾栏里面，人人皆可一亲芳泽的小娘子，但现在比三大楼里面的花魁名气都要大！
　　每日光是赏银就是一个不小的数字，更何况其他方面的隐形地位，那安莹曾经所在的勾栏，现在掌柜的都不做皮肉生意了，原本的小娘子都是整日唱唱曲儿，就有大量的文人士子趋之若鹜。
　　这特么就是名气的作用啊！
　　但这一切的根底，却让安莹更加的淡然。
　　换而言之，现在不少富商都愿意将她娶回去当一个小妾，但安莹却真正做到了心静如水，无他，经历太多了。
　　就像是那句话一样，眼看他起高楼，眼看他宴宾客，眼看他楼塌了。
　　早就在勾栏里面沉浮过，她很清楚能有今天是谁带来的，虽然那些人看似将她捧得高高的，但是她却知道，这一切就像是那无根浮萍，如梦似幻。
　　“殿下。”在见到李恪的时候，安莹面色恭敬的向李恪行礼，这些人当中，能够值得她尊敬的不过就是殿下一人而已。
　　如若不是她身子乃残花败柳，她也要自荐枕席。
　　“在教新人？”李恪笑了笑，他能拿出来的也不过就是一本演员的自我修养，以及后世在网络信息时代看过的，关于一些演员的描述，仅此而已，更深入的他也了解的不多。
　　而关于这方面的书籍，因为也不能直接拿出来，里面有关于很多实例和人名等，需要李恪进行更改才行，但他哪有时间？有那些时间，他还不如去整理一些技术性书籍呢。
　　所以演技这东西……让这个时代的人野蛮发展吧。而这些勾栏小娘子，人生经历足够丰富，喜怒哀乐不知道经历过多少，而且她们也并不怯场，毕竟能在大庭广众之下跟一帮男人开车的小娘子，还在乎下面有几个人看？
　　这个时代，像李恪那样随便对上李长歌和柳青蝉这种，草草了事，是很正常的事情。
　　第776章《倩女幽魂》演出
　　“是的殿下。”安莹微笑着开口道。
　　“你现在在长安城很火，很多人都想做你的裙下之臣，没找个好人嫁了吗？”李恪问道。
　　“不了。”安莹笑着摇摇头，然后才开口道：“假妈已经将我的身契转给了我，转成了编户，我自己在长安城买了一个小宅子，今后就自己一个人住，除此之外就是帮殿下培养新人。”
　　“看似我现在繁花似锦，但这和原本的青楼花魁没有任何区别，等将来《倩女幽魂》开始演出之后，他们的注意力就会放到琉璃小娘子身上了，所以我还是安稳的帮殿下带新人吧，毕竟这里还给了我一份月钱，挺好的。”安莹笑的很舒心。
　　李恪认真的看了她一眼，只能说，经历让人成熟啊，一下子就看清楚了事情的本质。
　　“你不会的，至少《娼妓》这部剧也许会流传下去吧，千百年后，你安莹依然会留在史书上。”李恪笑着道。
　　安莹愣了一下，说实话，这个她是从来没想过的，但是殿下这么说了那就有可能是真的，说出来……她还真的是觉得有些难以置信，青史留名，多少人梦寐以求而不可得的事情，她一个勾栏女子，何德何能。
　　“不管如何，身后事身后名奴也不懂，奴能帮殿下的也就是这些了。”安莹轻声道。
　　“嗯，杨安宁呢。带我去找她。”李恪开口道。
　　“是。”
　　见到杨安宁的时候，她也正在忙着。
　　见到李恪，杨安宁的脸上露出了久违的笑容，她快速走过来，轻声开口道：“殿下累了吗？”
　　“不累，倒是你肯定是累了。”李恪摇了摇头，看的出来，杨安宁眉眼间有些疲惫。
　　“还好。”
　　“我交代你的事情安排的怎么样了？”李恪问道。
　　“目前他们正在训练，按照殿下您的要求，男性和女性都有，不过这些男性除了那些精通乐律的人之外，其他的人从头学习挺难的，只能胜任简单的工作，但是满足几首曲子还是没有问题的。”杨安宁开口道。
　　“很好，所有的乐器测试都没问题吧？”李恪问了一句，他说的自然也是基于现代乐器铸造出来的那些乐器了。其实乐器对现在的技术来说不难，只有一些特别复杂的，但那些特别复杂的在乐团里面使用的其实不多。
　　对于现代乐器，李恪倒是没什么其他的想法，非要用传统的。那不是自尊和傲骨，那是病。
　　很多现代乐器都是经过漫长的时间修正过后的，有好得不用，干嘛非得纠结是不是传统。
　　是不是传统那你得看这东西是谁发明出来的，再过一千年，这些都特么是传统乐器。
　　“没问题，殿下您拿出来的这些曲子都可以完美的演奏出来。”杨安宁有些崇拜的看着李恪，殿下真是博大精深，从各个方面来说都是如此呢。
　　“那就可以，继续锻炼他们，让他们加快练习。”
　　“嗯，现在我们的演出后台伴奏的一些乐曲都是由他们来直接进行演奏，另外因为人数太多，其他的一些勾栏也准备推出演出了，我准备也让这些人过去帮忙。”杨安宁开口道。
　　“可以。”李恪点了点头。
　　“大概一个月之后，你还得去一趟军营，那边也有一些人需要你去教导，在十月一日之前都要教完。”李恪开口道。
　　“是！”
　　“那倩女幽魂准备演出了吗？”李恪又开口问了个问题。
　　“排练的已经没有任何问题了，就看殿下您定一个时间了。”杨安宁开口道。
　　“那就最近吧，三天后，直接对外贴公告，没有必要等了，我们不是还有很多曲目嘛！”李恪直接就下了命令，市场要做大，那就得先让最有钱的那帮人享受到了，他们自然而然就想办法得扩大市场了。
　　“是！”
　　辉月楼现在是平康坊一处圣地！原本的辉月楼是三大青楼之一，就是很多文人士子所必去的地方，而现在的辉月楼更是多了许多艺术性！虽然这个时代的人也许没有这个词，但是他们却明白风雅。
　　勾栏听曲，那听的不是风雅，听的俗、解闷。
　　但辉月楼这可不一样，看舞台剧已经迅速成为了大唐的流行风向之一，因为陛下、殿下等王公贵族都看了，重点是这还是殿下研究出来的，而看完之后，却又让人觉得耳目一新，颇有几番独特对时政等局面的感悟在里面。
　　这是什么？这妥妥的是学识啊！所以这东西自然迅速在读书人当中形成了一种风潮，如果没看过的人，已经跟不上看过人之间的讨论了，而对方会以一种鄙夷的味道看着你，觉得你跟不上进度，无法跟他们讨论时政了。
　　毕竟各个时代的年轻人聚集在一起的时候都喜欢讨论时政，指点江山。
　　所以《娼妓》看一遍是不够的，要多看几遍，对整个故事有多少理解，包括里面的布景到底蕴含了什么样的深刻寓意在内等等，都可以讨论出一个花来。
　　而不仅仅只是局限于讨论它的内核，那么这就需要多看几遍了。
　　这个时代又没有盗版，也不可能有视频之类的玩意，所以很多人都不知道看了多少遍了，反正他们有钱又有闲。
　　从《娼妓》演出之后，光是歌颂《娼妓》女主角的诗就不知道冒出来多少，虽然大多数都是填鸭之作。
　　但晚上再次聚集辉月楼已经形成了一种潮流，而当这些人来到这里的时候，辉月楼门口放着的一块牌匾却让所有人都愣了一下。
　　“演出公告：三日后，辉月楼晚7点开始，将演出全新舞台剧《倩女幽魂》。”
　　好家伙，当看到这个公告的时候，所有来的人几乎都瞬间振奋了起来！
　　因为这舞台剧在大唐，那可是秦王殿下哭穷——前所未有！他们看了舞台剧之后，再去其他青楼里面听曲儿就老觉得缺点什么，虽然这《娼妓》有各种挠中这些文人痒处的点，但看的多了，自然新鲜感也就过去了，现在居然有新的舞台剧了？！
　　这不赶紧跟上？！
　　第777章这个不孝子
　　辉月楼三日后的票卖完了！卖完了不说，不少有机会提前购票的普通文人士子们都被钱给砸晕了。来自门阀世家顶尖二代们的表演，辉月楼本就不是给普通人演出的，这里一张最普通的座位票也要1贯钱，不算太贵。
　　但里面的所有吃食都是要额外花钱的，而这些酒水之类的质量非常不错，但是价格也是非常不错，至少比旁边的探春楼、明月楼等顶尖青楼的酒水还要贵一些。
　　但辉月楼的座位自然也是分等级的，离得太远，连人脸都看不清楚了，也就是感受一个氛围，有时候甚至连演员说话的声音都听的不太真切。
　　不过这些座位依然是每场售罄，还好观看演出的都是一些有素质的人，大家都能保证安静，加上李恪那通过物理扩音结构的设计，让大厅各个角度的人基本都能听到声音。
　　但看的话，那就不能保证了。
　　“这个不孝子！老子怎么就生出这么一个逆子！他心里还有没有他爹了？”李世民正在闹小孩儿脾气。
　　至于原因，当然是因为李恪没有给他留观看演出的票了。
　　“魏征，你说！这玩意是不是有伤风化，是不是该封禁！”李世民恶狠狠的看着下面的魏征。
　　魏征：“……”
　　“陛下，《孟子》有云：何谓知言？曰：诐辞，知其所蔽；淫辞，知其所陷；邪辞，知其所离；遁辞，知其所穷。生于其心，害于其政；发于其政，害于其事。圣人复起，必从吾言矣。”魏征面色平静的开口道。
　　李世民恶狠狠的看着魏征开口道：“论语说：言见贤思齐焉，见不贤而内自省也。我曾观郑国公不畏强权，刚正不阿，为国敢于谏言，故朕常以魏征为镜。但现在朕却发现并不是那么一回事啊。所以朕现在学歪了。”
　　魏征：“……”
　　“陛下您想看就去看呗，何苦呢。”魏征有些无奈，直接开口道。
　　“我这不是等着你去谏言呢，万一我去看了，你又说我枉顾国事而不顾，整日流连于寻欢作乐。”李世民冷笑了一声。
　　“那个时间点臣已回家休息，最近工作较多，臣也看不见。”魏征面色平静。
　　李世民：“……”
　　“算了，老子心情不好，不想去了。”李世民翻了个白眼，也不知道这老子是给谁称的。
　　“阿耶，阿耶！”门外传来了一个清脆的声音，接着一个娇小的身影就推开了殿门探出了脑袋，接着整个小身影都钻了进来。
　　“见过郑国公。”晋阳向魏征先行了个礼。
　　“殿下客气了，老臣见过晋阳殿下。”魏征向晋阳也行了个礼。
　　“郑国公这么晚了还不回去休息，还在跟父皇商讨国事吗？”晋阳有些好奇的看着魏征问道。
　　“老臣已经汇报完了，刚好要回去了。”魏征立刻笑着道。
　　“陛下，殿下，老臣告退。”魏征顺着话头行了个礼，转身就走了。
　　看着魏征走了，李世民翻了个白眼，臭不要脸的！
　　“晋阳，你怎么来了？”李世民看着晋阳，脸上也浮现了一丝笑容。
　　“三哥说要请我们看舞台剧，已经差人在宫里面改建之前的一个宫殿了，说是明天就可以看了，阿耶什么是舞台剧？”晋阳有些好奇的问道。
　　上次因为晋阳她们这些年纪还有些小，自然是没有去的。
　　“就是一场表演。”李世民一听这个，立刻冷哼了一声，算这个混账有点良心，不然老子现在就下旨封了那辉月大剧院。
　　“噢噢噢，那三哥弄的肯定很好看，那明天父皇你会陪兕子一起看吗？”晋阳笑嘻嘻的问道。
　　“当然会了。”
　　“嗯，多谢父皇。正好兕子暑假作业早写完了，最近很无聊，三哥又忙的不带我出去玩，父皇九哥来找你了吗？”晋阳皱着小鼻子开口道。
　　“晋阳真棒，你三哥在忙正事呢，肯定没时间带你出去玩啊，你在皇宫里面就好好学习！你找你九哥？他不在立政殿吗？”李世民很是欣慰的笑着说道。
　　“嗯，我放暑假那几天就写完了，三天前三哥过来的时候给我和九哥出题，我答对了，九哥答错了，三哥给我留的一套暑假作业，我也写完了呢，就剩下最后一道题了，我不会，准备问九哥，一整天我都没看到九哥，我还以为父皇你叫九哥来考教他功课了呢。”晋阳皱着眉头说道。
　　“一整天没见？”李世民眉头立刻皱了起来。
　　“嗯，那儿臣就不打扰父皇了，儿臣回去继续写作业了。”晋阳乖巧的开口道。
　　“去吧，去吧。”李世民点点头。
　　晋阳给李世民行礼之后就走了，等晋阳离开之后，李世民皱了皱眉头然后开口问道：“常林，李治在什么地方？”
　　“回陛下，臣不知，臣去问一下当值侍卫。”常林立刻道。
　　“去。找到他给我回话。”李世民摆摆手。
　　晋阳不说李世民还想不起来，最近这小子确实是有些过分了，自从他们学校放了暑假，李世民去过好多次立政殿了，也没见过这小子。
　　倒是晋阳每次很乖巧的在宫殿里面带着新城在玩耍。
　　……
　　“小燕子，穿花衣，年年春天来这里……”晋阳哼着儿歌，两只小短腿一蹦一跳的摆动着，正在带着侍女从两仪殿回立政殿的路上，哼，九哥你居然不带我玩，带城阳姐姐她们玩！
　　“……今天的天气真正好……”
　　……
　　在晋阳哼歌的时候，李恪已经惬意的坐在了躺椅上，他此刻位于剧场的二楼，这个位置虽然不是最佳的观影位置，但是也不差。今天下面场地李恪也没跟下面的人抢，这会儿那最前面的位置里面，坐着一大帮宗室的，还有一部分武将等等都在那里。
　　至于为什么没有叫李世民来，李恪想了想，还是不要了，将皇宫之前逢年过节的台子重新修整一下给宫里的单独表演吧。
　　前面那一次也只是叫了李世民和部分宫里的妃子，后宫的妃子不少，不仅仅是李世民的，还有李渊留下的那些有一部分还在宫里的寺庙里，哎，给个机会，让她们也有点娱乐。
　　第778章何为军人
　　当时间到了之后，剧院里，那熟悉的幕布也重新拉上了，周围的大部分灯笼都被灭掉，只留下了一小部分灯笼。
　　接着，一个低沉的旁白声响起。
　　“八王之乱末，五胡十六国，中原大地生灵涂炭，百姓民不聊生。国无本，则妖孽生。故民间各地，多有妖孽鬼魅出世。”
　　“北周末期，有这样一个书生，名宁采臣。性情慷慨豪爽，品行端正。”
　　随着旁白的声音，舞台上的幕布缓缓拉开，背着一个书篓的宁采臣也出现在舞台上。当看到这个宁采臣的时候，李恪满意的点了点头，这个化妆技术不错。
　　这个时代，不可能出现后世所谓为了艺术而献身的说法，所以宁采臣自然是直接女扮男装的，由明月楼另外一位长相偏中性一些的小娘子扮演。
　　这一副书生打扮之后，居然看不出任何一丝违和感。
　　当宁采臣出现之后，先是通过他来到的一个小镇上做的几件小事来展现他的品行正直，直到他要前往另外一个县的时候，镇里的一个饭店掌柜告诉他，出了城之后，宁可借宿荒野也千万不要前往郊外的一处寺庙：兰若寺，因为那里有女鬼出没，通过勾引来谋害过往行人性命。
　　听到兰若寺这个名字，台下的不少人都微微挑了挑眉毛，大唐的佛寺虽然比不上武则天时期多，但现在也已经有了不少，所以这些贵族当中信佛的人自然是有的。
　　这佛寺当中有鬼？就这么一个反差冲突的地方，就展现出了这到底是个什么样的鬼世道。
　　宁采臣虽表面上微笑着感谢店老板的提醒，但等他出城之后，却通过他的旁白来了一句：“大丈夫生于天地间，岂能为这些魑魅魍魉所惑？”
　　说完，宁采臣就走向了荒野，而这个时候，幕布拉上，然后很快幕布重新拉开，接着又是两个全新的人物出现在了舞台上。
　　这两个人自然就是出场的燕赤霞和夏侯了，李恪的整个故事脉络基本都是改编自他看过的王祖贤版本的《倩女幽魂》，只是对人员设定上面进行了更改。
　　因为李恪没看过原著的蒲松林小说，自然也不知道原著的聂小倩是怎么演的，但是电视剧和舞台剧从某种程度上面是相通的，所以李恪就按照电视剧来。
　　但其实这两个人都不算是李恪版本《倩女幽魂》的隐藏主角，看似男主角是燕赤霞，但实际上李恪将港版的倩女幽魂三部曲里面的左千户提升到了这一部里面。
　　但他并不是左千户，而是一名刚打完仗，断了一根手指，身有残废，护送自己同乡战死的战友的府兵，老刘。
　　没错，他从头至尾没名字，就只有一个称呼老刘。
　　在整个舞台剧的前半截里面，他就像是一个普通人，死在那些女鬼里面的普通人别无二致。
　　当得到了后半段的时候，他身上所爆发出来的实力将会成为消灭树妖姥姥的重要战力之一，当然，这个老刘其实就代表着李恪所抛出的“设定”。
　　什么设定？内心正直，保家卫国的军人，心有行伍阳刚之气，不惧魑魅魍魉，并天生乃是无数鬼物的克星，虽平凡，但却有国运加身！
　　说白了，就是要合理开挂。
　　舞台上的表现在不断的出现，众人已经齐聚兰若寺，在他们进入兰若寺之前，随着一曲幽幽的琴音，以及一曲女声的吟唱，只有单纯的吟唱，没有歌词，而随着这一幕出现的是舞台上特质的凹陷于舞台之下的一层浅浅的汤池。
　　而在那汤池当中，一女子身着古装正在翩翩起舞，当那女子出现之后，台下的所有人都忍不住倒吸了一口凉气，猛地瞪大了自己的眼睛。
　　那白皙修长的双腿，在长衫之间隐约展现，最高的部分甚至到了大腿的根部，举手投足之间无比的魅力让所有人都看的目不暇接，他们什么时候看到过这种级别的表演？
　　重点是那跳舞的人，身上的衣裙随着不断的被水打湿，若隐若现的诱惑看的大家都不懂得发出声音了，吃东西的人停下了手里的动作，连一些慵懒坐在椅子上的人都坐直了自己的身子。
　　坐在后排的人不断的伸长自己的脖子。
　　而那衣衫虽被打湿，但在所有重点部分却因为穿的很厚即便是湿了都不透的衣服所包裹，所以其实什么都看不到，但越是这样，越让所有男人都喉头涌动。
　　你拿这种级别的女鬼考验人？
　　这……他们突然都明白那些进入兰若寺的女鬼到底是怎么死的了。
　　看到下面所有人的表现，李恪满意的点了点头，通过这种表现才能够对比出主角的强大，和正直优秀的品格，不然的话，这后续的剧情怎么推进？
　　当整部舞台剧都推进过半之后，所有人都彻底被吸引了，尤其是燕赤霞这个道士的一些手段，可是得到了袁天纲等人正式传授的，各种各样的请神，动符等手段层出不穷，而不是从头至尾就那么两句。
　　而就在那姥姥第一次出现，试图伤害众人的时候，一把突如其来，有些破损的钢刀却直接拦在了所有人的面前。
　　刚刚跟燕赤霞比武的超强剑客夏侯手里面的精钢剑都无法抵抗的树妖的枝条，却被一把有些破损的钢刀拦住了。
　　非但如此，这个穿着破败，外形并不帅气，跟燕赤霞等人高大上的装扮形成鲜明对比的男人，用一些笨拙但有效的招式阻拦了所有攻向三个人的树妖枝条。
　　然后树妖姥姥就被“吓到了”，直接撤退回去，准备放过众人。
　　在树妖跟老刘对打的时候，旁边的宁采臣等人自然是询问为什么这个普通的男人可以挡住那么厉害的树妖，这个时候自然得燕赤霞这个“专业人士”来给他们解释，也是给观众解释李恪的设定了。
　　当听完之后，舞台下所有人都是恍然大悟，这……说得通！
　　平安度过了一夜之后，第二天，燕赤霞等人就带着宁采臣挖到了聂小倩的骨灰，说众人赶紧离开。这也是跟原著不一样的地方。
　　但就在他们所有人要走的时候，那个将几个坛子当成宝贝的府兵老刘，却默默的放下坛子，站起来说了一句话普普通通的话。
　　“我不走，我要去杀了它。”老刘的话很简单。
　　“可是你一个人打不过他，你会死的。”燕赤霞道。
　　“那正好下去见他们。”老刘丢下一句话，就直接重新踏进了兰若寺。
　　第779章军魂（上）
　　简单无比的话，没有豪言壮语，没有文采逼人，就如同他身上那破烂的衣服和那把破旧的钢刀。但抬腿迈进兰若寺的老刘此刻背影却无比的高大！
　　而在迈进那兰若寺的时候，舞台顶上，一束聚集过后的灯光被后台的工作人员操纵着照射在了老刘放在兰若寺门口几个坛子之上。
　　本可以离开的燕赤霞、宁采臣和聂小倩最后又重新返回了兰若寺，要助老刘一臂之力。
　　接下来就是一连串的打斗，这些打斗设计可也耗费了这些人不少心神，后世的许多武术设计李恪虽然是个二把手，但是大概意思告诉他们，总是能演出一些效果来。
　　尤其是树妖姥姥控制之下的其他女鬼那变脸的绝活，更是让台下的人发出了一阵阵惊呼。
　　这一副副鬼脸在眨眼间就变幻莫测，这玩意在这个时代属实有些离谱。
　　也引得众人都恨不得带入其中，但原本前半截是燕赤霞作为主角，后半截的主角却变成了老刘，虽然普通但不平凡的精神，那破旧的钢刀面对这些鬼魅却变成了神兵利器。
　　不像燕赤霞，攻击的时候需要动用各种“神仙”手段，老刘从头至尾都没其他，唯有手中一把钢刀而已，但这把钢刀却成了树妖姥姥等人的致命威胁。
　　直到树妖姥姥放了大招，将众人逼退，不阴不阳的声音愤怒的响彻全场：“你这莽夫，我与你井水不犯河水，你不乖乖护送你那坛子上路，何来阻我？我本不与你一般见识，如果你再不识好歹，我便毁了你这坛子。”
　　树妖一边怒吼，一边直接将老刘的那几个坛子给用树枝卷在了手中。
　　看到这一幕的老刘却面无表情，只是步步紧逼。
　　“道长，可有灭它之法？”一边往前走的老刘，就仿佛根本看不到之前那被他视若珍宝的坛子，而是面无表情的问道。
　　“有，你的血液，天克与他。如若你的刀能砍到它本体，并附以你的鲜血就能对它造成毁灭性的伤害。”燕赤霞沉默了一下，最终还是说了出来。
　　他的话音刚落，那老刘就直接抬刀在自己的左臂上抹了一刀，鲜血瞬间蜂拥而出，接着他又扯下自己的腰带，自己扎在胳膊上给自己止血，同时开口道：“道长你带着他们走吧，这妖物奈何不得我，有我自己足够了。”
　　“你这莽夫，休的欺人太甚，如果你再逼迫于我，我现在就毁了这几个坛子。”树妖的声音又响了起来，显然这树妖怕了。
　　老刘面色平静的开口道：“那里不过是我一些兄弟的骨灰，他们本战死沙场，若他们知道今日能助我除掉你这妖魔，保佑这一方百姓，怕不是他们自己会将这坛子给毁了。”
　　“好！很好！那你就来，我倒要看看你这小兵有何本事要灭我，即便我今日重伤而走，他日待我养好伤势，必去你家乡，杀你满门。”一边说，这树妖一边直接摔碎了那几个坛子。
　　无数灰白的骨灰立刻四散而去。
　　而老刘的身形也是停顿了一下，显然是犹豫了起来。
　　场下的观众立刻都紧张起来，将心比心，换做任何一个人想到要被这妖魔盯上全家，那肯定是要犹豫的。
　　“别听他蛊惑之言，他本体乃千年树妖，最远离不开这本体百里之远，否则他早已离开这兰若寺，又何必在这里纵鬼杀人。”燕赤霞赶忙大声吼道。
　　一听这话，老刘二话不说立刻抽刀上身，双方再一次大战起来，不过这一次不同的是，老刘即便是拼着自己受伤也要冲那树妖本体而去，直到他一刀命中树妖本体，然后随着树妖那响彻全场的凄厉惨叫，这场争斗似乎落入了局面。
　　但此刻接近树妖本体的老刘却也身受重伤。
　　连被隔绝在外帮忙的燕赤霞等人也都身有伤势。
　　“哈哈哈……你这老兵，我树妖修行百年，却不曾想今日落得这般下场，今日或许我要被你消灭，但我却笑你不知我因何而诞生？”树妖凄惨的笑声随着他的话音让所有人都愣了一下，这里莫不是还有什么隐情。
　　“为何？”老刘就问了两个字。
　　“我本就一普通桃树，被种在这兰若寺当中，你可知这兰若寺前身？呵，这兰若寺曾打着佛门旗号，表面上吸收周围诸多百姓香火，暗地里却帮助周围百里不少那世家大户行那淫邪之事，在这兰若寺下方有无数密室，无数少男少女惨死于此，我这桃树根下更是埋藏无数冤魂枯骨。”
　　“久而久之，无数冤死之人的怨气让这里怨气冲天，将这里变成阴邪鬼蜮，在这些阴气的滋养之下我才诞生一抹灵智。”
　　“我死了不要紧，我本不过一普通桃树而已，那些女鬼皆非我所杀，你刚刚砍死的无数女鬼，你以为她们是为我杀人吗？我们本不过是互利互惠而已，是她们自己憎恨这些人，才成为恶鬼。包括那聂小倩也皆非我所伤。”
　　“我笑你，一身赤胆忠心最终却保护了一帮人皮鬼心之徒，那些百姓衣不蔽体，食不果腹，但那些世家门阀却朱门酒肉臭，也未曾放得一颗粮食，哈哈哈，你和你这战友孤苦奋战，这一腔热血，最终却保护了一帮比恶鬼更可怕的人。哈哈哈……”
　　树妖的笑声充满了嘲讽和凄厉。
　　而他的声音也被外面的燕赤霞等人听到。
　　“不好！”燕赤霞听到树妖的话，立刻大吼一声。
　　“道长怎么了？这树妖说的可是真话？”宁采臣大声问道。
　　“它说的是真话，但这也是树妖的阴谋，它要破这军人的军魂。”燕赤霞沉声道，“军人本有行伍阳刚之气，军魂国运护体，但，如果他自己内心陷入自我怀疑，内心不再坚定，就会露出破绽，这树妖就会有可趁之机。”
　　“这树妖就是要用这真相，击溃他的内心……”燕赤霞说到这里，整个人的精神都有些颓废，“甚至……如果他因此这些真相而一时产生心魔，堕入魔道，最终横死。他最终所形成之厉鬼，将会比这树妖更可怕。”
　　“那我们快惊醒于他啊。”宁采臣急了。
　　“来不及了，这树妖看似已经濒死，但实则留有余地，它只是挡不住他的刀，但是却可以挡得住我们，我们的声音根本传不进去。”
　　第780章军魂（下）
　　燕赤霞说到这里的时候，整个人已经彻底放弃了，所有人都看的出来。
　　甚至下面的观众将心比心，设身处地的想一想，如果他们是那军人，怕不是也会心生动摇。毕竟这等惨状，最终真正的幕后真凶却是人。
　　任谁也会觉得绝望。
　　“说完了？”终于，舞台上的老刘开口了。
　　“嗯？”树妖的脸上都是疑惑。
　　老刘却默默的开口了：“我不过一不识大字的小兵，我不懂得那些大道理，但我的将军曾说过一句话：一日为军人，终身为军人。我的无数兄弟在边疆战死沙场，他们为的只是想保住这个国，国将不国，何以为家？！那些世家门阀换个朝代依然能活，但我们的家人和无数普通人却不行。”
　　“我本一小兵，我保护不了天下人，但只要我能保一个，保十个，那千千万万的我就能保护千千万万的人。”
　　说到这里，老刘直接反手一刀捅进了自己的心口，接着整个人瞬间扑向树妖身上，伴随着树妖的惨嚎之声，无数的熊熊火焰燃起，外面的燕赤霞等人都已经惊呆了。
　　直到幕布闪过，那布景重新更换，没有了那恐怖树妖遮挡的兰若寺虽然多了些许破败和火烧的痕迹，却有了无数阳光照射而下。
　　兰若寺外的燕赤霞和宁采臣也分别告辞，那宁采臣手里抱着一个骨灰坛，大家都知道那是聂小倩的骨灰，燕赤霞也以再次踏上行侠仗义的道路。
　　《倩女幽魂》也拉上了散场的帷幕。
　　下面的观众再次难受了，李世民和宫里的人没来，但是大臣可是来了不少，像是程咬金他们这些武将不少可都跑过来了。
　　如果不是猜测秦王殿下就在这里，而且这出戏也是秦王殿下排练出来的，估计程咬金要骂人了！简直不当人子！为什么最后这府兵非要战死？！
　　下面很快就响起了热烈的掌声，李恪满意的点了点头，不错，不错，不枉排练了这么久，至于这里观看的人内心到底是什么想法，跟李恪有什么关系，管他们是什么想法。
　　至于为啥老刘要死，那当然要死，这挂已经算开的大了，毕竟一个小府兵如果不战死就能杀了一个百年树妖，那这战力体系就崩了，后面的类似系列那就要出问题了，战力体系可不能崩。
　　再说了，悲剧才是印象深刻的，不刀人，他们怎么可能记得住？！要的就是这个效果。
　　今天晚上的演出，估计注定要捧红好几个人了，当然了，这种捧红也是有区别的，比如说这些女性要红了，但是男性却未必，毕竟大唐的女性虽然说较各个朝代都已经相对开放，但是追星这种事情……还是有些离谱了。
　　而男的就不同了，赫连琉璃今天晚上的装扮实在是太顶了，不管是惊鸿一瞥的水中一舞，还是后续更换一身白衫的清纯装扮，可谓每一样都戳中了无数男人心中的xp，更重要的是，那宁采臣和聂小倩亲热的场景，那可是真材实料直接上，直接亲啊。
　　幸好在落幕之后，报幕的时候大家才知道，这宁采臣居然是女扮男装的。
　　李恪当然知道这些男人们的心理了。
　　这倩女幽魂短时间内也只是他这里能演，但李恪搞出来当然不是真的为了赚钱的，这《倩女幽魂》的周边肯定是要跟上的，不管是说书人，还是将来整个剧团前往各个部队里面进行慰问演出，这都是可以传递这种信号的嘛！
　　而且将来还会推出低端剧场，低端剧场都会演出一些早已经演出过的，比如说《娼妓》比如说《倩女幽魂》而高端的收费的，演出一些全新的。
　　打通整个产业链，然后顺便将这些东西再宣传出去。
　　而且李恪还准备了几部剧，是为了促进民族大融合的。
　　你看前面宣扬了突厥人的残暴，然后后面就要宣传最底层突厥人和吐蕃农奴的悲惨生活了。
　　从二楼下来，李恪去见了杨安宁。
　　“安宁，这里有一部新的剧，你也让人培养一下，到时候类似的剧本多可以改良改良。照着核心改就行了。”李恪开口道。
　　“殿下，是什么剧本？”杨安宁现在对这些都非常的感兴趣，这一个个的故事看似都是故事，但说的都是事实啊。
　　“《雪山泪》。”李恪笑着开口道。
　　“《雪山泪》？殿下这讲述的是我大唐的事情吗？”杨安宁有些好奇，她可是知道，大唐能称之为雪山的可不多。
　　“当然，讲述的大唐青藏道还为归附于大唐之前的悲惨生活。”李恪微笑着开口道，这雪山泪是李恪改编版本的，在原版本的基础上扩充了部分目前吐蕃真实存在的祭祀等。
　　比如说阿姐鼓，也就是用纯洁少女所制作出来的人皮鼓。这些都是历史上真实有的，但即便是如此，当地的不少农奴都不敢反抗，不敢得罪所谓的天神。
　　所以有些信仰这东西是不能存在的，而且有些东西也可以提前宣扬出来，他得找到一条去除信仰的道路，或者说，将一些信仰里面的驳杂给去除了。
　　其实严格的来说，人类除了愚昧的野蛮时期，在进入文明时代之后诞生的信仰，从本质上来说，都不算是坏。但是这东西你禁不住后面有人开始给里面增加私货。
　　你去看人家原始版本的教义，有一些还挺好的，但到了后面嘛，只能说懂得都懂。
　　而彻底消灭信仰也是不现实的，有些东西可以保留，但是不能让它达到无脑洗脑的效果，其实这东西就跟哈姆雷特一样，每个人心中的信仰是不一样的，主要看你怎么理解。
　　神仙需要业绩也是正常的嘛，没有业绩你怎么让人信仰你？反正这又不是神鬼世界。
　　杨安宁有些好奇，不过她也没有立刻去看，只是从李恪的手里面将李恪准备好的剧本给接了过来。反正殿下拿出来的剧本还挺多的，殿下说先排练什么就排练什么呗。
　　“对了，明天准备好，还得在宫里面演一场。”李恪开口道。
　　“嗯。”
　　第781章都是老狐狸
　　剧院散场后，回去的路上。
　　“殿下不愧是能发明《大唐周报》的殿下啊。”长孙无忌突然有些感慨的开口道。
　　“赵国公何出此言？”魏征古怪的看了他一眼，嗯，魏征今天过来看剧了。虽然说陛下没票，但是他魏征有票，不过倒不是他魏征自己花钱的，房乔请的，谁让他欠自己人情呢。
　　“《大唐周报》别的不说，乃是朝廷舆论之喉舌，它的作用相信两位也已经看出来了，但是《大唐周报》这等文章对普通百姓来说，其实还是有一些高深，很多人同样是不感兴趣的，但是这故事就不同了啊。”
　　“不管是《娼妓》还是这《倩女幽魂》这些剧目一出，看似观看的都是我等门阀世家，但实际上对一些年纪小的读书人影响太大了，两位我们都是从年轻时候过来的，我们十几岁的时候，不也是自以为一身正气，读了几年圣贤书，就觉得自己当官后，必定当个千古清官，以拯救天下万民为己任吗？”长孙无忌笑着道。
　　“但是这些年下来，两位难不成还和当年有一样的想法？”
　　听着长孙无忌的反问，魏征和房玄龄都是若有所思，两个人倒是也没反驳，即便是魏征也都是如此。虽然他魏征称得上一句两袖清风，但魏征自己也很清楚，他也妥协过，也曾故意“糊涂”过。
　　跟刚读圣贤书的时候，可是完全不同的心境。
　　当年那个时候，他确实一腔热血，想要两袖清风，为官一任，造福一方，想要拯救天下万民。但现在，虽然看似他同样清廉，但他很清楚，现在的清廉是一种手段，跟当年的纯粹已经完全不同。
　　如果他魏征有的选择，能够合理合情合法的拥有一定家资，他魏征现在也并不会拒绝。
　　毕竟他魏征也是人，看着家里夫人一千金小姐跟着他一年买不起一身衣服，心中说没有愧疚是不可能的。对于孩子的愧疚就更多，都是人，怎么可能没有感情。
　　“赵国公所言极是啊，殿下确实是，乃千古奇才。”房玄龄感慨道。
　　“是啊，所以我说，之前提议的那宣传部，应该早早设立为妙。这等利器，老朽说的大逆不道一些，陛下、殿下在的时候都好说，不然等陛下殿下不在的时候，要为小人所获，实乃祸端。”长孙无忌感慨道。
　　“莫不是你还想比陛下殿下活的更久不成？”魏征嘲笑了一句。
　　“那倒不是，不过我倒是想起了之前李嫣尚书所说的一句话，李嫣尚书说，没有我们负重前行，哪有那么岁月静好。这话多半是秦王殿下所言，但话又说回来了，我们这些人负重前行，不就是为了后人岁月静好吗？既然如此，能办的事情为什么不一次办了？”长孙无忌笑着道。
　　“倒是也可以。今天看完之后，说实话，我们小瞧了殿下这一连串的手段啊。”房玄龄点点头。
　　“从最顶端的这种舞台剧，后续的话，我听说不少勾栏已经跟殿下合作，那《娼妓》怕不是很快就会在一些勾栏里面演出，即便是布景之类的差一些，但故事的完整性是可以的，所以《娼妓》很快也就会传遍天下。”
　　“想一想，有了勾栏这等次一级的演出场所，那将来是不是会有街头那种走街串巷的演出卖艺剧团？这些人表演的或许更低级一些，但不妨碍整个故事的传播。除此之外就是现在遍布长安城大小茶馆的说书人。”
　　“这些说书人讲述的故事都是颇有味道，所以这故事，传遍大唐天下也不过就是时间问题。”
　　“与这些剧团差不多同等效果的，什么木偶戏、皮影戏、傀儡戏等等，其实所有的这些东西表现的形式不重要，重要的是内核。只要这些故事内核讲述的都是殿下讲述的故事，那田间地头，百姓讨论的事情也将都是这些。”
　　“潜移默化之间，影响有多大？”
　　“就今天这《倩女幽魂》一演出，你觉得那慧真大师会不会急？”长孙无忌笑着道。
　　慧真是长安佛教的高僧之一，算是整个长安佛教的领头人物，会昌寺的现任住持。
　　“急啊，怎么不急。”魏征笑了笑，殿下算是直接黑了佛教一把，当然了，天下之大，这种事情你也不能说没有。他们三个人算是大唐目前最顶尖的三个大臣，说实话，见过的听过的那各种千奇百怪，突破人三观的事情都是有的。
　　寺庙里面的和尚和尼姑媾和，勾搭民间妇女的事情屡见不鲜，根本都不算是什么太过于震惊的消息，跟那些门阀世家有染也实属正常。
　　虽然说这件事也黑了一把这些门阀世家，但好歹也没有点名，最关键的是，这个故事的朝代发生于北周末期隋初，距离大唐还是很远的，这些门阀世家也不可能去找殿下的麻烦。
　　当然，估计也没有蠢货会跳出来找殿下麻烦，殿下又没指名道姓，你跳出来是不是殿下猜中了？真要是让安全部去查的话，哪家查不出来违法的事情？
　　有些东西就怕认真，真的想按照法律条规一条条的查你，谁都能查出点毛病。
　　只不过是毛病大小而已，而且扣帽子这种事情，真觉得做不出来？
　　得罪谁也不可能得罪殿下啊，现在的殿下在大唐的影响力，别说是殿下动手了，殿下不动手，民间的唾沫都能淹死你。
　　去看看长安城周围有多少百姓受殿下恩惠，这大唐天下又有多少百姓受殿下恩惠？
　　“所以说，这就是殿下布置出来的一个体系，为的就是这天下悠悠众口，说实话，我觉得殿下这一步和之前的学校应该是相辅相成的，如果当初学校没有成功的话，这一招一出，只要更改内容，天下门阀世家怕不是都得背上骂名。”
　　长孙无忌摸了摸自己的胡须开口道。
　　“话说，赵国公你这转变也是够快的啊，这么快就开始站在殿下这边了？”旁边的房玄龄突然冒出来一句。
　　第782章他们只是缺少见识
　　长孙无忌捋胡须的动作停了下来，然后他才淡淡的开口道：“老夫并不蠢，再说了，我跟殿下之间有什么矛盾吗？并没有，只不过是施政理念有所冲突而已，你没看殿下都开始给我安排了那么多重要的活了，我还能跟殿下计较不成？”
　　“三人行必有吾师，殿下在各个学识方面说实话当我们的老师都绰绰有余，但抛开这些身份而言，我怎么也算是殿下半个舅舅，算是半个长辈，我还能跟殿下计较不成？更何况殿下证明了他的所学才是大唐未来的真正道路，我为什么不转变？”
　　房玄龄和魏征相互对视了一眼，他们就知道这个老狐狸多少是猜到一些了，说实话，这东西想要一直瞒着对方就根本不可能。
　　“话说，你们两个，不会是有什么秘密瞒着我吧？”长孙无忌似笑非笑的看着二人道。
　　“怎么可能，我们能有什么秘密瞒着你？就算是有，那也是事关大唐安危的重要秘密，不能告诉赵国公你的，那自然是符合大唐保密条例的。赵国公你不也是有很多秘密是我不知道的。”房玄龄义正言辞的开口道，连刚刚提出一个雏形，还未讨论完毕的保密法都给拉出来了。
　　不要脸。长孙无忌暗骂了一句，不过房玄龄这话，可未必不是暗示。
　　有些话不能说，说了那叫违背圣旨。
　　“反正赵国公你自己心里有数就行，秦王殿下这人向来对事不对人，所谓身正不怕影子斜，不做亏心事，不怕鬼敲门。真要是一心为大唐考虑，难不成赵国公你还怕秦王殿下在这舞台剧里面黑你不成?”魏征不动声色的开口道。
　　长孙无忌秒懂，这话或许是佐证房玄龄的话了，这个时候不提其他人，只提秦王殿下，是什么意思，长孙无忌大概有数，另外魏征也算是威胁了他一把，提到舞台剧，不就是在暗示他，路走错了，殿下能将他在史书上的形象黑成一坨屎吗？
　　“笑话，我怕秦王殿下黑我吗？我长孙无忌办事自然也是为了大唐未来考虑，除此之外，其他的东西我在乎吗？我长孙家好歹也不缺钱，不缺地位，所以，我不怕秦王殿下黑，日后他要是做错了事，我照样还得弹劾与他。”长孙无忌淡淡的开口道。
　　房玄龄和魏征又相互看了一眼，他们两个人听出了长孙无忌的意思，也就是说，从这个时候开始，大唐三省的三位最高长官算是从某种角度方面达成了默契。
　　长孙无忌这话的意思也很清楚，秦王殿下办事向来是对事不对人，只要不违法，那肯定不至于单独针对，既然如此的话，长孙无忌自然也是为了大唐考虑了。
　　这话不是虚言，说白了就是，长孙家已经到顶了，既然秦王殿下对事不对人，那他长孙无忌自然也就是公正不阿了。因为他地位再高也不可能更高了，既然如此，自晦就没什么不理解的。
　　而且长孙无忌这话里面还有另外一个意思，就是公事公办，说白了，在某些问题上面，跟他们两个达成一致，但是在其他的方面，那该怎么处理还是怎么处理。
　　至于什么叫其他的方面，那自然是各自代表的不同利益了。
　　门阀世家不是铁板一块，官员之间自然也不可能是铁板一块。
　　殿下让长孙无忌所准备的那个会议，以及某些事情由那个会议决定，怎么决定？必然是投票啊。
　　如果是投票的话，那么这个会议里面，他们各自能影响多少人，自然就关系到他们各自的影响力了。这东西，虽然殿下没有言明，但他们三个人多少也看出来了一些。
　　毕竟之前军部的扩大会议上面，其实就有这个苗头了，那军部会议的一些问题改革就是投票产生的，陛下根本不说话，只是将问题甩给下面的将领去负责讨论，由他们做出决定，然后陛下再发表意见。
　　但那个问题的几个决策，其实都是陛下拿不准的。
　　而坐在他们这个位置上很清楚，有一些政策其实是没有所谓的对错一说的，只是如何执行，执行效果好坏，以及影响到哪些人一说。
　　“既然如此，那我倒是还有件事。”房玄龄突然开口道。
　　“梁国公请讲。”魏征和长孙无忌看了过来。
　　“过几天教育部改制完成之后，孔尚书下面的官员姑且不说，我希望将来教育部任命的几所重要学校的校长、重要的老师职位都交给秦王殿下的人。然后你们都同意。”房玄龄直接道。
　　“为什么？”魏征皱了皱眉头，房玄龄在这里说出这个问题，自然就不可能是因为他俩知道的那个原因，肯定是还有别的原因。
　　“世家门阀往天下学校里面塞了那么多老师，二位不会觉得他们单纯的是响应殿下的号召吧？”房玄龄眼睛闪着幽幽的光芒，冷声开口道：“所谓一日为师终身为父，固然学校大规模培养肯定比不上这种弟子，但数年学习都是由这个老师培养出来，将你这个弟子出息了，难不成还能对你这个老师翻脸不认人？”
　　“以前官员晋升通道都掌握门阀世家手里面，现在既然我们这些人的家族都要改变这个观念，那就得限制这些门阀世家。”
　　“不然，至少一百年内，那些从百姓手里面走出来的寒门子弟，其实还是要受到门阀世家的影响和钳制，别告诉我们你们不知道如果师生遍地产生多大的影响，日后没有了门阀，别冒出来学阀。”
　　“同是一个老师出来的学生，联合在一起，很正常不是吗？”
　　魏征和长孙无忌两个人悚然一惊，两个人都忍不住打量了一下房玄龄，好家伙，这么多年，没看你老房这么直白过啊。
　　“我们背后都有门阀支持，但有些路我们还得给堵上。不在其位不谋其政，既然坐这个位置了，得管。”房玄龄看着长孙无忌道。
　　魏征他没看，主要是魏征太穷，官做的大，没用。他那么穷，就证明他背后有个屁的门阀世家支持，所以得看长孙无忌的想法。
　　第783章有些规则
　　长孙无忌沉默了一下，这些世家门阀的行为他当然知道，他也知道，从开始这些世家门阀同意支援家族里面的读书人去当老师，就不是单纯的为了附和殿下。
　　师生之谊，自古以来都是非常稳固的关系，殿下出招，这些门阀世家自有其办法。
　　所谓你设立规则，而我在你的规则内找到我的生存之道，这便是自古以来的世家门阀生存之道。
　　这也是为什么自古以来，会有千年世家之名的原因，因为他们总能找到自己的出路。
　　殿下设立学校，在明知事不可违的情况下，这些世家门阀就派人去充当这老师，或干脆赞助于学校。这即便是学校当中的学子大半都是来自于普通平民百姓，那又如何？
　　人是非常复杂的，殿下施以天下百姓乃大恩，门阀世家施以这些学子小恩。他们不需要天下大恩，也不敢，但这小恩却无关紧要，固然这些学子不会因为他们这些许小恩违背殿下的天下大恩，但这重要吗？
　　他们这些门阀世家又不需求这些学子违背天下大恩，只需要在他们不违背天下大恩的情况下，能记住这小恩，有需要的时候，行个方便，足以。
　　这些人看的可太透了。
　　甚至他们这些门阀世家比天下所有人都希望这天下稳定。
　　他们不需要这些将来或许有所成就的人能够多帮他们走多少，只需要，在关键之处，提点多给个机会，足矣！
　　以他们的体量，再多出这个机会，如若还不能有所成就，那也该家族落寞。
　　就拿这殿下未来准备设立的大学来说，就拿这鲁大强等院士来说。
　　将来一学子出身于门阀世家，一学子出身于普通百姓，二人成绩皆非常优秀，但某个重要的项目当中只能进一人。这个时候那师生情谊让那出身自门阀世家的学子先走一步，也无人说错，毕竟二人同样优秀。
　　这是在合理的规则内做出的合理选择。
　　毕竟在二人学识相同的情况下，你就不能说那普通百姓的一定要强于门阀世家的。
　　如果非要较真，那还可以换个说法，在遭受他国诱惑的时候，这出身门阀世家的学子还不会轻易被美色、金钱所吸引呢。
　　但就这么一个简单的选择，或许不会让那个出身自普通百姓家的学子毫无机会，但他已经落后良多。
　　一步落后，就是步步落后，也许十年后，前者已经可以自主主导一个研究项目，后者还需要跟随导师共同研究。
　　这就是最大的差别。
　　而任何一个行业、领域，越往上走，位置是越少的，那一步，将来在某个重要位置的时候，也许就是前者担任重要职位，后者也就只能是一个优秀的研究人员。
　　当然，也有可以打破这个规律的，那就是那些真正的天才。但对那些真正的天才来说，任何规律都是不适用的，这个时候就套用另外一种办法了，在你贫困时我多给你雪中送炭，反正金钱对我家族而言，不过寥寥之物。
　　但你将来还能不念这人情不成？
　　在分散投资这方面，可不能小瞧这些门阀世家的能力，而天才，毕竟是少数。
　　也就是李恪不知道长孙无忌所想，如果知道的话，他多少也得笑笑，只要翻翻后世的西方资本主义社会的套路，就看的出来，资本主义的那些财团和家族，都不过是中国古代门阀世家的缩影而已。
　　很多不懂的普通百姓学生，总是会相信一些精西人士的洗脑，说西方更公平，不讲究人情世故。
　　呵呵。
　　但凡在国外生活过几年的人都很清楚，西方社会如果你只是想当一个普通的员工，普通的职员，哦，再高一些，连中层精英算上，你或许可以不讲究人情世故。但是你想越过中层，进入真正的顶尖精英社会，你试试。
　　难度可比国内要高的多的多。
　　所以，人类社会的科技在进步，学识在进步，但政治和某些玩法……其实一直都是那一套。
　　长孙无忌为什么犹豫，是因为，这主意是他出的，其他家的长孙无忌不知道，但是荥阳郑氏这边，长孙无忌确实给他们说过类似的话。
　　没办法，荥阳郑氏之前因为他送了一百二十七口性命，长孙无忌也不能无视对方。
　　而房玄龄的这个提议，让长孙无忌在犹豫，这已经算是在打破他之前自己的说法了。
　　“其实赵国公我觉得不用犹豫。”魏征突然开口道。
　　长孙无忌的视线投了过来，但是没有开口询问，而是在等待魏征下文。
　　“你们觉得殿下看的透这个问题吗？”魏征微笑着开口就问了一个问题。
　　房玄龄和长孙无忌都愣了，殿下看的透吗？
　　这个问题要是换个同样的年轻人过来，长孙无忌高低得问一声魏征，你脑袋坏掉了？
　　但放到秦王殿下身上，或者这问题可以换个问法，世家门阀占过便宜吗？
　　这不过才不到三年的时间，这个问题的答案大家都心里有数，既然这样的话……长孙无忌就明白了魏征是什么意思了。
　　既然殿下看的透，那么殿下会不会预防这件事呢？如果殿下预防的话，虽然现在还未出手，但将来必然是有所准备，那么你长孙无忌同意不同意其实意义不大。
　　既然意义不大，为何不同意呢？
　　显然魏征的意思就是这么个意思，至于到底怎么选，那就是长孙无忌自己的事情了。
　　“郑国公、梁国公两位所言甚是，不过这种事情是不是我们操心的，我觉得还得看殿下后续的安排，至于学校里面的事情，我自然是会选合适的人同意的。”长孙无忌很干脆的开口道。
　　其实这件事严格的来说跟长孙无忌没什么关系，毕竟现在吏部、教育部等都是归尚书省管辖的，但有些东西吧，大唐各个部门虽然改制了，但是官员之间的关系不可能直接就改的了啊。
　　聊到这里，该聊的也就是差不多了，众人自然是各自分开，各回各家，各找各婆娘。
　　第784章李泰在行动
　　钟南山下，一处树林里面，漆黑的森林里面能听到各种虫鸣兽吼，几道黑影如同幽灵一样的快速前进。
　　终于到了前面的一处山崖下的内部，其中一道黑影从地上捡起一块石头，轻轻的在崖壁上有节奏的敲击了几次，山崖下面的一个灌木丛立刻被人从里面推开。
　　这几道身影立刻悄无声息的钻了进去。
　　绕过了几个弯道，山洞里面终于变得广阔了起来，一个火堆也出现在了前方。
　　这几个赶回来的人影低呼了一口气，然后才开口道：“周围没有任何问题，暂时来说，我们没有被敌人发现。”
　　橘黄色的火光照射着几个人的面孔，一个被怪异的绿色汁液涂抹的面孔上，很是熟悉，赫然是数个月前就进入这里训练的李泰。
　　“呼，终于可以休息一下了，这也太残暴了，我们野外生存了多少天了？”另外一个身影直接瘫在了火堆旁边。
　　“十七天了。”另外一个人开口道。
　　“哎，真是想我的娘子啊。”一个人忍不住嘀咕了一句。
　　“滚！再给老子提女人，我不介意走你后门。”他旁边的那个男人直接踹了他一脚。
　　“有本事就来，指不定谁厉害呢，我就要提，哎，我特别怀念明月楼的各位花魁么，啧啧……以前我还觉得得当个君子，现在让我喝她们的洗脚水，我也愿意。”
　　“滚，你恶心不恶心啊，妈的，别忘记了我们的身份。”
　　“哎，不让我行动，难道还不让我过过嘴瘾了。”
　　“嗨，我说你们就别吵吵了，跟你们比，咱这里面龙爪才是最辛苦的好吗？”另外一个声音开口道，“你看人家抱怨了吗？”
　　“滚，老子现在不想说话。”李泰翻了个白眼，懒得跟他们扯淡，“有这时间不如好好休息一下。”
　　“哈哈，说一下嘛，龙爪，你看你这代号多威风。”
　　“山羊，你有多远滚多远，不然小心我们集体走羊肠小道！”李泰恶狠狠的开口道，“我听说突厥人都有这爱好，日后要是免不了伪装潜入突厥的话，你得先展示这门手艺。”
　　“哈哈哈，急了，急了，他急了。”火堆旁边的众人都大笑了出来。
　　李泰无语了，“我说，龙爪，你就说说呗，毕竟这地方……真不是人呆的，你这身份居然还跑过来，还能坚持到现在，奇迹啊。”另外一个人也是有些好奇的问道。
　　“哎，我说我是被我三哥坑的，你们信吗？”李泰有些欲哭无泪，我容易吗我吗？
　　“那你干脆失败被淘汰不就行了？至于这么坚持吗？”代号山羊的人有些好奇的问道，“你失败淘汰回去，头儿难不成还能为难你不成。”
　　在外面所有人都被教导不允许说任何容易透露身份的话语，哪怕周围的环境很安全都是如此，所以他们都有各种代号来聊天，他们这些人相互听得懂就行了。
　　“废话，老子都坚持那么久了，如果半路放弃，岂不是半途而废？!”李泰忍不住骂了一句，“我坚持到最后再退出，那是老子牛逼，但是半路被淘汰，那是垃圾，这能一样吗？”
　　“哈哈，有道理，有道理，还是龙爪你嘴最硬。”众人都纷纷笑了出来。
　　众人的话题很快也不再集中在李泰的身上，燃烧的木材发出噼里啪啦的声响，很快一个个人都睡了过去，只是今夜的李泰却有些睡不着。
　　说实话，能走到今天，李泰自己都觉得难以置信，他现在跟几个月前刚进来的时候，已经完全不同了。
　　回不去了呀，整个人都变了。
　　李泰都没想过自己这辈子能吃这么多苦，但这种训练……却有一种让人着迷的味道在里面，虽然训练是苦了一些，是变态了一些，但在这里，李泰却很轻松。
　　不是肉体上的轻松，而是精神上的轻松，他什么都不用想，乱七八糟的事情都不用，关注的也只不过是训练而已，简单的人际关系，有的只有一个战壕里面爬出来的生死之交。
　　现在这个山洞里面总共有十八人，连同外面站岗的四人，总计二十二人，他们出身各不相同，有最普通的府兵出身自百姓人家，也有李泰这种曾经监国的皇子，门阀世家、武将出身的二代，在这里几乎都有。
　　在过去几个月的时间里面，所有人几乎都被拧成了一股绳。
　　在这里他们纯粹的不用想起任何其他的事情，李泰觉得自己三哥太厉害了，这种训练方式都是三哥想到的，这个所谓的特种部队，至少李泰看来，如果真的是潜入作战的话，战斗力实在是太强了。
　　就单论李泰自己来说，他之前也有习武，军中的战斗方式和武将的战斗他都习过，但这里所教的跟那些完全不同，战阵搏杀和小范围被发现之后的致命袭击这完全是两个概念。
　　他们所练习的东西，用四个字来形容最为贴切——不择手段。
　　只要能弄死敌人的办法就是好办法，不在乎任何手段。
　　李泰觉得自己现在要是愿意的话，估计都等去将那高句丽的国王给弄死。
　　他现在各种武器几乎都会使用，弓箭，弓弩等等，而且还包含有许多奇奇怪怪的知识，如果在夜里辨别方向，如何在森林里面没有太阳辨别方向，寻找水源，寻找干净的食物，哪些东西可以吃，哪些东西可以保证人体所需要的一样，提供足够的能量让他们作战。
　　如何保证避免人体失温等等，反正各种各样的知识李泰从来都没想过，但有一点李泰知道，他自己的战斗力有多强他不懂，但要是一无所有的将他和其他人扔到野外，他比所有人都活的要长。
　　李泰从来都没想过，作战部队需要学习的东西居然有这么多！很多知识他感觉那些大儒都未必懂得，但是他就懂。
　　严格的来说，李泰都不知道自己能够学会这么多东西。
　　他一直觉得自己挺笨的。
　　但现在的他却明白，他跟以前不一样了！完全是一种不一样的人生了，李泰第一次清楚的认识到，皇位，或者说皇室对整个百姓和天下来说意味着什么，也意识到了他这个身份上面所承担的责任到底是什么。
　　第785章三哥他们肯定很想我
　　周围彻底安静了下来，所有人都沉沉的睡了过去，李泰也有些困了，说起来他好几个月没有回长安了，倒是也挺想念长安的生活，自己父皇、三哥他们应该都挺想自己的吧！还有长乐她们也都不知道在干什么。
　　这几个月的远离和训练让李泰突然理解了兄弟姐妹之间的感情。
　　靠在一块石头边上，李泰的视线看着昏暗的洞顶，仿佛可以穿透岩石看到那天上的点点繁星一样。
　　在同样点点繁星的照射下，长安城的皇宫里面，李世民也没生气了，他这会儿哪里有心情生气，正在跟长孙皇后她们几个打麻将呢，说起来他也好久没打麻将了。
　　“哈哈哈，清一色一条龙，自摸！给钱！”李世民得意的笑着直接将手里面的麻将给推倒了。
　　“陛下，你这人怎么这样，我的钱都快输完了。”一个今天过来搭牌局的婕妤有些懊恼的开口道。
　　“哈哈哈，先说好，牌桌上无父子，给钱给钱。”李世民很是得意，他今天运气好，这牌想要什么就来什么。
　　“让郑国公看到陛下你这个样子，又得说你了。”长孙皇后有些好笑的开口道。
　　“呵，他那个老货，怕不是去看恪儿的舞台剧去了，还顾得来盯着我？哎，我这个皇帝当得，都比别人晚享受到儿子的孝敬。”李世民一脸感慨的开口道。
　　“行了行了啊，那也就是恪儿记着你，不然的话恪儿跟郑国公说一句，你整日就惦记着这些剧目，不想处理朝政，你看郑国公是不是又得唠叨你。”长孙皇后有些哭笑不得。
　　“唠叨吧，唠叨吧，随便他怎么唠叨，我生气算我输。说起来，李治最近是不是经常到处跑着不在？”李世民一边码牌一边问道。
　　“好不容易放个暑假，他玩就让他玩去吧。”长孙皇后倒是没在意。
　　“那不行，我听说他现在算数连晋阳都比不上了，这能行？明日等他醒来让他过来给我请安，我得安排安排他的学习，他要是不好好学习，我就将他交给他三哥。”李世民摇摇头道。
　　长孙皇后有些哭笑不得：“你再这样，以后稚奴看到恪儿不得转身就跑？你看看青雀，这都多久了，也还没回来呢。”
　　“哦，对，青雀被李恪调去训练去了，我说呢这几个月好像缺个谁、等一下，碰五筒！。”李世民恍然大悟，话说了一半，看到了自己想要的牌，赶忙开口道。
　　将五筒拿回来，李世民随便打了一张，然后又道：“刚刚说什么来着。”
　　“青雀。”长孙皇后有些无语。
　　“哦对，青雀，他不在就不在吧，那观音婢你是没事就多叫李欣和媳妇到宫里来转转，青雀不在他们应该挺无聊的，你没事带着他们多出玩玩。”李世民点点头道。
　　“知道了。放心吧。”长孙皇后点了点头道。
　　……
　　李世民在跟长孙皇后他们打麻将的时候，李恪这里自然也是休息了，不过今天就住在了辉月楼这里，辉月楼原本的主楼已经建成了剧院，但是住在这里的人有很多，所以它原本的偏院，以及周围的几处宅子都已经被买了下来。
　　不过今天注定是不一样的，《倩女幽魂》演出成功，这自然是要开个庆功宴，所以散场之后，在后面杨安宁她们特意给李恪安排的住所庭院这里，一个小型的聚会自然也是展开了。
　　这个时间点，自然是准备点烧烤的比较好，所以这庭院当中，一张餐桌摆起来，一处处灯笼挂起来，而旁边的厨师们则是在烧烤着不同的烤肉，烤海鲜。
　　没错就是烤海鲜，大半年的时间特别改制一艘船只也并不难，几艘专门运送海鲜的船只通过河运往来于广州和长安之间，海船上中间层装载着海水，一些能够鲜活运送到长安的海鲜就直接通过船只运送过来。
　　虽然这些海货船只有了几艘，每次运送的分量也不菲，但是相对于庞大的长安城来说，根本不够吃的。
　　更何况光是殿下和宫里面分完之后，剩下的在有间商城里面卖出去的都是高价！
　　不过海鲜这东西，毕竟是痛风套餐，而且李世民他们都多少有一些家族病，所以李恪这边也是让孙思邈根据这些情况给李世民他们定了食用的分量。
　　其实如果疾病不是特别严重的话，也没必要担心，毕竟即便是宫里面的皇帝，所能吃到的海鲜跟后世的普通人比，恐怕都比不了。
　　“奴敬殿下一杯，是殿下给了奴全新的生命。”赫连琉璃端起了桌子上的酒杯，倒了一杯葡萄酒开口道。
　　“以后别称奴了，你也不是谁的奴才，而且你现在也是编户，并不是非编户，日后就算是青楼勾栏女子也未必比被人就低一等，所以换个称呼吧。”李恪笑着端起了酒杯道。
　　“那我就自称臣妾吧。”赫连琉璃想了想，也干脆笑着道，她对这些称呼都无所谓，她也知道殿下不是在乎这些的人。
　　“今天演出结束了，感受怎么样？”李恪笑着问道。
　　“就好像……是另外一种人生。”赫连琉璃想了想道，“我不是第一次演聂小倩，明明演过了很多次，但是这一次当下面有观众的时候，却完全不一样。”
　　“是不一样，你们做的事情，其实很伟大。”李恪想了想，用了一个词。
　　“伟大？”赫连琉璃有些诧异，她怎么也没想到能当的起这两个字。
　　“对，你们在为民族立骨，立魂。”李恪点了点头。
　　文娱这种产业，说它没用，也没用，但你说它有用，它其实也属于战略级别的。任何东西存在既合理，只要它存在，就必然有它的道理。
　　文娱都是如此，同样，任何一个行业，都是精华与糟粕并行，并且后者要远大于前者，做好分辩和管理就行了。
　　而现在的大唐是需要这些文化的，因为大唐没有，所以大唐需要。
　　而这种需要，并不是指没有类似的文化，而是让这种文化不在局限于那么一小错人当中去，或者说，以往的华夏魂铭刻在一些文化人当中，而现在的李恪就是要让它们融入到每一个华夏人当中去。
　　入我大唐即为华夏人，不管他是什么样子的，几十年李恪就得让他们都折服于这种文化。
　　第786章殿下这些扮演的女鬼像不像
　　赫连琉璃他们都是若有所思的听着。
　　“就像是安莹小娘子所唱的，位卑未敢忘忧国，哪怕无人知我？”赫连琉璃问道。
　　“对，如果人人都能够将这份精神融入到骨髓，那我们将是无敌的。”李恪点点头，虽然他知道这个不太可能，但是有些东西，你宣扬了才知道结果，不然的话，谁知道呢。
　　“这也是我让你们演出这些舞台剧的原因，因为有些书，普通人是读不到，也读不懂的，但是这些剧他们都看得懂，这些普通的话他们也听得懂。”
　　“他们看懂了这些，有一部分人就会想要知道更多，想要了解我们的文化，了解我们的知识，而这部分人就会主动去学习，我再提供给他们学习的机会。”
　　“现在的大唐并不强大，等到将来大唐富有了，我到时候也许会制定律法，所有适龄儿童，必须入学接受义务教育，也许刚开始五年，后面九年，再后面十二年。”
　　“说的热血一点：我要这华夏人人如龙。”李恪笑着道。
　　李恪的话出口，周围这些主要演员都是双眼放光的看着李恪，有些话他们从来都没有听人说过，恐怕也只有殿下才会说这等话语了吧，如果人人如龙，那殿下和陛下会是什么？神吗？
　　那个时候，人们会把殿下捧起来吧。
　　杨安宁她们自然也在位，一顿宵夜吃到一半，杨安宁她们暂且离开，给李恪安排晚上休息的地方，而李恪则是陪其他人又聊了聊，他们才都纷纷告辞，天色太晚了，殿下应该休息了。
　　而他们也要回去琢磨琢磨今天的表现是不是有不合格的地方。
　　收拾这些东西自然不用李恪去操心，有的是人收拾，而他则是在侍女的带领下，回到了自己住的地方。这里之前李恪倒是还未住过，不过杨安宁她们都给自己安排了住所。
　　李恪倒是也不用担心什么，说起来，李恪他看似随意，但实际上每天都有数百上千人围绕着他转呢。
　　进了住所，杨安宁就笑着走了过来，“殿下您坐在这里休息一下，喝杯茶，醒醒酒，让臣妾帮您唱个曲儿。”
　　“也好。”李恪立刻笑着开口道。
　　说起来在大唐这天色已晚，但实际上时间才不过晚上九点多不到十点，放到一千年多年后，这个时间点休息？除了劳累一整天的体力劳动者之外，普通人谁在这个时间睡素觉？
　　在一个躺椅上坐下，旁边早已经摆放好了水果，杨安宁给李恪沏了一杯茶，很快，轻柔的音乐就响了起来。
　　李恪也不以为意，只是这音乐想着想着就不对劲了，今天晚上《倩女幽魂》的音乐怎么也都响了起来。
　　而随着倩女幽魂的音乐响起，很快，李恪前面的纱帘缓缓的拉开，看着那拉开的纱帘，李恪有一种既视感，啧啧，这又是给本殿下安排了什么全新的节目吗？
　　不错，不错，这种主观能动性李恪很喜欢，继续发扬。
　　随着纱窗拉起，那边一个汤池出现在了李恪的视线里面，李恪换了个姿势！好，田蒙这速度都快的，建的不错。
　　几个曼妙的身影很快就进入了李恪的视线当中，看到她们身上的衣服之后，李恪就忍不住倒吸了一口凉气，“嘶”到底是何人的部将，如此对本王知根知底？
　　这几个曼妙的身影身上穿着的都是今天晚上演出的女鬼服装，而且还是那几个出场率最高的服饰，当然中自然也是包含赫连琉璃的那两套服饰了。
　　而且这人影也似乎多了一个呀。
　　李恪饶有兴趣的看着，只是这看着看着，李恪就多少有些不对头了，好家伙，这还带剧情呢？怎么？给本殿下的特供版本《倩女幽魂》啊？
　　这莫不是向本殿下展示的是树要姥姥名下的这些女鬼的凄惨生活。
　　毕竟她们已经悲惨的衣衫不整，这炎炎夏日，这衣服连遮风挡雨都做不到了，属实让人心疼。
　　……
　　第二天李恪罕见的起的较晚，最近一直都是处于忙碌当中，也没有时间跟杨安宁她们进行深入交流，这昨天晚上属实是连夜对这些女鬼的行为发出了批判，所以有些累，今天起的自然是晚了一些。
　　不过早上起床之后，李恪心里就若有所感，他立刻进了脑海里面的仓库一看，好家伙，又是六个一排的大型仓库再次解锁了！李恪多少有些兴奋，时隔一年多了，又一次解锁了六个大型仓库。
　　就是不知道这一次到底是什么。
　　李恪直奔这六个仓库一看，还是熟悉的道路，最左侧的两个仓库打开之后，李恪就在仓库门口的备案上面找到了所存储的东西。
　　看到这个东西，李恪就忍不住有些兴奋的挥舞了一下拳头。
　　自己等的东西总算是等到了，左边的两个仓库里面储备的是小麦！
　　全部都是一等品！国家对小麦的是有分等级的，按照容重来分级，三等是一立方米750公斤，二等是770公斤，一等品是每立方米790公斤以上。
　　而这仓库里面存储的都是一等品，每立方米为810公斤的一等品小麦。
　　整个仓库的储备总数为19万吨，最大可容纳数量为20万吨。
　　这一个仓库就是4亿斤！两个仓库8亿斤。李恪记得不是对外说咱仓库一共储备粮食7亿斤还是70亿斤？就算是70亿斤感觉……也不是很多啊。
　　李恪琢磨琢磨，国家对外公布的是，战略储备主粮够全国人民两年的主粮，14亿人口两年，平均每个人1天1斤，差不多得2.5亿吨储备粮。
　　也就是说，像这样容纳20万吨储备粮的储备仓库全国得1000个。
　　啧啧，李恪摇摇头，他不知道全国有没有一千个，他自己所在的这个战略仓库肯定是没有的。
　　2个仓库的总储备小麦为37万吨，这些小麦充当种粮已经足够了。看起来明年的大唐粮食产量要爆炸了呀。
　　至少是不会缺粮了。
　　当百姓不会缺粮的时候，他们就会多种植一些蔬菜啊，香料啊等等经济作物来追求一些更好的生活，也就有了闲暇时间去养殖更多的肉类家畜家禽。
　　好事，好事！这还有剩下的四个仓库呢，从这些仓库外形来看，里面储备的肯定都是粮食，就是不知道里面依然是小麦，还是水稻又或者其他的。
　　反正，但愿不是杂交水稻，千万别是杂交水稻！李恪一边祈祷一边走向了第三个仓库。
　　第787章战略仓库
　　当中间仓库打开的时候，李恪还是失望了，中间这两个一组的仓库是大米，杂交水稻。
　　拥有强悍产量的杂交水稻在现代工业体系下很强悍，但在这个时代却没用，因为这些杂交水稻真的只是储备粮。
　　也就是说，它不像是小麦那样，可以留种，它只能用来吃。
　　这就是真正的战略储备了。
　　李恪很快就走向了剩下的两个仓库，这不是还有两个仓库吗？将剩下的两个仓库打开之后，李恪就松了口气，可留种的优化后的水稻。
　　好了，有了这两样，那么意味着大唐的粮食产量明年必将进入一个爆发式的阶段。
　　这跟肥料没关系，固然土地肥料很重要，化肥也很重要，但实际上作物种子本身的改良也是非常重要的，光是作物本身提升的产量，李恪要求不大，比现在翻一倍应该很简单吧？
　　很多人都小瞧了作物改良，老觉得现代粮食产量最大的作用是来源于化肥，但实际上并不是如此。
　　在李恪穿越来之前，二十世纪八十年代，一公斤化肥对农作物的增产比例可以达到1：20的增产，但进入21世纪之后，每公斤化肥增产比例只有1：5了。为什么化肥的增产比例降低如此之多？
　　这自然就是粮种的改良，以及土地性质的改变了。80年代增产如此之大的情况下，每公顷化肥施肥只有40公斤，而到了21世纪之后，这个数字达到了400公斤，扩张了十倍。
　　但从这里面来看，就知道，化肥对增产的影响是远远比不上粮种改良的，而且化肥也并不是越多越好。
　　过量施肥会造成土地彻底退化，甚至变成死土都是有可能的。
　　所以化肥永远都不是决定性的东西，即便是没有了化肥，现代良种在大唐种植之后的产量，李恪觉得达到现代的七成应该没问题。
　　至少，你非要纠结肥力的问题，那大唐的土地还比现代少种了一千年呢！
　　再加上今年不断普及的曲辕犁和耧车，当这些铁器开始普及的时候，这意味着耕种的效率和耕作的深度等方面都有极大的提升，对粮食的产量也是有增加的。
　　所以大唐的粮食产量明年绝对会发生爆发性的增长，当粮食产量增加之后，百姓附带的产业就会增加了，比如说用粮食制作各种酒水、小吃、以及养殖家禽家畜等等，这些东西都会形成完整的产业链。
　　毕竟酒精可不仅仅只是用来喝的。
　　也可以说，从现在来说，大唐终于算是彻底摆脱了粮食危机。
　　至少现在的人口数量配合现在的粮种以及耕地机器，大唐是不可能缺粮了。
　　看完这个之后，李恪没忘记地下，地下应该还会继续延伸，就是不知道这里的底下到底会储备什么东西。
　　熟练的进入地下仓库，之前绵延的通道终于再次延伸，而这一次李恪往前走了没多久，就发现前面的通道居然出现了一个向下的台阶，当李恪顺着这个台阶走下去的时候，他就愣了。
　　下面是更加广袤的空间，这……好像比原本的上面的仓库高度要更高，这……居然是一片防空洞？李恪很快就从墙壁上面的标注看出来了这里的问题。
　　这是一处人防设施，除了中间的走廊通道之外，两侧还隔离出来了一个个大型的房间，而这些房间里面储备有各种简单的生活物品。
　　而李恪在这些人防设施里面很快就找到了储备仓库，但是看到这些储备仓库之后，李恪就苦笑了一声，这东西确实是国家战略储备，但对他来说，现在没什么用。
　　一个仓库里面有大量的防毒面具，而另外一个仓库里面储备的干脆就是三防服了。
　　这些储备的数量不算特别多，而储备数量最多的则是战略食品。
　　保质期二十年，实际上过了三十年基本也能吃的储备罐头以及压缩饼干。这就是真的战略食品了，这些仓库里面有一大半的罐头都是这些，不过李恪还发现了一些新的一小半的罐头。
　　这一小半的储备罐头保质期是5年的，显然这是刚储备进来的。
　　而那些保质期二十年的，李恪大概看了看，生产日期相较于他穿越时候的话，大概已经过了十多年了。
　　估计后续应该都会逐步的替换成为保质期5年的罐头了。
　　二十年的保质期里面肯定是添加了防腐剂的，对这些战略储备粮食来说，什么防腐剂不健康的说法就不要说了，这玩意就根本不会考虑那东西。
　　整个防空洞里面有完善的生活设施，比如说饮用水系统，它应该是直接抽取地下水的饮用水系统，只是没有了电力或者说这里面静止下来，李恪也不知道这些东西怎么运行的。
　　说起来，这人防措施李恪看的还挺有兴趣的，因为这东西他确实是没见过。
　　那些对外开放的防空洞不一样，那些防空洞跟这些防空洞不是一个级别的，民用防空洞只有短暂的自持能力，是为了防止轰炸等情况预设的，并不让人长期生存。
　　但是这个防空洞，结合地面的战略储备仓库，这玩意应该是类似于长期自持的地下基地。
　　目前这里面还有大量的东西没有解锁，不过说实话，这些解锁的东西，李恪觉得对他也没什么用了，主要是现在的大唐……还真的是什么都不缺了。
　　而缺的那些东西也根本不是说提供物资就能够直接补上的，都是需要时间来缓慢进行。
　　所以这防空洞李恪也就是进来看看，当探个新鲜了，就是没发现自己最想要的武器库，按理说不应该啊，当然还有另外一种可能就是有一些武器没有必要储备，在仓库的周围确实是有武警部队驻扎的。
　　特殊情况下，武警部队撤进来之后，武器自然也是有了。大型武器这种地下仓库没法存储，而轻武器来说没必要，所以倒是也能说的过去。
　　不过那些小麦和水稻，他得抽空找外面的仓库然后去放出去，让人去安排种植去了。
　　今年没有办法种植了，放到明年的话应该是没问题的，倒是水稻在南方一些三熟两熟的地方完全没问题。
　　第788章准备工作
　　从仓库里面出来，李恪就找人去安排了，大唐其实之前也是有类似的仓库的，不过那些仓库在防止老鼠的方面肯定是不行的，李恪就重新让人建造了粮食仓库。
　　像是大量的粮食堆放，粮食中心的温度会变高，尤其是在夏天天热的时候，所以粮仓的建造也是有讲究的，还好李恪这里有书籍，国内当年最早的粮仓建造也肯定不可能像是现代的粮仓那么先进，肯定也是一步步来的。
　　刚开始的粮仓储备仓库不可能像是现代粮仓那么大，要建设的小一些，这样的话，粮食储备起来有问题也更加容易解决，比如说温度湿度太高，要想办法解决，避免发芽、霉变等等，这些都是很复杂的。
　　幸亏他这里有一套流程，而且再结合大唐的实际存储的经验，古人在这方面也是有相当多的经验，这些经验并不是完全无用，因为现代人也不可能想到在古代条件下什么样的办法是最好用的。
　　两相结合才是最好的。
　　目前大唐附近的储备粮仓有好几个地方，建成的数量不多，李恪干脆跟田蒙交代了一句，让他先安排空余出来一个仓库，就说这个仓库他未来要放置优良的粮种，让人先守护好再说。
　　做完这些之后，李恪又进宫里跟房玄龄打了声招呼，这件事的推广还需要农业部的配合，或者说叫国土资源部。
　　本来原定的名字是国土资源部，由原本的中书舍人高季辅担任尚书，但后来李世民将名字重新给改成了农业部，因为农业在大唐是非常重要的，李恪倒是无所谓，反正干的活就那么多。
　　而国土资源部的而一些活儿，在这个时代确实也没那么多，然后国土资源部又单独列了出来，由高季辅兼任。
　　说白了就是这个部门现在的活没那么多，跟农业部一起就行，但是将来也许有用，所以先将部门给成立了。
　　这些粮种的运送也没那么快，陆陆续续估计得花费李恪差不多一个月的时间。
　　在李恪做这些准备的时候，西洲。
　　李道宗和安兴贵差不多是同时收到了对西域用兵的消息。
　　看到手里面的命令，安兴贵深吸了一口气，不愧是秦王殿下，这格局就是大的，要么不动，要动，就是针对整个西域三十六国。
　　随同命令送来的还有一整套的军事地图。
　　来源于现代地图改良重新编绘的地图在这个时代来说，其实也算是神器。
　　一千多年对大江大河来说，变化不大，比如说主要的大型山脉这些，别说一千年，后面加一个零它估计的变化也没那么大。当然也不能说完全没变化，但是这种变化体现到地图上来说，其实就是相当于没变化。
　　这个时代的地图……怎么说呢，李恪这种不是路痴的人想要看懂这个时代的地图也是需要一定功底的，主要是太过于抽象，虽然在大唐已经有了比例尺的概念。
　　最早的比例尺是在魏晋南北朝时期，出自河东裴氏的裴秀，说起来那是裴行俭的祖上。
　　但唐代人画地图虽然说有了比例尺的概念，但在这个村庄的位置就画个房子，在这座山的位置就画个山峰，关于地形等方面是没有体现的。
　　不像是现代的地图是有等高线等等，李恪绘制的地图自然也是有等高线的，完全类似于现代的地形图。
　　当然这上面也标注了有可能有部分出入。
　　但整个地图用下来……实际上比唐代的地图可精准太多了！
　　它在小东西上的误差较大，但是在大方向上面它的精准度绝对无人出其左右。
　　之所以这样自然就是一千多年沧海桑田的变化了。
　　就单拿一件事来说，在大唐的青海湖面积大约是后世青海湖面积的一倍还要多，虽然站在高处的山上看那青海湖的大概半径看似增加的不多，但面积增加的可是很多了。
　　之所以这么大的差距自然就是因为汇入青海湖河流的数量不同了。现在的青海湖可是比后世大多了，后世青海湖边的那些油菜花田，现在都在水下面呢。
　　安兴贵看完了整个地图，也就心里有数了，不过他没有第一时间动手，而是先等待李道宗联系他。
　　按照诏书里面的命令来看，李道宗肯定是要先比他收到命令的，毕竟西洲的距离更近一些，而西洲和陇右道之间其实双方的联系在不断的增加。
　　仅仅去年一年，两者之间的商队贸易就比以前翻了数百倍不止，各种各样的货物都在通过西洲进入陇右道，尤其是在敦煌郡那个方向进入的数量更多。
　　一部分货物通过敦煌郡回流至陇右道内地，一部分则是前往西域。还有就是通过黄河一直抵达金城，再通过金城绵延至陇右道各地。
　　所以安兴贵很清楚西洲现在可是比他们陇右道要富有的多，更何况那里是秦王殿下安排的地方？
　　而这一次的命令里面，最关键的就是让这次出动的军队要以西洲的军队为主，陇右道的军队为辅。
　　为啥这样？自然是质量的差别了。
　　大唐军制改革，陇右道自然也是进行了改制，整个陇右道目前的府兵只有3万5千人，不过倒基本全部都是精锐了。一些年纪大的都退役回到了地方成为了大唐公共安全部的吏员。
　　加上陇右道特殊的位置关系，之前陇右道总计有府兵大约为5万人，而现在府兵只有3万5千，但地方的安全部吏员则是增加到了5万人。
　　多出来的5万吏员正好让3万多府兵不再负担城镇的安全工作，只保留少量的城防军，然后大部分都可以安排到边境。反而加强了陇右道的实力。
　　要知道，以前陇右道的五万府兵，能够集中到敦煌等边境区域的也不过就是2万，北部边境约为1万，剩下的2万分布在陇右道各个位置。
　　而现在虽然也是差不多的配置，但像是集中到西部边境的2万多府兵不在分布在各个城镇，而是集中在军队大营，应对紧急情况的能力自然就提升了。
　　第789章我他妈那么大一个家呢？
　　军队改制其实对安家是有所削弱的，因为现在整个陇右道军队里面，谁的威望最高？陛下和秦王殿下！谁的影响力最大？秦王殿下！
　　因为秦王殿下让他们这些府兵参军不再成为负担，反而还能给家里面带来月钱，不仅仅带来月钱，还能立功封赏！这跟以前完全不是一个概念！非但如此，殿下会给他们配备更好的武器铠甲，给他们吃的也更好！
　　这让他们遭受生命危险的可能性自然更小！
　　非但如此，在他们的家里面，殿下要免费给他们提供曲辕犁、提供耧车，提供驮马！他们只需要每年还一点点钱，逐年还清就行！天下还有这么好的殿下吗？
　　所以，现在军队里面，秦王殿下的影响力那才是最大的！现在谁他妈敢说造殿下的反试试？不像是以前，因为安家在整个陇右道的影响力，让安家在府兵的影响力才是最大的。
　　但这种削弱非但没有让安兴贵有任何不爽，反而让他松了口气。
　　安兴贵并没有造反的想法，也没有当土皇帝的想法，安家的底蕴比不上大唐的各个门阀世家，同样他也很清楚自己未来的道路，只要他安家不造反，并且为大唐卫戍shu边疆，那么他安家就会一直受大唐皇室福泽。
　　但其他的门阀世家可不像是他安家这么安稳。
　　说起来，可能安兴贵这个人不觉得什么，但大唐的各个武将之所以那么变态，动不动就一个人灭一国，其实就是安兴贵起的头。没办法当年的李轨就被安兴贵一个人给搞定灭国的，让大唐拿下了陇右道。
　　这个人就是这么离谱。
　　而现在随着这些命令，安兴贵反而更加安心了，因为这意味着陛下和殿下非但没有对他起戒心，而且还对他安家付以重任！哼，西域三十六国是吧？
　　……
　　在安兴贵和李道宗准备作战的时候，位于天竺那烂陀寺不到300里的恒河平原上，松赞干布终于收到了从吐蕃内地传来的消息。
　　当听到这个消息的时候，松赞干布整个人都懵逼了。
　　他听到的第一个反应就是，这他妈怎么可能？！
　　我那么大一个吐蕃，你告诉我没了？！
　　松赞干布要吐血了，这他妈怎么可能啊！吐蕃历史上有造反吗？哦……吐蕃没有历史，或者说谈不上历史，吐蕃严格的来说是从松赞干布手里面才称之为吐蕃，在这个之前，都是各个部落和政权。
　　算是松赞干布统一的，但好歹之前松赞干布攻打那些部落，相互之间也有叛乱，但是什么时候有过这么大规模的叛乱！而且还是农奴造反？！农奴什么时候会造反了？！
　　他们什么时候敢造反了？！
　　“你确定吗？！”松赞干布抓住了禄东赞衣服，眼睛通红的问道。
　　“赞普，我确定。”禄东赞苦着脸道，他整个人都是懵的，说起来禄东赞也是倒霉，禄东赞是帮松赞干布驻守拉萨的，负责帮松赞干布处理真个吐蕃大后方的，一年多以前跟李恪谈好相关事情之后，他就返回了吐蕃，之后就处理这些事情。
　　而这一次禄东赞其实带着最新一批物资前往天竺，然后给松赞干布顺便汇报吐蕃去年一年的情况的，但是谁他妈知道，禄东赞这边刚刚越过西昆仑山脉，越过亚东隘口，然后就收到了这样的消息。
　　接到消息的第一时间禄东赞就直接加快马匹几乎是日夜兼程赶到了这边向松赞干布汇报相关情况。
　　“到底是怎么回事？！征集大军！我们打回去！”松赞干布直接就站了起来大声开口道。
　　“赞普，这事我们需要从长计议。”禄东赞算是冒死在说话了，本来他前脚刚离开，后脚就出事，这事虽然说跟他没关系，但是要是怪罪于他肯定也是要怪他的，毕竟松赞干布已经一年多快两年没回去了，吐蕃都是禄东赞他们在处理的。
　　出了事不怪他怪谁？
　　现在禄东赞说这个话，就是冒死了。
　　“还从长计议什么？！”松赞干布大声开口道。
　　“赞普！这件事禄东赞丞相说的对！”旁边的轮科尔赶忙开口道。
　　“赞普，我们还是仔细讨论比较好，毕竟事情已经发生了，就算是我们现在集合军队也不是短时间内可以回去的，所以我们不如先讨论仔细，避免出现更大的问题。”尚襄也跟着开口道。
　　“好，你们说说，禄东赞你说！”松赞干布深吸了一口气，直接开口道。
　　“赞普，农奴造反是先从卧桑部开始的，然后迅速席卷了整个吐蕃，等我接到这个消息的时候，是部分留在拉萨的掏出来的贵族带来的消息，但是逃出来的贵族只有不到八十人，他们带领的军队也只有不到七千。剩下整个吐蕃的贵族……都死了！”禄东赞深吸了一口气，还是将这个悲剧的消息说了出来。
　　听到这个消息，松赞干布眼前一黑，整个人都差点直接背过气去！我他妈不仅仅家没了？人都快被杀完了？！因为光是他松赞干布留在拉萨的家族成员就不止八十人！
　　“继续说！”松赞干布的呼吸都有些粗重。
　　“这些农奴的军队已经占领了亚东隘口，最关键的是……他们背叛了吐蕃！他们投靠了大唐！”禄东赞的嘴里面说出了一个让松赞干布差点将眼珠凸出来的消息。
　　“你说他们投靠了大唐？大唐介入了？！”松赞干布人都不好了，他的眼睛里面都是血丝。
　　“是！他们说自己要成为大唐人，他们不应该天生是农奴，他们要投靠大唐，而且已经跟西洲的将军说了，如果不出意外，现在大唐的军队绝对已经进入吐蕃了。”禄东赞开口道。
　　松赞干布觉得脑袋嗡嗡的，整个人觉得有些头晕目眩，他现在脑袋里面就一个想法。
　　我家没了，我家没了！我他妈家没了，被人偷了！
　　“赞普！赞普！”
　　“赞普！你怎么了！赞普！来人！叫医师来！”
　　松赞干布晕过去之前，听到的就只有这个。
　　第790章绝对是大唐干的
　　不知道过了多久，松赞干布才醒了过来，他觉得自己做了一个噩梦，梦到他的吐蕃没了，成了大唐领土。只是等他醒来之后，他脑海里面就回想起来了事情的一切经过，他知道，这不是噩梦，而是真的。然后他就看到禄东赞三人都在他的床前。
　　“赞普你醒了。”尚襄赶忙凑了过来，将松赞干布从床上扶了起来。
　　“我没事了。给我倒杯水。”松赞干布沉默了一下，然后坐在床上开口道。
　　那边的禄东赞立刻亲自动手给松赞干布倒了一杯水。
　　松赞干布一口气将整杯水喝了进去，喝完之后，他没有管从自己嘴角流下来的水，而就坐在那里不动了，屋里的三个人也不敢说话，就这么等着。
　　大概过了几分钟，松赞干布才深吸了一口气，从床上直接站了起来问道：“我昏迷了多久？”
　　“赞普，只有不到2个时辰。”尚襄开口道。
　　“禄东赞，这件事里面有大唐的参与吗？”松赞干布深吸了一口气直接问道。
　　“没有。”禄东赞很干脆的摇了摇头，“叛乱爆发于卧桑部，那是我们吐蕃的腹地，距离大唐的数百上千里，大唐的军队不可能进入到那里，而且大唐也不可能煽动那些农奴。”
　　“不说别的，他们的语言都不通，怎么可能煽动这些农奴，只能说……卧桑部的贵族干的太过分了，导致了这些农奴造反，然后造反的农奴在杀完卧桑部的贵族之后，就开始向四面八方扩散，造成了今天的局面。”
　　“但具体的事情我不太清楚，逃出来八十多个贵族和七千多的士兵他们来自于各个部落，目前距离这里还有不到五天的路程，等他们过来之后，赞普可以亲自审问他们。”禄东赞开口道。
　　“不，我们现在赶过去，等他们来太晚了。”松赞干布直接开口道。
　　“是！”禄东赞他们也没拒绝这个时候谁也不可能拒绝松赞干布。
　　松赞干布率领自己的卫队直接骑马赶向了这些逃出来的人，他们要五天多的路程，松赞干布骑马不过一天一夜就赶到了。
　　等到了之后，那逃出来的八十多个贵族直接对着松赞干布就是嚎啕大哭！
　　哭的松赞干布都是心烦意乱！但这个时候他又不可能多说什么，只能是多多安抚，因为这些人好歹都是读过书识字的，他的统治还需要这些人帮忙。
　　虽然他们是废物了一些。
　　只是在这些人里面，松赞干布只看到了属于他家族的十几个人。
　　还好松赞干布的王妃和子女都已经被他接了一大部分到这天竺来，留在拉萨的也只不过是一些不重要的妃子，没了就没了。没了还可以再娶。
　　经过一天的时间反复询问，松赞干布终于搞清楚了事情的全部经过，只是搞清楚之后，松赞干布却沉默了。
　　这件事……怎么想都怎么觉得不可能！那些农奴怎么可能有这么大的组织能力？从卧桑部开始，直接向吐蕃的四面八方扩散，重点是……他们汇聚的人太多了，整个吐蕃几乎都被席卷进去了。
　　也就是说，事情发生的时间……可能在一个月甚至更早之前？
　　松赞干布甚至还看到了一个异常终于他但是位于吐蕃北部的部落首领，如果他没记错的话，对方叫单厝。这个人当初是那个部落贵族被吐谷浑残兵慕容顺带人屠杀抢劫之后，他任命的部落首领。
　　这两年的时间里面，对方可是非常努力，不仅仅每年给他上缴最多的税收，还有很多不错的贡品以及最关键的铁！都是从大唐买来的。
　　连他的部落都受到了影响，可想而知，吐蕃已经是个什么局面了。
　　为此，松赞干布不得不单独接见了一下单厝，他想从单厝的嘴里面知道事情的更多的真相。
　　“单厝，你是怎么逃出来的？”松赞干布问道。
　　“赞普……臣对不起你，我给你丢脸了，请赞普杀了我吧。”李峰直接就按照吐蕃的礼节跪在了地上。
　　“哎，这件事稍后爱说，你先说说具体情况。”
　　“是……赞普，是我隔壁部落的几个士兵逃跑了出来，跑到了我这里，说是隔壁的农奴造反了，只是他们跑的太慢了，那些农奴就跟在他们的身后，我得到消息第一时间做出反应的时候，那些农奴已经裹挟了我部落里面的一些农奴。”
　　“赞普你知道，因为这两年我们不断的跟大唐人做交易，我和隔壁部落走的很近，两个部落之间的农奴都相互认识。”
　　“所以当他们部落的农奴冲过来的时候，我这里的农奴也都跟着造反了……我看事不可违……我……我就可耻的逃了。”李峰一脸惭愧的开口道。
　　“如……如果我能更有勇气一些，也许我可以镇压那些农奴！”李峰又低着头补充了一句。
　　“哎，好了，这件事不怪你，那么多人冲过来，所有农奴都造反，你没有足够的士兵。”松赞干布摆了摆手，他知道这不怪李峰，这些部落的有多少士兵，士兵是什么组成松赞干布很清楚！当所有农奴造反的时候……李峰麾下的大部分士兵都会跟着造反。
　　他根本没有足够的兵力镇压。
　　“那……你觉得这件事跟大唐有关系吗？！”松赞干布又问了一个问题。
　　“绝对有关系！我觉得大唐就是凶手！就是他们指示的！”李峰满脸仇恨的大声开口道。
　　松赞干布愣了一下，“为什么这么说？！”
　　“就是那个大唐秦王！如果不是他故意用恶毒的办法诱惑了赞普您，让我们吐蕃跟您做生意，他的商队就不会进入吐蕃，如果他们的商队不会进入吐蕃，那么那些农奴怎么可能知道大唐百姓是什么生活？！”
　　“就是他们肯定四处宣扬大唐百姓的生活，才造成了吐蕃农奴造反！这就是大唐在背后故意使坏的！赞普，我们要不直接对大唐宣战吧！”李峰满脸仇恨的大声开口道。
　　“而且，赞普您想想，这些农奴造反，从最早的卧桑部到今天不过一个多月，但是那些农奴不少消息都传遍吐蕃了，我觉得背后肯定有那些大唐商队在推波助澜！”
　　看着语气激动的李峰，松赞干布叹了口气，他知道，单厝应该是被仇恨冲昏了头脑，或许有大唐的关系，但这件事本身还是他们吐蕃自己的问题，单厝之所以这么仇恨大唐，因为他贵族的地位没了啊，他那么多农奴都没了，过不上好生活了，他能不仇恨吗？
　　只是……现在的吐蕃更没法跟大唐作对了呀！
　　这两天多的时间，松赞干布已经冷静了下来，现在吐蕃还没有输。
　　虽然家没了，但他手里面还保留住了吐蕃现在的精华部分！
　　第791章我们还有未来
　　“不！单厝，不要被仇恨蒙蔽了双眼！”松赞干布看着单厝，看着这个即便整个部落都造反，但是他自己却依然率领着数百上千的士兵逃到了这里的男人，他虽然年轻，但是却有着前所未有的勇气。
　　像是这样忠诚的人不多了。
　　“赞普！”李峰有些“难以置信”的看着松赞干布。
　　“单厝！首先，农奴造反说明了一个问题，那就是我吐蕃的政策已经不行了，造反是迟早的事情，我知道那些部落的贵族一向都不将农奴当成人，只是将他们当成牲口，当成资产，当成随时都可以处死的人。”
　　“在这样的情况下，其实各个部落里面每年都有逃跑的农奴，只是数量不多，因为在吐蕃，逃亡之后一家人是无法在高原活下去的。”
　　“你的部落难道没有吗？”松赞干布看着李峰问道。
　　这个真没有……李峰很想这么说，至少他来之后就没有了，但是他自然时刻谨记着自己的身份，他现在不是秦王殿下的人，而是吐蕃的老旧贵族单厝。
　　“有……”李峰低声道。
　　“这就对了，为什么这些农奴在造反之后他们联系了大唐，要加入大唐？因为他们很清楚，如果我们的军队回去之后，他们就只能等死，但是加入大唐就不一样了，因为那个时候，我或者说我们吐蕃面临的就不是这些农奴，而是大唐了！”松赞干布叹了口气道。
　　“赞普……您不会不想拿回我们的故土了吧？！”李峰“难以置信”的抬起头看着松赞干布。
　　李峰的表情让松赞干布有些羞愧，不过他遮掩的很好，只是他却很清楚，形势比人强。
　　“单厝，我问你，我们拿什么拿回故土？如果我没猜错，你们逃亡到这里的时候，大唐的军队已经踩上了吐蕃的领土，我很清楚大唐人会这么做！尤其是秦王殿下的手下会这么做，他们不会放弃任何一个机会。”
　　“之前他们没有攻打吐蕃只不过是没有那个借口和理由，师出无名，但现在不一样了，他们不是直接进攻吐蕃，而是农奴自己造反自己投降！那么跟我们吐蕃毫无关系！他们师出有名！”
　　“这个时候他们那些将领绝对会用最快的速度派遣他们的骑兵军队进入吐蕃！我们吐蕃没有培育出足够的战马，适应高原气候的战马！但是大唐有！青海骢是绝顶优秀的高原战马！这意味着他们的骑兵部队比我们吐蕃的军队速度要更快的赶到拉萨！甚至……亚东隘口！”
　　“亚东隘口的地形你很清楚，如果大唐的军队占领了那里，我们从什么地方打回去？从其他的方向翻越神山吗？不可能的！因为我们没有足够的后勤，军队或许可以翻过，但粮食不能。”
　　“如果我们这么做了，那么等待我们的就是灭顶之灾！”松赞干布的眼神前所未有的清晰！他跟秦王殿下，以及秦王殿下派出的使臣打过交道，他很清楚对方是什么样的人！
　　那些人擅长于抓住任何一个机会，而且他们有那样的眼光抓住任何机会，这样的机会他们不会错过！
　　“当然还有更重要的一点，我们现在在天竺拿下的这些土地，可不是平白无故得来的，我们在这里也有敌人，如果我们抽调大军回去，那么意味着我们非但无法拿回吐蕃，连这里肥沃的土地也会失去。”
　　“好好想一想吧，单厝我相信你是一个英勇的人，你不应该被之前的打击限制了你的才华，如果你想通了的话，晚上来我的大帐，我们需要召开一次会议。”松赞干布站起来，拍了拍单厝的肩膀道。
　　“是……”李峰还是有些“意难平”，但是他却低下了自己的头。
　　松赞干布笑了，他满意的离开了这里，同时他的眼神也露出了些许光芒，他有一些想法要执行，等到晚上再说。
　　……
　　夜晚，松赞干布的营帐里面，逃亡的八十多个贵族以及禄东赞、尚襄、轮科尔、松赞干布都在这里聚集了起来。
　　那八十个多个贵族也不是全部，一些女性和小孩子都被带走，只留下了十几个人。
　　“现在，局面已经成形，我知道你们在想什么，但现在我们没有实力打回去！准确的说，如果我们打回去，面对的不是农奴，而是大唐！”松赞干布语气平静的开口了。
　　所有人都愣了一下，然后就是沉默，无尽的沉默。
　　“不过你们放心，既然你们是我吐蕃的贵族，那我不会亏待你们的，我们吐蕃并没有灭亡，而在这天竺，我们有面积非常广大的一片土地，虽然这片土地没有吐蕃那么庞大，但是它的耕地，它的肥沃程度，远远不是吐蕃可以比拟的！我们现在所有的土地，可以养活三个吐蕃还要多！”松赞干布沉声道！
　　这下所有人愣了一下，然后都回归了神，对啊，吐蕃那些苦寒之地怎么跟天竺这些肥沃的土地比拟呢，否则赞普为什么会待在这里不回去。
　　尤其是听到松赞干布说不会亏待他们，所有人立刻开心起来。
　　“赞普！”坐在那里的李峰突然站了起来开口道。
　　“你说。”松赞干布有些疑惑，不过还是看着他道。
　　“赞普，我不想成为什么贵族和首领了，我觉得我没有那个天赋，但是带兵打仗我觉得我还可以，我愿意成为一个普通的将领，率领士兵为赞普扫荡一切敌人！”李峰沉声道。
　　松赞干布也愣了，他万万没想到单厝会这么说。
　　但楞过之后，他就是高兴，无比的高兴！相对于成为一个贵族，一个统治领地的贵族，成为将军可没有多少贵族愿意去做！因为那很危险！危险不说了，而且也没多少福利！跟待在领地享福可是有天地之差！
　　但单厝却愿意成为将领！虽然松赞干布还未见识过他的勇猛，但是他见识到了他的忠诚，相较于勇猛，忠诚更难能可贵，只要他不蠢，一些重要的地方，松赞干布确实是缺少将领帮助他防守！
　　“好！单厝！我很高兴你这样说！既然你有志于此！那从今天开始，你就是我麾下的一名将军了，不过你的领地我还是要赐给你的！”松赞干布大声道。
　　“不！赞普，我不要任何领地！我只愿意为赞普而战。”李峰回答的很干脆。
　　第792章松赞干布的野心
　　松赞干布满脸都是笑容，虽然对方拒绝了他的命令，但是这种拒绝他恨不得多来一些。
　　“好……单厝，这样，你的事情我们稍后再说，你现在坐下我们讨论一下其他的事情。”松赞干布开口道。
　　“遵命！”李峰直接重新坐了下来。
　　其他贵族自然无所谓，少个人跟他们争，他们更开心！
　　“诸位，接下来我说的事情很重要，需要诸位来讨论一下，我们吐蕃的未来都掌握在诸位的手里面了。”松赞干布看了所有人一眼道。
　　所有人都有些疑惑，不过都在等待松赞干布的说法。
　　“我们吐蕃暂时拿不回来了，但是我们没有失去所有，现在我们在天竺的土地足够养活几十万大军！几百万的人口！而我们目前在天竺的领地上，大概还有接近一百万的百姓！”松赞干布看着所有人开口了。
　　“这一百万不都是我们吐蕃人，其实大部分都是天竺本地的人，但他们接受了我们的统治，而这一次的事情，让我警觉了起来，那就是，我们吐蕃落后了！所以，我有一个想法！”松赞干布说到这里停顿了一下，然后看了一眼所有人。
　　将大家目光吸引过来之后，松赞干布才大声说出了自己的想法：“我要效仿大唐！”
　　“啊？！”所有人都懵了。效仿大唐？什么意思？！
　　“我们的农奴为什么会造反，你们比我们清楚，因为他们是奴隶，为什么他们向往大唐的生活，是因为大唐的百姓有自己的土地，他们不是奴隶！既然如此，趁着现在的机会，我要对整个吐蕃进行改制，我们要学习大唐！”
　　“大唐的强大，是我们要学习的，同样大唐的制度也是我们要学习的，现在我们要给我们在天竺土地内的所有百姓，给他们发放永业田！按照户来发放！我们整个吐蕃的制度也要学习大唐，改制为三省六部制！”松赞干布一口气将自己的想法说了出来。
　　禄东赞、轮科尔，尚襄三个人都听的傻了！但是回过神之后，三个人立刻对视了一眼，他们都发现了对方眼里的精芒！赞普！居然如此英明！
　　“赞普！不！陛下！您的睿智就像天上的太阳一样耀眼！”禄东赞直接就走了出来大声开口道，“这确实是最好的机会！而这样的话，我们麾下的百姓也同样将拥有前所未有的凝聚力！而我们的军队战斗力也将拥有大唐的军队战斗力！到时候整个天竺的所有军队都将不堪一击！”
　　“那个时候等我们统一天竺，曾经的吐蕃不过是苦寒之地，这里才是我们吐蕃真正的兴起之地！”
　　“没错！陛下，您现在就是吐蕃王国新的国王！”轮科尔大声开口道，他没有用皇帝，因为他很清楚，他们的改革不是一天两天可以改革完毕的，这个时候，他们还需要向大唐低头，那就不能称之为皇帝！
　　“陛下，迟早有一天，您会成为吐蕃帝国的第一世皇帝！”尚襄也是满脸兴奋的站了出来。
　　这可是太让他们三个人意外了，他们都没想到赞普居然有这样长远的目光！
　　下面的李峰勉强忍住了自己怪异的表情，让自己的脸上展现出一丝狂热，这……说实话，他也是有些意外他没想到松赞干布居然有这等眼光和决断！
　　但有一个问题，李峰看着那里面带微笑的松赞干布，学大唐没问题……但这样的话……如果大唐拿下之后……那岂不是融入大唐更方便？
　　相较于吐蕃这三个著名的宰相，其他的这些逃难贵族中，除了其中七八个人面色怪异之外，其他人显然都不太愿意，不太情愿，他们显然是缺乏足够的目光，他们表情都有些茫然，以及抗拒。
　　松赞干布自然看到了他们脸上的不情愿，他直接开口道：“大唐有句古话，不破不立，破而后立！我不怕告诉你们，之前的吐蕃制度，并不利于统治，那些农奴的造反已经说明了一切！”
　　“如果你们还想统治这里的百姓如同统治吐蕃的农奴一样，那么吐蕃的那一幕迟早还是会落到你们的头上！这一点我早已经发现了！但我之前没有办法改变！但现在不一样了！原本吐蕃所有的土地都丢失了。”
　　“而我们拥有的是全新的土地，那么一切制度都应该从头开始，所谓破而后立！现在是一个全新的吐蕃，你们同意吗？”松赞干布看着他们开口道。
　　“我们愿意。”大部分人显然还是不愿意，但他们最终都还是勉强点头同意了。
　　“嗯既然如此，那现在我们需要一个国都！而这个国都，我觉得王舍城不错！”松赞干布沉声道。
　　在讨论好这些之后，松赞干布留下三个宰相，让其他人都下去休息了。
　　等这些人离开之后，李峰停顿了一下，又直接重新回到了大帐求见。
　　听到李峰求见，松赞干布虽然有些意外，不过还是让李峰进来了。
　　“陛下，臣有事要说。”李峰开口道。
　　“你说。”松赞干布看着李峰问道。
　　“今天的那些人，有相当一部分恐怕并不赞同陛下您的改革计划，他们还想成为原本的农奴头领，他们并不懂陛下您的雄心壮志，既然如此，我想他们今天晚上会遭到匪徒的袭击。”李峰低着头斩钉截铁的开口道。
　　松赞干布愣了，禄东赞他们三个人再次对视了一眼，然后又看了看这个单厝……这个曾经的小部落首领，听说是前部落首领的侄子，比想象当中的聪明。
　　看着单厝，松赞干布深吸了一口气，其实那些贵族并不重要，但重要不重要，有些事情不应该松赞干布来做，而单厝显然明白了他的用意。
　　“你觉得哪些人有可能遭遇危险？”松赞干布问道。
　　“陛下，臣只是看到其中有几个人明显不太请愿，但是哪些人不太愿意臣不太清楚。”李峰微微摇了摇头，然后才开口道，“这些需要陛下您做出决定。”
　　“你先出去，我和几位宰相讨论一下。”松赞干布沉默了一下道。
　　“是！”
　　第793章重大变化
　　离开营帐，李峰就走出了很远的距离，确保自己听不到营帐里面的讨论声，然后他才沉思了起来，事情比他想象当中的变数要多，松赞干布就像是殿下所说的那样，确实是一个优秀的领袖，他有着远超吐蕃其他人的眼光。
　　能够在这么短的时间里面就想出这样的方式。
　　不过，这并不影响他们之前的局面。
　　这一次他们一共只过来九个人，除了他之外，其他的八个人都混杂在那些贵族当中，他们原本的计划是李峰充当将军，而其他人则是被封为部落首领，或者是其他的管理者，帮松赞干布统治后方。
　　这样的话，无论如何，松赞干布的后方将来大唐如果有所想法的话，都会有一块跳板。
　　其实也并不需要，大唐现在就有跳板，不论是豫章岛和豫章港，还是巴陵半岛和巴陵港口都是大唐的跳板。但多一个跳板总归是好事！
　　现在松赞干布如果想要改制的话，那么剩下的那几位兄弟，就有机会施展他们的才华了。
　　他们这些人可都是学识丰富之人，至少不比那禄东赞差，充当松赞干布的宰相也没问题，那帮松赞干布管理好当地也没问题。
　　而且这一批人并不是之前北部李代桃僵计划的那一批。
　　那一批人只有李峰跟过来了，其他人没过来，毕竟，如果之前被慕容顺屠了部落，然后借由松赞干布手上位的部落头领这一次又恰好全部都逃出来，也实在是太引人注目了一些。
　　而这一次又换了一批而已，毕竟这一次吐蕃农奴造反，弄死的贵族太多了，松赞干布怎么可能将各个部落的所有贵族都给记住？别说整个吐蕃各个部落的所有贵族了，就算是吐蕃都城拉萨附近的贵族们松赞干布都不可能记得全。
　　这样的局面，足够他们有充足的身份和地位去借用一些人的身份了。
　　配合悦来商行的情报，他们借用的这些人身份确保是不会有其他人见过，至少松赞干布他们不可能见过。
　　但这些人却在松赞干布他们的耳朵里面，多少有一些名气。
　　虽然变化很大，不过不要紧，一切都在他们的掌握之中，这天竺，迟早也不过是殿下的囊中之物而已！学大唐？！可以，没什么不可以的，但有好处的同时，可是也有坏处的。
　　营帐之内，松赞干布看着禄东赞他们三个人问道：“你们意下如何？”
　　“陛下，您的这个想法简直就如同天神一样敏锐。”禄东赞又拍了个马屁，因为松赞干布确实是惊艳到他们了，他们三个人都没想到这个方法，但是松赞干布却想到了，而他们也立刻反应了过来。
　　这个时候的吐蕃，确实是最容易改革的时候。
　　之前的吐蕃没法改革，不是说愿意不愿意，而是太多的部落集合体，让那些部落的首领放弃手里面的几十万农奴，放弃这些私人财产？别闹了，没有人愿意的。
　　要知道之前那些农奴，那些牛羊，草场，耕地一切的一切都是他们这些首领的。
　　而改制了之后，成为大唐的制度之后，他们能有什么？虽然还有贵族的身份，但是百姓，土地都不是他们的了，而是松赞干布的了。
　　他们能愿意？他们当然不愿意！
　　而现在的松赞干布确实是最好的可以收拢一切权利的时候，国王可比赞普的权利要更大了！之前的吐蕃赞普还需要天神的身份来加强他的统治，但如果成为吐蕃王国，赞普成为国王，按照效仿大唐的制度，那么他根本不需要天神的身份！
　　他拥有整个吐蕃王国最大的权利！
　　但之前的吐蕃可不是这样的，虽然那些部落都是听命于赞普，但实际上那些部落头领是有权利造反，或者说有权利不听赞普的。
　　“我觉得可以，现在确实是我们最好的机会！而刚刚那些人当中，有一部分出自于几个大部落，他们享受了半生，自然不愿意变成有名无分的贵族！”
　　“而且我们之前调到天竺的军队当中也有他们部落的士兵，这些人……很有可能遭遇危险。”禄东赞开口道。
　　“刚刚我注意到了有几个人的神色在意外过后，却同意的很快，显然他们很清楚现在的局面，这几个人可以争取过来，毕竟我们现在缺少足够的官员。”轮科尔也开口道。
　　“这个单厝，陛下您觉得可以相信吗？”尚襄问道。
　　“可以相信，这个年轻人很有眼光，最重要的是他对大唐有足够的仇恨，他认为是大唐指示了这一切，只要他对大唐有仇恨那么他就必须忠诚于我，不管我是不是为他报仇，但是我是他唯一的希望。”
　　“而且这个人当初也是我提拔于他，所以他的忠诚没有什么问题，而且他今天的表现，显然也很聪明，虽然我不知道他打仗的能力如何，但既然他能看的出来这里面的局面，这意味着他的头脑很聪明，而身为将军，聪明的头脑是必须的。”松赞干布沉思了一下然后才认真的开口道。
　　“那不如将他叫进来，问问他的意见，他跟这些人一起逃难，对这些人应该是非常了解，不如问问他的意见，然后结合我们的自己的想法。”尚襄开口道。
　　“可以是可以，但是我怕这个年轻人不敢啊。”禄东赞犹豫了一下开口道。
　　禄东赞的顾虑，松赞干布他们都想的到，这个时候问对方的意见，站在对方的角度来看，会觉得松赞干布怀疑于他，不敢说实话是很正常的。
　　“无妨，叫他来！吐蕃已经没了，既然新的吐蕃想要崛起那我松赞干布疑人不用，用人不疑！那天可汗李世民能够容忍前太子的大臣，而且收服整个大唐那么多朝臣，我松赞干布为什么不能？！”松赞干布的言语之间多有佩服。
　　禄东赞他们也都是面带赞赏，这个时代，大唐周围属国的人能够尊李世民为天可汗，可不仅仅只是因为大唐有强大的兵力。除此之外，还有李世民的胸襟。
　　后世很多人都可能觉得这是扯淡，但实际上，这是事实，就拿松赞干布来说，他为什么疯狂想要娶大唐公主，真的只是因为他想要个大唐的女人？或者说想尚个公主名头？并不是，其实松赞干布这个人内心也是很崇拜李世民的。
　　第794章你是吐蕃大大的忠臣
　　站在后世的人纵览李世民一生，觉得他很有很多毛病，但站在这个时代的人角度和眼光来说，李世民其实是极有人格魅力的，华夏文化对整个东亚文化圈有着巨大的影响，华夏周围的所有属国几乎都没有属于自己的文字，他们的史书等都是用汉语来记载。
　　同样他们的皇族、贵族所能读的书也都是华夏的书籍，而华夏的历史也是他们所必须要读的。
　　纵观华夏历史到大唐为止，有李世民经历的，有几个能够容忍前太子的心腹活着而且重用？非但如此，他还在上位之后没有杀任何功臣！并且李世民十六岁就开始带兵打仗，十七岁解雁门关之围，救出了他未来老丈人。
　　随后十八岁开始在马背上跟随李渊打天下，二十岁横扫大唐将前朝的所有疆域基本都打下来，纵观历朝历代能有这种实力的，也就是一个冠军侯。
　　但冠军候英年早逝，去世的太早了，而李世民可是成为了皇帝。
　　可以说文功武治，李世民在周围所有的属国里面都有着巨大的威望，这种威望后世人很难看的出来，但是从一点可以一窥全貌。
　　历朝历代，归附汉王朝的少数民族有很多，但实际上，只有归附于大唐的少数民族才显现出了前所未有的忠诚！这一点在其他王朝上几乎看不到。
　　很多人说是因为李世民的鲜卑血统，其实都是扯淡的，突厥人自己内部都相互攻伐，突厥人自己都没什么血统，突厥皇室阿史那氏，不知道被多少突厥部落首领给干掉过，他们在意个毛的血统。
　　这些少数民族在意的只有一个，那就是强者为尊。
　　李世民就是他们心目当中的强者，以及他强大的心胸可以重用少数民族的将领，不管契苾何力、阿史那·社尔、执失思力等等，这可都是李世民的死忠。
　　松赞干布对大唐公主的执着有相当一部分是源自于对李世民的崇拜，当然这种崇拜更多的是崇拜于李世民一生的事迹。
　　而现在，松赞干布觉得自己有机会能够成为一个跟李世民一样伟大的帝王！他当然有了无比的雄心壮志。
　　李世民最重要的特点就是会用人，敢用人，所以松赞干布也没什么不敢的。
　　更何况，这个人还是他一点点的提拔起来的，对方的忠心指日可见。
　　“来人！”松赞干布开口道。
　　一个侍卫立刻走了进来。
　　“去，将刚刚离开的单厝请来。”松赞干布开口道。
　　“是！”
　　李峰很快就回来了，他也有些意外，松赞干布为什么这么快就回来了。
　　不过等他进来之后，松赞干布的问题让低着头的李峰也是愣了一下，这个问题……这是试探还是说考验？
　　不过很快，李峰就下定了决心，不管是什么，但他根本就没有想要过背叛松赞干布，或者准确的说，在松赞干布没有完成殿下的任务，还没达到殿下期待之前，他就是松赞干布最忠实的狗腿子。
　　而现在，松赞干布既然问他，那就要展现一下自己的能力了。
　　“陛下，臣觉得以下这些人不足为虑……”李峰的嘴里很快就说出了一部分名字，这些人里面除了他自己的兄弟之外，还有就是一些是他特殊分析的。
　　“陛下，这几个人虽然同样不满于陛下，但他们生性胆小怕事，这次如果不是因为他们胆小怕事他们也不可能逃出来，所以留下他们，不足为虑，最重要的是，遭遇匪徒，也不可能都遭遇匪徒，毕竟陛下带过来的不少军队里面的中层将领有一些出自这些部落。”
　　“而其他的那些，他们之前的部落都是属于非常强大的部落，而陛下您抽调的军队里面有相当一部分都是出自这些部落，我们无法保证他们跟这些部落里面出来的士兵有多少联系。”
　　“重要的是这些人……其实相对很有才华，他们不愿意跟随陛下，还又有才华，如果贸然让他们管理一地，很容易出现叛乱。”
　　“我吐蕃既然准备在天竺立足，那么周围的环境就相当重要，吐蕃领土丢失的事情估计很快会在天竺传播开来，我们周围的敌人很有可能这个时候想要攻打我们，他们认为我们损失巨大。”
　　“如果这个时候，这些人想要某图不轨的话，有可能会让我们的内部造成巨大的混乱。”
　　“所谓攘外必先安内，我们想要在天竺真正的立足，一个稳定的后方是必须的！所以这些有野心，有能力，而且还有可能发起叛乱的人，一个都不留！至于其他那些胆小怕事的，留一部分下来反而没什么，他们胆小，所以他们不敢未必陛下您的命令。”
　　“除此之外，他们还有一定的管理能力，可以帮陛下您管理一些不那么重要的地方，我们前期的官员和人手肯定是不足的。”李峰快速开口道。
　　随着李峰的话，松赞干布脸上浮现了一丝喜色，这可太意外了，单厝的出色……超出他的想象！
　　禄东赞他们三个人也是有些意外！没想到这个看起来很年轻的，曾经出身卑微的落魄贵族居然有不少的学识。
　　“很好！很好！单厝，你的优秀出乎我的预料，这样，跟随你们一起逃难的八千士兵我都交给你统领，你有没有信心控制他们！”松赞干布沉声问道。
　　“有！”
　　“不错！你还有没有其他的想法，针对我们的局势，有的话，你说出来。”松赞干布深吸了一口气道。
　　效仿大唐，是松赞干布这两天才有的想法，所以他也不可能考虑的那么周全。
　　李峰深吸了一口气，然后他才叹了口气道：“虽然很不情愿，但是我想说的是……如果想要展现陛下的野望，那我们还得跟大唐打好关系。”
　　李峰这句话，真的是让在座的几个人都惊艳了一把。
　　能够在这个时候看清楚这一点……那可真是有眼光。
　　看似好像很简单就能看透，但是抛开自己的所有情绪看到这一点，这是一个优秀大臣或者说将领所必须的品质。
　　松赞干布也满意的点了点头，他转向了禄东赞道：“禄东赞，我需要你出使一趟大唐了。不是前往长安，要先前往拉萨！”
　　第795章怎么选择道路
　　“陛下请吩咐。”禄东赞深吸了一口气。
　　“如果不出意外的话，大唐的将军应该已经在拉萨附近了。”松赞干布想了想然后开口道，“虽然我们不指望将吐蕃收回，但是该做的态度要做出来！要求大唐归还的吐蕃给我们，你是一个使臣，他们想必不会为难于你。”
　　“如果大唐不会归还的话，要求他们归还我们在拉萨修炼的佛寺的部分东西，还有金银等物品，不过你记住一点，这些东西不重要，但我们要的是一个态度，另外在跟对方的将军会面结束之后，你用最快的速度前往长安，要面见陛下，要多委屈有多委屈将这件事给说出来。尽最大的可能拿到对我们有利的利益。”
　　“陛下，我们的诉求是什么？”禄东赞认真的开口道。
　　“要东西，不管是粮食、钢铁、还是其他的物资，所有东西都跟大唐要，甚至书籍也可以。”松赞干布深吸了一口气道，“既然我们要学习大唐对吐蕃进行改制，那我们吐蕃没有足够的文字，虽然我们抓到了天竺不少这方面的学者，我曾经想过用天竺的文字。”
　　“但时不待我，通过天竺文字梵文改为我吐蕃文字还需要很长的时间，但是我们如果想要加强管理，学习大唐三省六部制的话，都必须要用唐文，唐字，所以日后我们得全都都学习唐文和唐字。”
　　“陛下，这是不是有所不妥？”轮科尔犹豫了一下问道。
　　“为什么不妥？”松赞干布问道。
　　“这……如果都学习大唐的话，那我吐蕃岂不是都要深受大唐的影响？”轮科尔开口道。
　　“你们的意见呢？”松赞干布看向了禄东赞和尚襄（今天又发现了错误，这个人其实叫尚囊是nang字，但我当初查资料看成了襄……全名：娘·芒布杰尚囊，算了就这样吧。）以及李峰。
　　“臣无意见，用唐文学习唐话都可以，创造我们自己的文字也可以，但陛下所言是对的，我们如果创造自己的文字，需要时间。”禄东赞沉思了一下开口道。
　　“我们需要培养一定的官员，大量贵族的死亡让我们识字的人数量都在减少，如果我们想要培养官员，那么传承的知识是最重要的，但我们吐蕃本身没有书籍，要么翻译梵文，要么翻译唐文，但实际上……中原文化对我们的影响更大，而唐文所能承载的知识也更多。即便是改编文字，臣觉得也要用唐文来改编文字。”尚襄犹豫了一下开口道。
　　“承载的知识更多？大贡论何出此言？”松赞干布赶忙问道。
　　尚襄是从松赞干布年幼的时候就开始辅佐松赞干布，并且还曾一人前往苏毗部落劝降，让苏毗也成为吐蕃的一部分。如果按照正常的历史上来说，尚襄会在后面被另外一个吐蕃重臣诬陷，然后被松赞干布逼反然后被杀。
　　不过因为李恪的到来，吐蕃的战略出现了改变，尚襄的命运也发生了改变，而原本跟尚襄发生冲突的那个重臣留守拉萨，已经被农奴公审直接判处死刑。
　　作为吐蕃学问最高的人之一，尚襄对这方面显然是非常有发言权的。
　　“我曾经系统的研究过梵文、唐文、波斯文之间的差别，我发现，除了唐文之外，其他的文字都有一个共同的特点，就是它们的所有词汇都是由一定数量的基础字母组成的不同词汇。但这样会有一个很大的问题，那就是每当出现一个新的词汇的时候，就必须要用这些字母造一个新的词，然后将这个新的词记录在字典或者词典上，然后教授学习下去。”
　　“而随着时间的推移，这样的词汇会越来越多，而这些全新的词汇，所有人都需要重新学习。如果不接触学习这个词的人，你看到这个词汇，你哪怕认识字母，但是你不认识这个词汇，你连读音都不知道。”
　　“但传承于华夏中原的文字不同，他们的文字最常用的不过三四千，即便是全部文字加起来也最多一万，而将这些文字学会之后，即便是有新的词汇，但你不用去单独学习，你看到这个词汇的时候你就可以将它读出来，甚至因为你明白单个字的意思，这个词汇即便是新的词汇，你可以大概猜测它的意思。”
　　“也就是说，华夏文字的传播广度要远远高于其他文字。最简单的，假设吃饭这个词是新造的词，我学过汉字，虽然我不懂这个词的意思，但是我看得懂，也读得出来，当我给另外一个人传递的时候，我可以直接说这个读音，写这个词组。只要另外一个人知道这个词的意思，他就能明白。”
　　“但其他的所有文字都不行，中间作为传递的人必须要重新学习这个词汇，并且还要将它记下来，否则写错任何一个基础字母就会出错。”
　　“短期内学习起来，或者是创造一个新的文字，像是这种有字母的文字更简单，但随着时间的流逝，如果过去几百年，这种文字所承载的词典，需要学习的词汇会越来越多，越来越多。这就导致很多人即便会说这种语言，学会这种文字，但却依然不能通读所有典籍！这就是关键所在。”尚襄认真的开口道。
　　这个就属于他自己研究的范围之内了。
　　听完尚襄的话，帐篷里面的几个人都听懂了，毕竟尚襄已经说的非常浅显了，这要听不懂的话，智力就有问题了。
　　如果李恪听到这番话，高低得给尚襄点个赞，不得不说，这个时代能留在历史上的人都是有东西的。
　　汉字的优势在后世几乎全世界都知道，为什么从古至今中国周围那么多的属国，小国想要创造文字，最后都选择了字母类，就是因为字母类的文字前期创造起来简单，词汇只需要不断的增加，组合就可以了。
　　但想要创造出汉字这样的文字……那可难度不是一星半点，或者说没有完整的历史传承，这种文字基本是不可能被创造出来的！
　　想一想，藏文、蒙古文、越南字、高棉文后世的柬埔寨文、老挝文等等都是音素文字！全世界唯一广泛使用的语素文字只有汉字！至于韩文和日文，怎么说呢……只能说想摆脱汉字的影响，但是发现摆脱之后又搞不了，于是又想两者结合，然后整出来的玩意。
　　第796章马后炮
　　不过也是因为听懂了，大家就在等待松赞干布的选择了。
　　“也就是说，如果我们想要创造一个类似于梵文一样的文字，其实不难？”松赞干布若有所思的问道。
　　“不难，只要找到在这方面的学者，仔细的学习然后研究他们的字母，通过他们的字母略微修改针对我们的吐蕃话设定我们的字母的读音，然后再根据字母组合成为我们日常用的词汇就可以，几十年的时间就会自然而然的形成我们的语言。”尚襄很干脆的点点头。
　　“但这就是问题所在了。”松赞干布看着他们道，“我们吐蕃有学识的人……基本就剩下我们这些了，能够有精力做出这种工作的人，至少得培养二十年的时间，而在这二十年内，却是我们吐蕃现在最艰难的时间，也就是说我们必须要稳定我们现在的局面。”
　　“更重要的一点是，如果我们从大唐购买到部分曲辕犁、耧车、甚至部分技术书籍的话，我们必须要看得懂。”
　　“那么，看似我们有选择，但实际上没有选择，按照唐话和唐字来普及吧。”松赞干布做出了最终的决定。
　　他知道如果文字和语言都用大唐话，会有一个后果，那就是大唐对他们吐蕃的影响力会不断的加剧，但他没得选。
　　吐蕃想要稳住阵脚，在失去了原本吐蕃这片最大的土地之后，他们就失去了矿物、铁匠等等诸多来源，所以他们想要稳定现在的局面，就必须要对现在的控制领土进行彻底的改革。
　　然后在现有土地上寻找新的铁矿、铜矿等各种矿场不说，还需要寻找新的铁匠等工人。
　　但这些都需要时间，前期他们只能从大唐买！否则他们很快就会被天竺大陆上周围的所有敌人给蚕食殆尽。
　　现在是吐蕃最危险的时候，如果度过了这个时期，那么吐蕃的未来才是一片光明。
　　“是！”在场的几个人都没有反对，不管刚开始提出异议的轮科尔还是对这方面有所研究的尚襄都是如此。因为他们很清楚，吐蕃没的选，现在稳定局面才是最关键的！
　　“禄东赞。”松赞干布重新转向他道。
　　“陛下。”
　　“你去了长安，切记一点，直接去大唐的朝堂上，向大唐的皇帝提出这些，你不用多说其他，就诉苦，一定要诉苦！多余的话不要说，怎么委屈怎么说！记住，不要去见秦王！”松赞干布看着禄东赞道。
　　“在大唐皇帝给出你准确的答复之前，不要去见秦王。”松赞干布重复了一遍。
　　“我知道了。”禄东赞深吸了一口气，“也就是说，我们可以不要回吐蕃，也根本要不回来，但是我们要得到大唐的支持，至少在这天竺大陆上要立稳脚跟。”
　　“没错，就是这么个道理，目前大唐通过船队向我们运送的物资有些太少了，我们需要更多，而这一次我们也丢失了更多。”松赞干布叹了口气。
　　如果有的选，谁愿意走上今天的这一步，但事情却已经成为了这个样子。
　　“好了，就这样吧，你们都去休息吧。”松赞干布叹了口气道。
　　“臣明天就出发。”禄东赞直接深吸了一口气道。
　　“可以。”松赞干布点了点头。
　　等所有人离开之后，松赞干布睡不着，自己离开了营帐，看着外面的夜空，这里的天空比吐蕃要更高，天上的星空也没有吐蕃那么清澈、明亮。
　　但松赞干布却知道，养育他的吐蕃也回不去了，就算是可以回去也许是以客人的身份？
　　吐蕃农奴的造反松赞干布是没想到的，但是有一点，松赞干布觉得李峰说的对，那就是这一切很有可能是那秦王殿下的阴谋。
　　从当初鼓动他进入天竺开始，就是对方的阴谋。
　　固然对吐蕃来说，这确实是一个诱饵，一个根本无法拒绝的诱饵，但他根本就无法猜到，仅仅是加大了和大唐贸易，大唐的商队不断的进入吐蕃，这些商队商人宣扬大唐的百姓生活，就会对吐蕃的农奴造成这么大的影响。
　　这一点……他忽略了啊。
　　良久，松赞干布又苦笑了一声，也不能说忽略吧，只能说秦王对人心的把控达到了相当高的地步，实际上，他们就根本没的选。
　　很简单的一点，对方有太多的办法达到这个目的了，吐蕃农奴造反肯定出乎了那秦王的预料，对方也许根本没想到，但对方布置这一手却很简单，因为是他们吐蕃主动的！
　　不管他们吐蕃会不会进入天竺大陆，拿到这里可以说是天赐的肥沃土地。他们吐蕃都会要加强跟大唐的交流，这是当初松赞干布跟众臣商量好的，因为他们都很清楚，吐蕃一切都落后，太落后了，所以他们想要加上跟大唐的贸易和交流，从而发展吐蕃。
　　而他当初只要有这个想法，那秦王的计策就可以成功，唯一的区别就是，如果他们不进入天竺，农奴的造反可能无法将整个吐蕃都攻陷，但是陷落大半是肯定的。
　　一旦陷落大半之后，这些农奴第一时间向大唐投降，其实局面跟如今差不多。
　　甚至还不如现在的局面，仔细想想他得到的情报，他们的军队里面，只有那些少量得到了贵族恩赐，脱离了农奴等级的军队才是死忠，而这样的军队，整个吐蕃加起来都不超过两万，还分散在各个部落。
　　但由那些农奴组成的造反军队有多少？超过十万！这还不算那些农奴！
　　如此巨大的力量悬殊，说实话，就算是他自己在，能不能挽回局面都是一个未知数。
　　一旦被大唐拿到了大部分的吐蕃领土，只给他留下小部分，没有了如今的天竺，恐怕吐蕃的灭亡也只不过是时间问题。
　　因为他们失去了最大的依仗，那就是底层农奴。
　　那么多农奴造反，必然会在他们控制区的农奴内造成巨大的影响，而他们又不可能将所有农奴杀光。
　　所以，局面是没有差别的，甚至还不如现在！
　　那绵延的南昆仑山脉让他们吐蕃有了喘息之机，而他们控制的底层百姓也无法被吐蕃的农奴造反所影响。
　　只能说……秦王高明啊……或者说大唐太厉害了。
　　原来我之前那么挑衅大唐，对方并不是不动手，只是对方动手，我并没有看出来。松赞干布叹息了一声。
　　第797章兵马未动粮草先行
　　站在天竺的夜空里，松赞干布想通了许多，这一切都是前面种下的因啊！如果当初不那么挑衅大唐就好了。松赞干布多少有些后悔。
　　不过还好，现在一切都还有挽回的机会。
　　跟大唐作对是不可能的了，心里有想法也要隐藏起来，松赞干布从一个几岁就当上赞普，并且在他手上完成吐蕃统一的人，他很清楚什么东西才是最重要的，他也很清楚，国和国之间没有什么友谊，只有利益！
　　现在的局面，大唐趁机吃了他的吐蕃，但大唐想要稳定局面也不是一两天的事情，这个时间内，大唐其实也不想跟他打仗！那么他如果趁机要一些东西，大唐极有可能给他。
　　只要手里面的东西够多，那么他就可以将天竺整个大陆都拿下来！拿下整个戒日王朝的土地，这里就是他吐蕃新的起点！原本的那苦寒高原之地，不要也罢！
　　不过单厝说的倒是挺对的，这个消息如果被高达国和戒日王朝听到的话，绝对会趁机反攻一波，是时候做好准备了。
　　在禄东赞重新出发前往拉萨的时候，西洲、赤海城。
　　李道宗查看了一下卢海送过来的相关资料，“所有的后勤装备都已经准备完了吗？”
　　“回都督的话，已经准备完毕，大军随时都可以出发。”卢海认真的开口道，“这一次我们准备了大量的新型军械，到时候还需要都督你在攻城的时候进行测试。”
　　“相关军队都实验过了吗？”李道宗有些好奇的问道。
　　关于西洲工业区的事情他当然是知道的，很多工业区的重点保护区域都是由他派兵守护的，这里面进行军械研究他也是清楚的，但是这一次拿出了这么多的新型军械要测试，那肯定也是要有测试部队测试过才行。
　　“试验过了，他们都会使用，人数虽然不多，不过我们的军械数量也不多，没有太大的问题。另外就是大约有一百名工匠会随军前行。”卢海开口道。
　　“这个……大军打仗，工匠跟随不太好吧。”李道宗皱了皱眉头。
　　倒不是说军队里面没有工匠，事实上，大唐军队在作战的时候，都是会有工匠随行的，但一来工匠都是处于大后方，二来就是随军的工匠都是普通的工匠。
　　而卢海嘴里面的工匠，可是整个工业区里面的重要研究人员，这些人可损失不起。
　　“他们在现场才能够第一时间发现这些新型军衔的问题，将来才能够避免这些军械出现问题影响作战。另外……这一次我们针对西域三十六国，我相信以大唐的军队实力都是碾压态势的。”卢海开口道。
　　“万一西突厥介入呢？”李道宗有些无奈。
　　“我想他们应该没这个时间。”卢海摇摇头道，“我们商队传过来的消息，西突厥现在内部两个可汗对峙，大量的兵力都用于防守对方的身上了。”
　　“行吧，我可以带上他们，不过能不能实战测试我也不知道了，如果不能实战测试的话，你们就只能在试验场上测试了。”李道宗沉思了一下，也没有拒绝。
　　对西域三十六国的作战，李道宗自然是信心十足，其实这里面有不少国家根本不用动手，比如说且末国、焉耆这些国家。
　　西域比较强大的也就是高昌了，拿下高昌之后，西域其他国家根本不足为虑，这一次要么不动，要动的话就是彻底将整个西域拿下。
　　陛下和殿下都不想等了。
　　“后续的后勤物资你们能跟上吗？”李道宗补充了一句问道。
　　“婼羌城、敦煌城已经囤积了大量的物资，不是今年开始的，从前年就开始了。在拿下西洲的时候，那个时候殿下就说西域迟早是我们的，所以在敦煌、酒泉等地我们一直都有囤积物资。”
　　“这些物资足够大军使用，在大军出发之后，我们会第一时间跟上后勤。”
　　“西域这些国家的兵力不多，而我们的斥候和情报又足够，后勤方面遭受骚扰的可能性不大。”卢海快速道。
　　“那我没问题了，我明天出发前往敦煌，会在那里跟凉国公汇合，然后大军开始向西域开进。”李道宗点点头道，这次的主要目标是高昌，那么大军自然是要从敦煌出发的。
　　至于说高昌会不会按照殿下所说的那样，知道了大唐的消息，又在那里作死，李道宗不知道。
　　他作死不作死都无所谓，只要他以前作过死就行，最新的理由不好用，那么以前的理由可以随便用。
　　反正这一次大军行动，等待高昌的就是一个结果。
　　相较于李道宗，安兴贵自然要比他的速度快的多，安兴贵已经赶到了敦煌郡。
　　“国公，公共安全部的吏员正在发放铠甲，您要看看吗？”安兴贵正在休息的时候，他的副将进来禀报道。
　　“发放铠甲？之前不是部分军队退役的铠甲都给他们了吗？”安兴贵愣了一下，有些奇怪的问道。
　　“据说是由秦王殿下提供的全新制式铠甲，优先在陇右道、西洲、幽州等靠近边疆的州城换装或者配发，根据公安部的最新消息，三年内将会完成全国公安部下属治安军的装备更换。”副将进行了一下说明。
　　“走、去看看。”安兴贵来了兴趣，公共安全部独立于军队体系，是属于地方的，跟安兴贵没什么关系，不过他现在来了这里，想看自然是能看的。
　　更何况安兴贵本身还担任着陇右道的地方官职。
　　敦煌郡公共安全司距离安兴贵在这边的临时住所并不远，很快安兴贵就到了这里，敦煌郡的公共安全司是属于高配的，毕竟这里是边疆城市，所以隶属于公共安全司的治安军数量也要远高于内地的城市。
　　整个敦煌郡有治安军1500人。
　　当然理论上他们负责敦煌郡治下各个县、乡镇和村里的治安工作，另外还要负责一定的边境商队检查以及辅助城防等工作，人自然是要多了一些。
　　第798章你管这玩意叫地方治安部队？
　　等安兴贵进入治安司的时候，目前没有任务的所有治安司成员都已经在校场上集合了，安兴贵自然也是来的这里，不过他在外围就见到了这里治安司的负责人，原大唐府兵的一个校尉。
　　“属下王焕见过凉国公。”敦煌郡治安司的司长王焕赶忙给安兴贵行了个礼，他之前算是安兴贵的兵，安兴贵贞观十一年初封赏的时候，封号也从荣国公晋升为了凉国公。
　　“王司长客气了，我听说王司长这里更换铠甲，我就是过来看看。”安兴贵笑着跟对方打了声招呼，虽然之前对方是他的下属，但现在不是了。
　　“凉国公请。”王焕立刻带着安兴贵前往了校场所在的位置。
　　等他们走过来之后，安兴贵已经可以看到整齐摆放在那里的密密麻麻的铠甲了，看到这些明晃晃的铠甲，安兴贵就有些无语，这是治安司的治安吏员治安军的装备？
　　大概如图。
　　安兴贵属实是有些懵逼的，这些铠甲，不同于明光铠，也不同于大唐其他的铠甲，它属于典型的扎甲，全部都是由长条形的甲片扎成，里面有内衬鞣制的皮子，整个铠甲的防护面积低于明光铠，也没有明光铠胸口两块大型的护心镜。
　　在小臂、小腿部都是单独的扎甲绑带，膝盖以上的大腿部分则是由裙甲保护。
　　虽然它的防护面积减少了，但是它却更加的灵活和轻便，在城中作战追捕的话，它的防护力度其实已经足够了。
　　治安司的作用安兴贵可是清楚的，他们不过就是断案，抓捕一些犯人，以及管理一些混混等等，结果你给他们上这个铠甲？
　　在没有更换铠甲之前，治安司用的是什么铠甲？其实就是之前府兵退换下来的铠甲，是皮甲。
　　大唐的着甲率很高，但是着甲率可不都是指的明光铠，殿下虽然改进了冶铁和制甲技术，但陇右道这边还没有彻底轮换，部分斥候等穿的还是皮甲呢。
　　现在……治安司居然给安排这么好的铠甲？
　　这个铠甲放到大唐或许比不上明光铠，但是这玩意……如果放到周围的其他国家，都已经可以当做是重型铠甲来使用了。
　　而且旁边的唐刀，安兴贵将这些一模一样的唐刀抽出来一把略微测试一下就知道，这都是精钢所制的唐刀。
　　更重要的是，安兴贵还看到了许多精巧的手弩。以及那一箱箱堆放出来的弩箭。
　　这个数量……安兴贵都不知道该怎么形容，说实话，他一直都不知道咱大唐现在已经这么有钱了吗？地方治安军配备弓弩倒是可以理解，但是这弩箭的数量……已经远远超过了安兴贵的想象。
　　其实安兴贵不知道的是，目前李恪的工厂里面，制作弩箭其实比弓箭矢更加容易方便，毕竟弓箭的尾羽是由羽毛制作而成，如果保护不当的话，会影响弓箭的精准度。
　　但弩箭的箭矢就无所谓了，只需要将箭杆用机床修正完成，然后将箭头直接拧上就可以了。
　　“这次换装一共有多少？”安兴贵有些好奇的问道。
　　“总计铠甲、武器、手弩2000套、靴子服装等内部的服装为四千套，一人分发两套轮换，等到秋季和冬季还会有新的衣服以及棉服发放。弩箭30000支、盾牌五百，另外会配备战马一百匹。”王焕立刻答道。
　　“你是说……铠甲弩箭这些一人一套还有的多？”安兴贵是真的有些惊呆了，因为安兴贵现在已经归属军部管理，所以陇右道的行政方面的职位他已经卸任，所以这些事情，他并不清楚。
　　“是的。”王焕果断开口道。
　　“整个陇右道都这样吗？”安兴贵人都懵了。
　　“根据我收到的命令是这样的，公共安全部位于陇右道总计五万二千二百三十人治安军全员换装。”王焕快速道。
　　安兴贵：“……”
　　你跟我说这个是地方治安军？这玩意……比之前府兵驻守地方的城防军都要离谱！别看这个铠甲似乎防护面积不如明光铠那么大，但是它已经足够变态了！明光铠才有多少？但是这玩意……五万啊！
　　“这些甲片是铁甲还是？”安兴贵又问了一句，他知道府兵要换装的铠甲据说都是钢铠。
　　“钢铠。”王焕多少有一些兴奋，这装备……他以前当府兵的时候，说实话，他这个校尉都穿不上这一身铠甲。
　　不，别说他这个校尉了，就算是将军都不行，虽然将军有明光铠，但是那万一是铁片，但这玩意的甲片是精钢！
　　安兴贵的精神多少有些恍惚，说实话，陇右道因为毗邻西洲，其实安兴贵自认为自己对殿下已经够了解了，西洲军队的配备安兴贵是知道的，但是安兴贵一直都认为西洲军队的铠甲里面，大部分是铁铠，小部分更换了钢铠。
　　但现在……居然都是钢铠！
　　殿下到底炼制了多少精钢？这些都是那些工匠研发出来的吗？
　　安兴贵突然明白了殿下为什么要给那些工匠封爵了，能够研究出这些工匠封个爵位算什么！这得供起来啊！
　　就这，他突然觉得……这次总计出动军队五万，好像是有些奢侈了。因为完全没必要啊！
　　连治安军都是这个装备，对外作战部队的装备，安兴贵已经不担心了。
　　据说他们的军队也要在伊吾城更换装备，后勤居然已经将东西送到那边去了，说实话，安兴贵是真的觉得离谱。
　　虽然说兵马未动，粮草先行，但这粮草你居然真的跑到了前面……而且还是连武器铠甲都运过去了，真是不知道殿下到底是怎么办到的。
　　“那以后敦煌郡的治安可就交给你了。”安兴贵伸出手拍了拍王焕的肩膀道。
　　“是！请凉国公放心。”王焕认真的开口道。
　　“是请陛下和殿下放心才对。”安兴贵摇摇头。
　　“是臣言语不当，殿下授予臣等如此重任，臣等自当守护好一城安危。”王焕有些兴奋的开口道。
　　“好好干。”安兴贵笑了笑，然后就告辞了，说实话，离开这里，安兴贵多少也是有些感慨，胡国公这波赚大了啊！
　　第799章要号召他们向姜去胡王学习
　　李道宗率领三万大军花了十天时间赶到了锁阳城。
　　锁阳城乃是汉玉门关和阳关废弃之后，隋唐建设起来的城池，位于瓜州县东南70里的位置，而瓜州治所就是敦煌郡。
　　锁阳城建立之初是代替汉代玉门关的位置。这里实际上更靠近于陇右道和吐谷浑的交接，但现在吐谷浑成为了大唐西洲之后，锁阳城的位置自然也就落寞了，并不算是边关城市了。
　　李道宗之所以赶到这里，是因为大军如果前往敦煌郡的话，以敦煌郡往来的客商数量，这个消息有可能走漏。
　　而安兴贵也赶到了这里。
　　“李都督。”
　　“凉国公。”
　　两个人相互先行了礼，寒暄了一下，然后就坐了下来。
　　“这次的作战任务凉国公有何见教？”李道宗坐下之后问道。
　　“西域三十六国的战斗力其实都不强，以我们的军队实力足以镇压式的拿下他们，就算是攻城的难度其实也不高，这里面最大的麻烦是高昌和西突厥，西突厥目前局势不稳，态度暧昧，高昌的话……其实拿下它也不难，鞠文泰此人……属实乃墙头草。”安兴贵在陇右道待了这么多年，对陇右道的局势自然无比清楚。
　　“确实如此，这次出兵之前，我们大概先讨论了一下，决定兵分三路为南路、中路、和北路，一万兵力以婼羌、且末等为路线，由薛万钧和薛万彻将领率领，一路推进至西昆仑山脉脚下的疏勒国。另外一路同样是以一万兵力从婼羌国跟南路军分开，作为中路军以焉耆等国为限，一路推进至龟qiu兹ci国然后直奔伊丽（非错字，唐伊犁河称之为伊丽河）河区域，由牛进达、李大亮统领。”
　　“剩下的三万军队作为北路军，我们从伊吾出发，拿下高昌、车师前国，车师后国等西域国家，将整个天山以北全部都拿下。”李道宗大概将之前的分析说了一下。
　　“这里面有个问题。”安兴贵想了想道，“整体分路问题不大，这些西域国家的实力一般，但是这里面牵扯到西突厥该如何处理？”
　　“目前西突厥分为了三个可汗，以伊犁河为界，其一为乙毗pi咄duo陆，位于伊犁河以西，控制西突厥最大的国土面积，西部和北部都由咥利失控制，他跟大唐敌对。而在伊犁河以东的咥die利失可汗则是臣服于大唐，当然给他的臣服也只是为了寻找外部支持，牵扯乙毗咄陆-他主要控制伊犁河以东，以及西域三十六国的部分国家。”
　　“而第三个可汗为阿史那·史律，据说他出身自西突厥皇室阿史那氏。目前控制天竺以西一直绵延至伊犁河的部分。这个人态度中立，也就是说以伊犁河为中心，三分天下，伊犁河东部和东南部等地方都是咥利失控制，伊犁河西和西北为乙毗咄陆。”
　　“而伊丽河西部的南部则是由阿史那史律控制，如果没有这个阿史那史律的话，我们的商队还没有办法越过乙毗咄陆的领地。”安兴贵有些无奈的开口道。
　　“额，阿史那是驴？这都是什么名字……”李道宗有些无语。
　　“突厥人的名字就是这样，他们都有其他的意思，我们只不过是音译。现在的重点是，如果我们要进攻，咥利失怎么办？我们的目标战略所在地可是有咥利失的地盘。”安兴贵笑着摇摇头道。
　　“如果我们直接进攻的话，很有可能将咥利失推向乙毗咄陆。”李道宗想了想，“但他们的战争已经影响到了我们跟西域的贸易，如果这两个人如果对我们态度非常好的话，那么联合他们直接剿灭这个乙毗咄陆应该没有任何问题。”
　　“那这样的话，我们前期的推进可就要速战速决了，重点是，拿下这些国家之后，我们不能分兵，如果不分兵的话，留守当地的这些小国家的贵族会不会……起二心？”安兴贵看着李道宗问道。
　　“其实我觉得，我们不如直接在剿灭高昌之后，借道而行，直奔伊丽地区，跟西突厥剩下两位可汗谈判，将乙毗咄陆消灭之后，将乙毗咄陆的部分区域交给咥利失，那么所谓的西域三十六国都在我们的控制范围之内了。”安兴贵提出了另外一个建议。
　　李道宗看了看军事地图，沉思了一下点点头道，“也可以，其中高昌是必须要剿灭的，剿灭高昌之后，我们大军如果彻底剿灭乙毗咄陆的话，这意味着我们控制了这几个能够翻越西昆仑山脉的隘口，那么以山脉为界，隘口之内的所有国家不过是我大唐的瓮中之鳖。”
　　“到时候恐怕都不用我们动手，他们会直接自己投降。”
　　“说起来，李都督，不知道陛下给你的命令当中，有没有关于这些小国的国王和王室该如何处理的交代？”安兴贵看着李道宗问道，这次作战以李道宗为主，安兴贵为辅，所以有一些东西只交代李道宗是说的过去的。
　　“是按照之前的办法，他们上书称臣，直接册封他们国王为当地的都护，建立都护府，归附我大唐统治，还是？”
　　“日后，这里就是我大唐新疆道！这些都是我大唐的疆土！”李道宗回答的很干脆。
　　一个新疆道，安兴贵就明白了，道和都护府，这可是有很大区别的。都护府更像是后世苏联的各个加盟国，一旦解体的话，那就是各自为国。
　　但是道的话，那就是大唐的一个行省！无论如何这里都将是我大唐的固有领土！
　　这两者之间可是有很大的区别！
　　“那这些王室？”安兴贵犹豫了一下问道。
　　“跟他们谈判，用殿下的话来说就是，要号召这些国王向婼羌国的姜去胡王学习。”李道宗淡淡的开口道。
　　好么，一听姜去胡王的事情，安兴贵就懂了，姜去胡也算是在西域出名了。毕竟婼羌虽然是小国，但曾经至少跟焉耆、楼兰等等都是属于鄯善国，鄯善国当初还是很强大的。
　　但姜去胡一个骚操作，直接将整个国家都给卖了……卖给了大唐，而他本身更是跑到长安城享受去了。
　　这玩意……怎么说呢，西域的各个小国国王都是惊呆了，这都是什么离谱的操作。
　　而他在西域的名声……反正大部分都是嘲讽，还都用华夏历史例子来嘲讽他，说他乐不思蜀。只为单纯享乐，忘记了整个国家的人民。
　　第800章殿下的书信
　　安兴贵懂是懂了，但是这个操作……哪个国王愿意这么干啊？这不是……
　　当然了，如果实在是没的选的话，他们肯定是会选择这个选项的，毕竟不选这个就有可能被干掉，谁也不想死不是吗？
　　“暂时先这样制定方案，接下来我们需要等待情报部送来的情报，我来之前，情报部门的人员已经准备了相关情报，不过他们正在整理，我们等一下情报部门这边给出的情报，他们对西域比较了解。”李道宗想了想开口道。
　　“明白。”安兴贵点了点头，这一次牵一发而动全身，目前整个西域的局面是非常平和的，西突厥三个可汗将整个西突厥的实力稳定在了一定范围之内，如果西突厥不乱，那么西域三十六国是乱不了的。
　　但是如果西突厥乱了，整个西域都会彻底乱了。
　　也就是说，他们的战略要么不动，要动的话就是以雷霆万钧之势横扫过去，否则的话，后面留下的都是祸端。
　　李道宗和安兴贵在锁阳城等了三天之后，来自大唐情报部的所有情报都统一送了过来，而李道宗立刻集合了所有的将军召开军事会议。
　　目前的将军有：李道宗、安兴贵、牛进达、薛万钧、薛万彻、李大亮、安神感。
　　李道宗和安兴贵是先看情报的，但是当两个人看完情报之后，他们的表情都有些扭曲了，这……这是真的？但既然这情报是情报部送过来的也就是说，这情报肯定是真的。
　　这……
　　“诸位你们先传阅一下。”李道宗最后还是将手里面的情报递了出去，然后他则是和安兴贵拆开了李恪的来信。
　　情报部送来的还有一份李恪的信件。
　　“李都督、凉国公亲启：此次进军西域诸国大唐未来的二十年战略计划，也是关系到大唐未来彻底瓦解游牧民族威胁的重要战略，故，你们将会得到前所未有的支持，但同样，你们的后续兵力不会很多。因为大唐目前局势，牵一发而动全身。”
　　“一旦西域动手，东突厥的薛延陀部，东北的高句丽都有可能发动叛变和行动。”
　　“故大唐需要预留足够的兵力来防止这些地方对大唐进行侵略，故，你二人将会担任西域经略大臣，负责执行整个西域战略。”
　　“第一步计划、推进至伊丽河，控制西昆仑山脉西出西域的所有主要通道，在你们控制几个重要隘口之后，在当地寻找合适的城池，后续工匠会持续跟进在当地建立重要的城池据点。”
　　“第二步计划，辅助阿史那史律控制整个西突厥，打败乙毗咄陆。”
　　“第三步计划，吞并整个西突厥，将大唐边境推进到里海区域。”
　　“其中第一步计划是最重要的战略节点，将会成为大唐踏足西域的重要踏板，该计划执行时间为五年。其中包含有交通线的建立，通过故道丝绸之路来勘察重要道路的建设，并且设立重要资源建设渠道。”
　　“另外推广大唐官话和文字，度量衡等所有文化普及，该方面普及将会由所有商队进行辅助执行。”
　　“情报部给你们的情报你们应该已经看过了，阿史那史律其实是我们自己人，他的主要军队都是慕容顺以及西洲曾经派出的一万精锐骑兵，他们掌控的地盘可以看做是大唐的地盘。”
　　“所以他们的军队你们有权利调遣，从某种程度上配合你们行动。”
　　“最后就是高昌，鞠文泰此人野心不小，但胆子不大。乙毗咄陆在背后支持，如果知道我大唐在吐蕃的部分战略，鞠文泰必将在乙毗咄陆的支持下进攻伊西州（伊吾）。”
　　“在拿下高昌之后，你二人可以以乙毗咄陆严重威胁我大唐对西域贸易为由，控制所有沿途国家！不从者，你二人自行处置，我只要一个结果，在西域我不想听到第二个除了大唐之外的声音。”
　　“至于咥利失，以同样的理由，既然他归顺于大唐，让他迅速解决我大唐丝绸之路对西域贸易路线，告诉他，如果因为他和乙毗咄陆的战争导致我方贸易无法进行，那么他将必须对此进行赔偿。赔偿为整个西昆仑山脉以东区域，也就是咥利失目前的所有领土。”
　　“如果他想要新的领土，他可以联合阿史那史律进攻乙毗咄陆。”
　　“至于在乙毗咄陆战败之际，阿史那史律对咥利失动手，那是西突厥的内战，跟我大唐无关。”
　　“至于后续计划，等后续完成再说。”
　　“祝二位将军一切顺利。”
　　看完这封信之后，李道宗和安兴贵二人良久无语，殿下您这个打算真的是……都已经将几年后的事情都算进去了吗？重点是这里面的计划虽然看似只有一个大概，但是他们二人知道，这背后必然是有很多人在支持完成的。
　　还有就是，这阿史那史律？殿下搞出来的势力？
　　西突厥三大可汗之一啊！
　　“这……李将军、安将军，这是真的吗？”下面传阅情报的几个将军也是有些懵逼，他们在来之前多少也是对目前的局面是有所耳闻的，尤其是他们将要有可能面对的敌人。
　　但谁也不知道，他们的背后居然有了这么大的一个帮手！
　　西突厥三分之一已经落入殿下手里面了吗？这……
　　“当然是真的，我们先来研究一下我们要攻占的主要隘口。”李道宗直接开口道。
　　“其中以疏勒国附近有三个隘口，其中一条从于阗国（和田）出发，一路绵延（后盘龙古道），进入西突厥领地，然后转向天竺等地。”
　　“第二条则是由莎车国（莎车县）出发，在距离于阗那条路以北（后世卡拉苏口岸）然后进入帕米尔高原。”
　　“第三条路，则是顺着这条克孜河（后世克孜勒苏河）一路前进，同样进入中亚。”
　　李道宗指着李恪拿出来的军事地图上面的三条路线开口道，这上面的不少名字都是李恪命名的，李道宗也并不知道当地叫什么，不过无所谓，殿下说这里叫什么，这就叫什么。
　　“薛万钧，薛万彻。”
　　“末将在！”
　　“你二人有没有信心，率领一万大军沿着昆仑山脉而下，直到拿下这三个隘口？”李道宗看着他们问道。
　　“有！”
　　第801章当太有钱了之后怎么都行
　　给薛万钧和薛万彻二人吩咐完毕任务之后，李道宗就转向了安兴贵：“安将军，按照目前的态势来看，北路军方面可以在我们拿下高昌之后由牛进达和安神感将军率领，拿下新疆道北部这些区域，这些区域附近虽然也有前往西域的通道，但因为这些地方过去都是茫茫草原，除了突厥人和当地的几个西域国家之外，基本没有人烟。”
　　“但在这个朅he盘陀国（后塔城）以及以北的阿勒泰布尔津地区两个隘口同样可以通过大队军队，这两个地方也要设立相关隘口。你觉得如何？”
　　大唐的西域三十六国最北的就是朅盘陀国这一条线了，更北部的阿勒泰地区目前是归属于西突厥，但那里的部落和人烟数量并不多，虽然那里的环境不错，有森林草原，但因为冬季过于严寒且漫长，而且冬季山里面的积雪能达到两米左右的厚度，普通的家畜和家禽很难在山里生活。
　　更重要的是，现在是大唐，可不是后世，那山里面的野生动物多到让普通的牧民没有几十户根本无法在那里生存。
　　所以那些地方的人烟并不多，即便是以游牧著称的突厥等人在这些地方也只是生活着少量的部落而已。
　　“我觉得没问题，这里用不了一万大军，有五千足够了。”安兴贵开口道，这些地方根本没有多少人烟，“人口最多的也不过就是朅盘陀国，根据刚刚情报部送来的消息，朅盘陀国范围总人口数大约为二十万人左右。因为他们当地是西域比较罕见的平原地区，可以种田。”
　　“但这些人真正属于朅盘陀国的不过是十万，剩下的十万多以游牧为主，他们又属于西突厥，又属于朅盘陀国。”
　　安兴贵的话，李道宗瞬间就懂了，其实不难理解。因为现在对外来说，西域三十六国除了高昌，其他国家……都根本是属于西突厥的，没错，他们是接受西突厥管辖的，给西突厥缴纳贡品。
　　只不过是管理的还是他们原本的国王。
　　说白了，这些西域三十六国就是极致的墙头草，反正只要来个大国我就称臣，给你纳贡，你说了算。如果大国自顾不暇，那我就是一个国家。
　　所以它们才有着漫长的历史，比如说于阗这个以佛教立国的国家，绵延了1200多年，而于阗国的国姓是尉迟。
　　在大唐西域都护府成立之后，他们有两位国王仰慕（拍马屁）改姓了李。
　　“还是派兵一万吧，其实这倒是一个好事，既然他们目前都是归乙毗咄陆管辖，向乙毗咄陆称臣，那当我们跟高昌作战的时候，他们就是大唐的敌人！”李道宗想了想，结合刚刚殿下的书信，他直接做出了一个决定。
　　既然要师出有名，那么就直接将这些西域三十六国当成是敌人来看好了。
　　我大唐不杀人，但既然你们是依附于西突厥，那你们就是我大唐的敌人，我大唐攻打下来的领地是不可能归还于你们的，就没这个道理。
　　如果想试试的话，可以试试！
　　“我没意见。”安兴贵想了想，立刻点头答应了下来。
　　“那我们剩下的三万军队一分为二，一万走中路婼羌焉耆然后前往龟兹国，直面咥die利失，而我们亲率剩下的两万大军，从伊吾出发，直接灭掉高昌，然后推进到伊丽河附近，跟中路军会合。”李道宗在地图上划出了两条线。
　　“没有问题，但现在重点是，我们的后勤补给能否跟上，现在属于夏季，我们进军的话，马匹的草料不用担心，主要是粮食。”安兴贵开口道。
　　“粮食不用担心，我们有粮，只不过是还没运输过去而已，我们可以跟当地借粮，然后双倍归还于他们都可以。”李道宗微笑着开口道。
　　“那我就放心了。”
　　李道宗这话倒不是无的放矢，他管理西洲已经两年多，他很清楚西洲囤积了多少粮食，现在西洲的粮食自给自足完全没有任何问题。
　　其实古代人都有一个误区，都说兵马未动，粮草先行，古代人运送粮草几百上千里，路上损耗有可能达到六七成。所以很多时候，古代皇帝需要考量的就是朝廷能不能打的起。
　　但实际上，路上损耗多少粮食根本不是问题，当朝廷不缺粮和不缺钱的时候，无非就是增加运送人数的问题。原本运送到目的地能剩下四成粮食，那我直接将运输队伍扩大一倍好了。
　　反正所有的运送队伍都是给月钱的，并不怕耽误百姓干活，只要百姓有收益，那么这种运输其实并不会消耗国力。
　　如果不是李恪的出现，大唐没有这么有钱的话，大唐打到这些地方只能依托于当地来补充粮食，但现在不需要。
　　说白了，李恪都巴不得多雇佣人运送粮食，然后将钱赶紧增加工资发放给这些百姓，让他们购买大量的铁器来普及铁器农具等在大唐的使用！
　　反正铁现在的成本对李恪来说太低了，这就意味着李恪有足够的渠道收回百姓手里面的钱，那么钱自然而然就流通起来了。
　　整个大唐范围内消耗的粮食是恒定的，不管这个人去干什么，消耗的粮食是固定的，最多了可能会因为百姓收入增加，而消耗的粮食增多。
　　比如说以前只是堪堪填饱肚子的百姓，现在追求吃饱，更加有力气来干活。
　　但即便这样，粮食消耗也是有一个上限的。而现在的大唐粮食远超出这个消耗上限，所以不管粮食怎么运输消耗都不要紧，反正都是吃到了人肚子里面。
　　雇佣了更多的百姓运送粮食，他们在这方面消耗了粮食，他们家里面的粮食自然会剩下，然后家里面多余的粮食自然会售出补充当地的粮库，没什么区别。
　　很多人都认为百姓会储粮，这是肯定的，但百姓存储的粮食不会太多。最多不过一年多一些的口粮，不可能更多，因为这个时代不管防虫，防霉还是防老鼠等手段都不多，存储太多的粮食，都容易损耗。
　　而在这个时代，刚刚能吃饱的百姓眼里，是最不能接受损耗和浪费的，所以不用担心他们会囤积太多的粮食，因为囤不了。
　　第802章鞠文泰的野爹
　　在李道宗和安兴贵讨论的时候，高昌国（后吐鲁番盆地周围）。
　　鞠文泰最近整个人都有些亢奋，他的野爹，哦，不，他背后的支持者乙毗咄陆又给他带来了全新的指令，要求他配合对方，彻底消灭伪可汗咥利失！
　　看似是命令，但实则鞠文泰却非常的高兴，因为这证明他们高昌在西域有着非常重大的影响力！看看！不管是西突厥还是大唐，不依然都得看我高昌脸色？！
　　也不能怪鞠文泰有这种想法，因为整个西域三十六国都得给西突厥或者是大唐当狗!但是他高昌不是！哼，那些其他什么车师后国，什么焉耆，什么龟兹要么都给西突厥的两个不同的可汗当狗，要么就是给大唐当狗，甚至还得两边当狗！
　　只有他高昌是独立的。
　　至少鞠文泰是这么认为的，因为高昌确实是现在不给大唐进贡，也不给西突厥进贡。但其他的国家都得给大唐或者是西突厥进贡，哼，像是焉耆等国家给大唐进贡的贡品都被他鞠文泰给拦下来了！
　　这些贡品都落入了他自己的兜里，所以鞠文泰膨胀了，他认为自己高昌很重要，没看他这么阻拦这些国家的使臣进贡大唐，但大唐对他也没什么办法吗？不就是没事谴使谴责自己两句，呵，自己不鸟大唐，他不依然没办法？！
　　西突厥也是如此，他们不依然还是需要自己来牵制大唐？或者是牵扯其他的可汗！我高昌立国这么多年，根本不怕这些人。
　　那个咥利失投靠了大唐，乙毗咄陆怕他得到大唐的支持，所以才背后想让他鞠文泰掐断西域跟大唐的所有联系！不过鞠文泰倒是并不想这么做，或者准确的说，他准确掐断大唐和西域这些国家的所有联系，然后以这个为筹码，跟大唐谈判，或者是增加过路税。
　　而这一次大唐的主要兵力居然直接都被牵扯到了吐蕃去了，想一想大唐当初跟吐谷浑之间纠缠了多久？现在吐蕃比吐谷浑的环境更加恶劣，那么吐蕃自然会牵扯大唐更多的兵力。
　　所以，这是一个好机会！显然乙毗咄陆也是看准了这个机会，所以才让自己掐断西域跟大唐之间的联系，然后让他有机会彻底消灭咥利失！
　　而乙毗咄陆的这个要求，对鞠文泰来说也是一个机会，因为他高昌可以趁机进攻拿下伊吾国（后哈密）！虽然伊吾现在是大唐的国土，但鞠文泰觉得自己攻打伊吾的问题不大。
　　原因很简单，大唐的主要兵力都不在陇右道这边，而伊吾本是伊吾国，刚刚加入大唐也并没有多久，伊吾本就是只有一个城市的小国，现在吞并了伊吾，他高昌自然也可以增加许多国土面积了。
　　而乙毗咄陆还给他派过来三千军队，这就让鞠文泰可以凑够一万大军！
　　当然，鞠文泰准备攻打伊吾城的事情，李道宗和安兴贵在商讨完进军计划没多久之后就得知了。
　　说实话，得知这个计划的李道宗和安兴贵都是有些懵逼，他们都不知道鞠文泰这个人到底是从什么地方来的勇气。
　　固然，伊吾城城池不大，城墙也不高，人口也不多，大唐驻扎的军队也不过二千，但这也是你高昌能动的？还是你觉得大唐真的是不敢打你？确实从贞观几年开始，鞠文泰一直都多次挑衅大唐，而那个时候因为没有收拾吐谷浑，李世民也确实抽不出兵力来收拾他。
　　但这……你自己心里没点逼数吗？
　　整个高昌的人口不过四万多，兵力大约为四到五千，你挑衅大唐也就算了，主动攻击？
　　当然李道宗和安兴贵不可能知道，历史上的鞠文泰就是这么玩的，问题是他这么玩也就算了，最后在得知大唐大军抵达的时候，他居然又给自己吓死了。
　　属实……有些离谱。
　　“我们不如直接趁着这个机会将整个高昌直接拿下？”在得知鞠文泰的进攻计划之后，李道宗和安兴贵就迅速进行了讨论，对原本的计划进行了修订。
　　他们原本还准备勾搭一下鞠文泰，但是谁知道鞠文泰居然真的像是殿下所说的那样，准备自己作死。
　　“出动三万骑兵，一万剿灭来犯之敌，另外两万绕过敌人，只扑高昌都城，趁机拿下高昌都城。”安兴贵快速开口道。
　　“可是殿下让我测试一下新的武器。”李道宗有些无奈的开口道。
　　“新武器。”安兴贵愣了一下，“什么新式武器？铠甲吗？”
　　“显然不是。”李道宗摇摇头道，“负责后勤运输的车队应该已经将武器运送前往了伊吾，因为我们这次出动的全部都是骑兵，所以这些大型武器肯定不容易携带，暂时就由后勤部队来负责运送。”
　　“目前来说，我也不知道具体是什么，本来是准确去伊吾接收的，但是谁知道高昌会主动出兵。”
　　“那就……围而不打！”安兴贵犹豫了一下，果断开口道，反正高昌最多不过一万兵力，消灭了这一万，以两万骑兵拿下高昌根本不是问题。”
　　“这样也好，正巧陛下也特意叮嘱了我们，夏季对高昌用兵，一定要小心士兵中暑，毕竟这个天气太热了，身着全身铠甲的话，时间一长，人马都受不了，我们在这一地区进军，最好的进攻时间最好是早上。那个时间最凉快。我们要避免非战减员。”李道宗点点头道。
　　“可以。”安兴贵也点点头，高昌那鬼地方的温度确实是高，夏天太热了。虽然殿下给他们升级了铠甲，但是这些铠甲穿着简直就是遭罪。
　　所以只能是在作战的时候穿了，也正是因为如此，斥候工作肯定是要得最好了，不然的话，被敌人偷袭，还没有来得及着甲，那可就太丢人了。
　　确定好战略之后，总计五万大军迅速由锁阳城和敦煌各自出发，两万由敦煌经汉玉门关、阳关废墟前往婼羌城，然后在婼羌和楼兰一分为二。
　　剩下的三万大军则是直奔伊吾城而去！
　　这一次大唐出动的五万大军全部都是骑兵，之所以都是骑兵，是因为在后期为了获得更高的机动性。
　　而同样，这五万大军的配置也都是一骑三马。
　　不过他们并没有计算后勤补给部队，如果连后勤补给部队全算上的话，史书记载十万到二十万大军也是很合理。
　　第803章装备
　　前往伊吾城的路上，安兴贵看着自己周围的军队有些感慨！这样的军队在西域，他根本不知道哪里还有什么对手！
　　五万骑兵，人马具甲，全部都是钢铠！并且每人都配备唐刀，弓箭，以及六十支箭矢。
　　这是已经离开的南路军和中路军的配置，他们倒是没有配备重型攻城器械，主要是针对这些小国……基本不用。
　　因为这些小国都没有多少敢反对大唐的，另外就是他们在抵达若羌城之后，在若羌城会给他们补充物资，还有就是南路军目标的这些小国……都不需要攻城，围城就可以了，他们必会投降。
　　这些小国的城池根本坚持不了多久，没有足够多的自持能力，最多十来天他们就得断粮。
　　而不管是昆仑山脉脚下的这些小国，还是天山山脉脚下的这些小国他们主要的农田等作物都在城外，大军过去也根本不会缺少粮食。
　　装备是在敦煌城换的，这次出动的全部军队都更换了全新的武器装备铠甲，跟南路军不同的是，他们这一路注定要攻城的主要军队则是还带携带了大量不同的武器装备。
　　除此之外，安兴贵还注意到了一些特殊的装备。
　　比如说给斥候安排的装备，他们的铠甲不再如同主战部队那样，浑身都是明晃晃的铠甲，而是全身的铠甲都涂成了土黄色，涂了特殊颜色的铠甲在阳光下并不反光，而且隔着很远的距离都看不出来对方身上穿着的是铠甲。
　　在戈壁较多的西域，如果是步行前进的话，这样的装备很难被敌人发现，有一定的伪装效果。
　　另外就是斥候的手里面还配发了一种双筒望远镜，这东西安兴贵他们手上也有。
　　安兴贵一路上已经看了好几次了，这东西……太神奇了，它可以将极远的地方放进到眼前，虽然说看起来有些扭曲，但在侦查方面依然有着巨大的作用。
　　安兴贵不知道这东西是如何做出来的，但是可以预见的是，这东西绝对是战争方面的神器。
　　另外就是一些特制的报信装置，是利用在长安城出现过的烟花改制而成，即便是在白天也能看到比较鲜艳的颜色，而且还能发出独特的亮眼光芒。
　　如果是在视线平坦的平原之上，恐怕十几里之外都可以看到，而夜空里面将会更加的显眼，这东西几乎每个斥候都会携带。这意味着在行军的时候，大军被偷袭的概率在无限的减少，只要不是蠢到没有外放斥候，那应该不至于被偷袭。
　　除此之外就是这次出击战马的马鞍、马蹄铁等等都是采用最新的样式，光是这些一整套的武器装备更换下来，安兴贵都不知道该怎么形容了。
　　他不知道殿下到底为战争准备了多少，但是他知道，现在的大唐军队将战无不胜！有这样的精兵三万，安兴贵有信心打败任何敌人。
　　三日后，两万大军已经从伊吾城两侧的戈壁滩当中绕过，因为他们有充足的战马，所以外放的斥候数量保证任何敌人的斥候都无法进入他们的腹地范围，也不可能发现大军的行踪。
　　当两万大军越过伊吾城的时候，而安兴贵他们的斥候也已经得到了高昌军队的动向，他们显然并不知道大唐情报部已经获悉了他们的动作，他们还以为自己的行动非常迅速，在得到了三千突厥骑兵的支援下，鞠文泰临时抽调一千青壮，组成五千士兵，总计八千军队，带着数千的辅助苦力快速挺近伊吾。
　　在出发之前他们直接扣押了高昌的所有商队，并且一路上派遣突厥骑兵沿途拦截所有的大唐商队。
　　还好鞠文泰不蠢，他没有让人突厥人截杀这些商队，因为鞠文泰很明白，高昌是依靠丝绸之路而繁荣的，如果他莫名的截杀商队，即便是等战争结束，恐怕也不会有商人再途径高昌了。
　　所以他严令配合他作战的西突厥骑兵不允许截杀任何商队。
　　因为乙毗咄陆给了前来带队的突厥将领命令，让对方严格听从鞠文泰的命令，所以对方倒是也没有下手，所有的商队在被抓获之后，都被高昌后续押运物资，临时组成的军队给押送回高昌城。
　　鞠文泰是亲自带队出征的，或许他笃定伊吾城根本没有足够的防守，因为伊吾城并没有大唐军队驻扎。
　　准确的来说，伊吾并不是大唐的城池，伊吾城就是伊吾国，伊吾国比高昌更小，整个伊吾只有兵力不到两千，国民总计一万人出头。
　　但伊吾跟其他的西域国家不同的是，伊吾归顺大唐更早，而伊吾国的国王给大唐上书的时候，就曾表示，愿意听从大唐的领导，而且是直接彻底归顺于大唐。
　　而那个时候的李世民多少是有些好面子的，或者说，中原王朝历代都是如此，只要你这些小国给我面子，那我就给面子，如果你要是愿意什么都听我的，而且我打仗，你还愿意出兵，那么我能一直保证你是我的附属国，而不是直接将你吞并。
　　所以其实到了后世，中国在全球推出合作共赢理念是有传承的，而这种从历史上就传承下来的理念，实际上在国际社会上得到认可的并不少，只是国内不少被带了节奏而已。
　　伊吾国当时归顺的时候，李世民就是这个想法，人家都将话说到这个地步了，李世民当场就说你伊吾国是我大唐的属国，然后我大唐保你平安等等，但是我大唐不会驻军等等。
　　但伊吾国王当时也是想的很清楚，就很干脆的表示，我不当这个属国，我就是大唐的一个城池。
　　然后李世民就高兴了，直接封了伊吾王做伊吾的都督，说白了就是，你给我这个面子，那你的东西还是你的，然后还给伊吾王赏赐了不少东西。
　　对伊吾王来说，他确实是找个靠山，但他也确实是听话。因为伊吾王很清楚，自己有个恶邻。
　　所以伊吾城就是这么一个特殊的存在，虽然说名义上是大唐的，但伊吾城没有大唐的驻军，还是伊吾之前的军队，伊吾之前的官员，所有的税收什么的也都是归伊吾王这个都督的。
　　第804章武器测试
　　鞠文泰为什么对伊吾城下手，就是这个原因，在他看来，伊吾还是伊吾国，他攻击伊吾国不算是攻击大唐，而伊吾距离高昌太近了，将伊吾拿下之后，高昌前后就连成一个整体。
　　到时候高昌将会彻底掌控整个丝绸之路。
　　伊吾已经得到了高昌将要攻打的消息，消息自然是公共安全部的人告诉伊吾王的，没错，在伊吾城也是有公共安全部的，反正伊吾王现在的想法就是彻底摆烂。
　　我就是大唐的人，你在我这里干什么都可以。
　　但是当李道宗和安兴贵赶到的时候，伊吾王那叫一个兴奋，草！我大唐的军队来了！鞠文泰你个小婊砸想打老子是吧？哈哈哈，老子让你来。
　　伊吾王第一时间跑到城外迎接了二人。
　　同样迎接一万唐军。
　　“伊吾王，我们的大军就不进城了，先派遣三千军队进城，其他军队留在后方。”李道宗开口道。
　　他们这次携带的战马有些多，伊吾（后哈密）周围的绿洲不少，伊吾国的人口虽然少，但实际上伊吾周围的草原等可以耕种土地的面积要远超后世。
　　所以战马肯定无法进城的，伊吾城的面积，如果大军和战马全部进入的话，估计城里面都放不下。
　　伊吾城虽然就是后世的哈密，但实际上并不是后世哈密主城区，而是位于后世哈密的伊吾县，也就是天山山脉的峡谷之中，所以城池南北两侧都是天山，因为这条峡谷之中有一条河流。
　　其实在古代，只要是有城市的地方，都是有河流的。
　　没有河流的城市最终都会被废弃，最典型的例子就是汉代玉门关和阳关，这二者在汉代是有一条小型的地下河流流经地上，最后又汇入龙勒水，但到了唐代左右的时候，这里的地上河流几乎消失不见，汉代玉门关和阳关也就基本废弃。
　　直到后世这两个地方又通过科技手段打通了地下水源，这里才重新变成了绿洲。
　　所以伊吾城这种两面靠山，位于峡谷当中的城市并不是很好攻打。
　　“没问题！二位将军前来，那一切自然是由二位将军做主。”伊吾王突出了一个专业的事情交给专业的人来做，“这位是我伊吾负责守城的将军，从现在开始，他将直接听从二位将军的命令。”
　　人家面子都已经给到这里了，李道宗和安兴贵还能说什么，只能是笑着采纳了。
　　一万七大唐军队留在后方，并且潜伏上两侧山谷，伊吾城虽然位于群山环绕之间，但实际上周围的山峰并不是悬崖峭壁，还是很容易攀爬的，所以伊吾城的城墙也是有四面城墙，南北两侧并没有直接连接到山上。
　　而它的城墙最高不过四米，虽然是由石块等垒积而成，但因为敌人可以轻松攀上四面山峰观察城内情况，所以……这个城其实很好攻打。
　　“见过二位将军。”等李道宗和安兴贵进城之后，负责后勤运送方面的公共安全部在这里负责人就迎了上来。
　　后勤物资的运送和管理是由公共安全部负责的，但运送方面是由悦来商行负责运送的。
　　“免礼，怎么称呼？”李道宗笑着开口道。
　　“属下何金，负责伊吾城的公共安全司，是这里的司长。”何金直接行礼道。
　　“原来是何司长。”李道宗和安兴贵也向何金抱拳回了个礼。
　　“不敢，二位将军，我是来向二位将军转交安置在这里的军械的。也是这次军械要测试的东西，或者说攻击策略。”何金开口道。
　　李道宗和安兴贵相互看了看，他们知道大量的物资都运送到了伊吾城这里，但是没想到这里还有军械。
　　“能不能说一下具体是什么？”
　　“当然可以，主要是单人弩1000具，双人复合弩500具，班用弩200具。各种类型弩箭总计二十万支。”何金开口道。
　　“20万支？！”安兴贵人都懵了，倒不是说这个数量很多，而是他们这次出发的五万主力精锐部队每人配备一张弓以及其中有一万还额外配备一具弩，并且所有士兵弓箭和弩箭箭矢的总数都是每人单独60只或加起来60只，按照殿下的说法，这是1个弹药基数。
　　也就是说五万军队总计随身携带的弩箭和弓箭箭矢加起来就是300万只！
　　相较于20万这个数量自然是并不多。
　　但安兴贵懵的是，这伊吾城什么时候就堆积了20万只弩箭，要知道他以为这里堆积最多的是粮食。
　　“还有这个单人弩是什么？我们不是随身携带了弩吗？”安兴贵有些奇怪的问道。
　　“单人弩就是担任可以拉开的弩箭，它比军队随军配备的弩要更大。”何金介绍了一下，然后开口道：“二位将军随我来。”
　　很快何金就带着他们到了几个巨大的仓库面前，这些仓库看的出来都是建造起来没多久的，它采用上下二层的结构，这在伊吾城里面并不多。
　　打开仓库之后，在何金的指挥下，他们很快就从里面抬出来了一张弩弓。
　　看到这个弩弓，李道宗和安兴贵就忍不住倒吸了一口凉气，你管这个叫单人弩？在他们看来，之前他们携带的那种，可以单手瞄准，拉开的弩才是单人弩。
　　但是眼前这个玩意……弩下面有一个特殊的支架结构不说，而且它的弩臂长度加起来要接近一个人的身高了。
　　你管这个玩意叫单人弩？
　　而它的弩箭差不多有成年人大拇指粗细，看着那锋锐的箭头，李道宗和安兴贵觉得这东西恐怕似连他们身上穿着的钢铠都无法抵抗。
　　而它的弩臂两侧还有两个特质的圆形轮子，这是他们从未见过的结构。
　　“这一个人拉得开？”安兴贵忍不住问了一句，看看那弩弦的粗壮程度，你告诉我这个一个人能拉开？
　　“可以。”何金笑着道，“这个是采用了军械所最新技术的军弩，一个人可以拉开。”
　　说完何金直接让旁边一个治安军的队员直接进行了测试，看到这个队员很轻松的将床弩给拉开，安兴贵和李道宗就有些面面相觑。
　　他们不懂原理，但是看的出来，这玩意似乎……所需要的力气没那么大？
　　第805章富则火力覆盖
　　李道宗干脆自己亲自实验了一番，这弩确实比他想象当中所需要的力气要小，但是也没小到什么地方去，一个士兵恐怕最多也就是拉动四五次就很难拉开了。
　　但是接下来测试它威力的时候，它的威力却让李道宗他们大吃一惊，好几寸厚度的木板可以直接穿透，这普通的盾牌或者是铠甲根本无法阻挡它的威力。
　　即便是殿下新研发的钢铠显然也根本无法阻挡它的威力。
　　当那双人弩和班用弩拿出来的时候，他们二人就彻底无语了，双人弩其实就是李恪之前在南洋用过的中型床弩，而班用弩就属于大型床弩了，这玩意在大唐也有，但是大唐的结构和体积肯定谁要比这个更大、更笨重！
　　因为这些床弩都采用了模块化设计和组装，除此之外就是它的部分重要的非弹力结构件采用了精钢铸造，如果采用木头的话所需要的木头必须要非常粗壮才行，但精钢就不需要那么粗重的木头了。
　　所以它的体积看起来反而非常的精巧。
　　但是这东西的威力，看看那根几乎跟成年人手腕一样粗的箭杆就知道它的威力了。
　　“这些东西我们似乎用不上吧。”李道宗苦笑了一声问道。
　　“殿下说，这次的主要任务就是测试这些武器，另外就是测试一种全新的战法。”何金补充了一句。
　　“什么战法？”李道宗他们相互对视了一眼。
　　“火力覆盖。”何金开口道。
　　火力覆盖？！
　　“殿下说，据说秦弩闻名天下，那我大唐肯定也不能落后，所以大唐的弩箭数量一定是要跟上的。不管是攻城还是野外作战都可以用箭矢覆盖敌人。”何金开口道。
　　李道宗和安兴贵有些无语了，好吧……火力覆盖……这个词还真是贴切啊，如果箭矢的数量足够，尤其全部都是这种铁箭头的话，敌人想要扛住，真的很难。
　　“另外其实军械所还研究了不少的军械，殿下让诸位可以都测试一下，比如说全新的配重投石机。”何金开口道。
　　“配重投石机？跟之前的投石机有什么区别？”李道宗他们都有些好奇，投石机他们自然是知道的。
　　投石机最早在周朝就有记载了，中国历朝历代的攻城一直都有使用，到了大唐投石机技术已经非常的成熟了。
　　所谓的配重投石机其实就是元朝时期的回回炮，它跟原本的投石机没有太大的区别，只不过是原本的投石机是在长杆的头部安装放置石块的网状，当配重块落下的时候，将长杆头部的石头抛飞出去。
　　而配重投石机则是在长杆的头部研发出两条绳索，绳索链接着一个网状兜布，兜布放置在一个凹槽当中。
　　这样的话，在配重落下的时候，位于兜布里面的石块将会在长杆的长度上再次延长绳索的长度，让它运动的距离更远，受到的离心力作用更大，抛射出去的威力和距离自然也是更大。
　　“另外就是还有预防骑兵冲阵的全新铁蒺藜。”何金又让人从仓库里面掏出来了一袋子特殊的东西递给了二位将军。
　　当这个东西拿到手里面的时候，李道宗身上就是一股恶寒，铁蒺藜自古以来就有，这玩意大概在战国时期就被发明了，但是殿下这个明显更长，显然它的威力会更大，它的中间预留有孔洞，已经将绳索穿入其中，可以方便布置和收取。
　　这东西自古以来都是防御的利器，但实际上它在历史上留下的名头虽然不大，主要原因就是……穷，用不起。
　　铁器在古代需要用到的地方太多了，这东西最多了也就是在一些重要的城池或者是防御位置用来防止骑兵冲击，但是野战部队携带的话，根本携带不起啊。
　　这玩意数量少了用处不大，数量多的话，那么多的铁器，还不如多用来打造铠甲。
　　但这东西对现在李恪的来说，就根本没什么难度。
　　包括其中链接用的绳索李恪都可以直接改用铁丝连接，在蒸汽机被研发出来之后，铁丝的制作难度直线下降。
　　“这东西，殿下也能大量提供？”安兴贵有些好奇，如果说箭矢等虽然消耗铁器，但毕竟是重要的战略装备，但是这铁蒺藜，它的防御用途和所需要的用量跟箭矢比起来，性价比就不高了。
　　但是在防御骑兵的时候，它真的是无敌。
　　“当然，除了运输麻烦之外，其他的方面，都不是问题。”何金点点头。
　　“要是这样的话，那什么西突厥之类的根本就不是我们的对手。”安兴贵忍不住开口道，要是这东西的数量真的足够，什么突厥骑兵都不足为虑，找准他们的位置，提前在他们几条重要的撤退通道上大量撒上这东西，对方就是瓮中之鳖。
　　虽然草原上确实是面积广大，但这个世界上其实除了少量的草原可以为所欲为随便奔跑之外，其他的大部分草原也并不是真的随便可以让大队骑兵胡乱通过。
　　“东西就转交给二位将军了。接下来的事情就是二位将军的事情了。”
　　李道宗和安兴贵接手了所有的物资之后，他们对大唐现在的实力也是有了一个深刻的印象。
　　“说实话，我现在都无法搞懂殿下到底是怎么将这些东西变出来的，说出来不也就是三年的时间吗？三年的变化有这么大吗？”安兴贵因为长期地处凉州，他对这些的改变真的是体会不到。
　　李道宗的体会更深刻一些，三年的时间看似很短，但想一想西洲的变化，李道宗就摇摇头：“三年的变化还是很大的。”
　　“不过既然殿下都提供了这么多的武器，我觉得我们的大部队就不用过来了，你觉得怎么样？就派三千人守城就足够了。”
　　“我觉得没问题。”安兴贵很干脆的开口道，“单纯只是守城的话，有五千人足够了，而且我们甚至都不用出动五千人，单次出动两千人就足够了。测试一下殿下所说的，火力覆盖是什么感觉。”
　　“可以。反正我们随时都可以联系上位于后方的大军。”李道宗点了点头。
　　第806章我是不是打错地方了
　　鞠文泰的军队动作很迅速，高昌和伊吾之间的距离虽然不远，但是也不近，大约六百多里的距离，而鞠文泰他们也不可能都是骑兵，所以一共接近十天才赶到伊吾城。
　　这十天的时间里面，李道宗和安兴贵都等的无聊死了，他们都不想在这里等了，想着要不然干脆主动出击算了，最后如果不是想在这里测试一下殿下所说的战术，他们恐怕都不想坚持了。
　　其实更重要的一点是，在鞠文泰的军队赶到伊吾两天之前，李道宗都已经收到了绕路赶回来的斥候消息，两万大军已经赶到了高昌城下，并且将整个高昌城团团包围。
　　斥候询问李道宗什么时候进攻，是否直接攻城拿下整个高昌国。
　　最后李道宗想了想，干脆还是先让两万大军以围为主，具体怎么进攻等这边解决了鞠文泰再说。
　　谁知道鞠文泰拖拖拉拉的用了大概十天的时间才赶到这里。
　　等鞠文泰赶到的时候，李道宗和安兴贵的耐心都已经被他给磨没了，本来二人琢磨等鞠文泰赶过来的时候，给他演演戏，但是谁让鞠文泰的速度太慢了，他们都没有了耐心。
　　刚开始他们的想法是，鞠文泰赶过来的时候，让伊吾国原本的士兵守卫城墙，等对方进攻的时候，他们在城墙后面给对方展示一波箭雨覆盖的打法。
　　但是对方慢吞吞的速度，等他赶过来的时候，李道宗都懒得遮掩那么多了，直接派遣两千大唐士兵驻守城墙，而且还是全身铠甲的那种。
　　而鞠文泰赶到这里的时候，看到的就是这个情形，破旧的伊吾城城墙上面，大唐的旗帜迎风招展，而在城墙上面整齐列队的则是全身铠甲的大唐士兵。
　　看到那些士兵，鞠文泰整个人都有些茫然，我走错了？
　　不能啊，这里确实是伊吾城啊！但是伊吾的士兵什么时候能穿上这样的铠甲了？那大唐的旗帜他倒是不奇怪，但是这士兵怎么可能是伊吾的士兵。
　　伊吾之前不要说这种铁甲了，唯一的几套铁甲都他妈破破烂烂的，你告诉我这些全新铁甲的士兵是伊吾的士兵？而且这种铠甲如果不出意外的话，应该是大唐的士兵吧。
　　一时间，鞠文泰沉默了。
　　“鞠文泰国王，你在想什么？要不要攻打？还是派人喊话让对方直接投降？”突厥将军安达走过来不耐烦的开口问道。
　　“你不觉得这些士兵不对劲吗？”鞠文泰指着城池上面的士兵开口问道。
　　“有什么不对劲的，这里不就是大唐的城池吗？既然是大唐的城池有大唐士兵驻守很正常啊。”安达很干脆的开口道。
　　鞠文泰：“……”你们突厥人就他妈是这么作战的吗？
　　不过鞠文泰这里还在纠结，城墙上面已经传来了一声大吼：“来者可是高昌国王鞠文泰？我方将军让鞠文泰前来说话。”
　　那吼声是十几个士兵一起吼的，所以即便是站着很远的鞠文泰也听到了。
　　还没等鞠文泰做出反应，他就看到那伊吾城的城门从里面打开，接着几匹马直接从里面狂奔而出。
　　看着那城门里面仅仅出来了几匹马，犹豫了一下，鞠文泰还是直接操纵马匹带着侍卫和突厥将军安达迎了上去。
　　这点胆量鞠文泰还是有的。
　　双方很快就隔着大约十几米各自勒住了马匹。
　　“来者可是高昌国王鞠文泰？”对方坐在正中的那名将军大声开口问道。
　　“是我，你是和人？！”鞠文泰皱了皱眉头，对方的身上穿着全身铠甲，包括头盔上面的包括面积也不小，隔着这么远鞠文泰也看不出到底是谁，再说了，他也不认识大唐的将军。
　　“大唐将军安兴贵。”安兴贵直接大声开口道。
　　“鞠文泰，你身为大唐属国，今你贸然率军直接侵入大唐国土，挑衅我大唐在先，现在我命令你立刻率军投降，将高昌并入我大唐国土，我等可以饶你不死，将你遣送长安，由我大唐陛下对你进行审判。”安兴贵已经懒得遮掩了。
　　本来他们兴致冲冲的过来，结果等了十天，什么耐心都磨没了。
　　而听到这话的鞠文泰整个人都惊呆了，安兴贵他虽然不认识，但是他知道安兴贵是谁，毕竟大唐陇右道跟西域接壤，他万万没想到安兴贵亲自来了这里。
　　重点不是安兴贵来了这里，而是安兴贵这个语气……
　　你这个语气是怎么回事？要知道我之前做出了那么多事情，李世民谴使前来的语气虽然严厉，但是也不至于这么离谱。
　　什么叫我立刻率军投降，然后将高昌并入大唐国土？
　　你是不是搞错了一件事，是我来攻击你伊吾城的！
　　当下，鞠文泰就冷笑了一声，大声开口道：“这位安将军，你是不是搞错了一件事，我今日前来是找伊吾王前来给我下跪认错的，跟你大唐毫无关系，你现在率军撤走，我还可以饶你一命，否则，别怪我高昌大军刀剑无眼。”
　　“那你来吧。”安兴贵丢下四个字，直接转身打马就走。
　　他都懒得敷衍了，如果不是李道宗让他出来敷衍一下，这一步他都懒得走。
　　看着安兴贵的背影，鞠文泰：“……”
　　不是，这他妈都是怎么回事？他瞬间有些疑心疑鬼，这不对劲啊！事情不是这么展开的啊！
　　难道说，大唐已经得到了消息，大军来了？
　　“派人去两侧山上看看城中情况。”鞠文泰直接开口道。
　　对于这个，安达倒是没有发表太大的意见，本来突厥人就不太擅长攻城，这次攻城的主要军队自然是以高昌人为主，而因为伊吾城城墙不高，加上也没什么守城利器，所以他们过来的时候携带的攻城器械也就是一个云梯而已。
　　但鞠文泰觉得足够了，到时候突厥人在城下用弓箭压制，他的士兵直接爬上城墙，伊吾城指日可待。
　　很快，两侧爬上山侦查的斥候就带来了最新的消息，城墙上面的防守士兵不多，看起来也就是二千左右，而城中也没有太多的居民，伊吾城周围也没有大军的痕迹。
　　“攻城！”鞠文泰犹豫了一下，然后就直接下定决心开口道。
　　随着鞠文泰的命令，高昌士兵立刻开始组织攻城，他们先是列阵缓慢的靠近城墙，接着士兵抬着云梯，然后一部分士兵抗住盾牌放置城墙上面射下来的弓箭，骑马的突厥人则是随时准备骑马用弓箭压制敌人城墙上的弓兵。
　　随着激昂的鼓声，高昌的士兵正在列队准备靠近城墙的时候，突然城墙出现了密密麻麻的床弩。
　　这一次安兴贵拿出来的是双人床弩，就是李恪曾经用过的中型床弩，因为伊吾城城墙的关系，这正面只能展开200张复合中型床弩，随着士兵拉动弩弦，对方根本没等他们靠近。
　　直接就放开了手里面的弓弦！
　　第807章我就是个小丑
　　“嗡”的一声，刺耳的震颤声响起，接着就是弩箭刺破空气所发出的怪异呼啸声，然后就是“砰”的一声，一张复合中型床弩射出三支箭矢，曾经在南洋直接剿灭南洋战象部队的箭矢在西域再次展现出了自己凶残的一面。
　　这些高昌士兵举着厚厚的木质包牛皮盾牌，这些盾牌预防普通的弓箭没有任何问题，但是在这种重型床弩的弩箭面前，脆弱的如同婴儿的皮肤一般。
　　几面被中间重型弩箭射中的木质盾牌瞬间如同遭受了什么巨大的力量一样直接炸开，恐怖的弩箭射穿盾牌之后直接横穿了士兵的身体，而炸裂的木屑甚至让周围的几个士兵同样遭受重创。
　　六百支弩箭带来的恐怖后果就是城外瞬间响起惨叫声，凄惨的叫声将所有高昌的士兵都吓坏了！更重要的是那些距离稍远，明明在弓箭的射程之外，准备用弓箭压制城墙的突厥人。
　　这些弩箭当中至少有一半是针对这些突厥人的，这些突厥人根本没想到这城墙上面会有床弩，重点还是数量如此之多的床弩。
　　恐怖的弩箭直接命中人体还好说，一些弩箭甚至直接横穿了突厥战马的身体。
　　瞬间，战场上马匹濒临死亡的嘶吼声，突厥人的惨叫声跟高昌士兵的惨叫声交相呼应。
　　只是还没等他们反应过来，第二波弩箭已经瞬间上弦，又是六百支弩箭如同暴风雨一样的袭击向所有的敌人！
　　城下很快就又传来了一次惨叫声，这一次高昌的士兵已经有崩溃的迹象了，不仅仅是高昌的士兵，连突厥人都是如此，不少突厥人都下意识的开始后撤。
　　因为这是攻城，他们之前以为是在射程之外，如果是平原上，这些突厥人可以以自己的悍勇冲向敌人，但攻城不行！冲到城下那不是找死吗？敌人的弓箭都可以对他们造成伤害了！
　　所以只能后撤！
　　站在城墙上的安兴贵看着这一幕，虽然武器是他们的，但是他都忍不住倒吸了一口凉气。这玩意……威力这么大的吗？
　　中原王朝守城床弩使用的数量不多，主要是大型床弩非常的笨重，即便是一些大城的城墙上可以放置床弩，但因为床弩的攻击角度，以及城墙的女墙高度问题，床弩想要射击敌人的攻城部队很难。
　　但殿下设计的这个床弩，它本身重量不算特别大，而它的下面则是由一个铁质三脚架支撑，三脚架和床弩之间有一个特殊的链接装置，可以让它不仅仅左右旋转移动，还可以上下移动。
　　另外就是可以调整三脚架的高度，让它刚好可以通过女墙的垛口进行射击。
　　而它的威力，安兴贵不知道该怎么形容。
　　以往大唐的床弩有这个威力的绝对没有这么小和便捷的体型，也不可能这么轻便的直接使用在城墙上。而能使用在城墙上的弩箭威力可就比这个要小太多了，守城时候其实跟弓箭的作用不是太大，而且上弦速度也更慢。
　　但这玩意的威力，这简直就是神挡杀神，佛当杀佛！什么防御都没有用，就算是大唐自己的重骑兵都无法阻挡这种弩箭的威力。
　　除非是那种至少三寸厚的大型包铁木质盾牌才能够抵挡它的威力，但是那种木质盾牌不是人力能抗动的！
　　而且他现在使用的这些床弩，这可不仅仅是在守城攻城能用啊，这玩意……野战也能用！因为安兴贵看过那些士兵拆卸，它的拆卸非常简单，如果拆卸彻底一些的话，一匹马都能携带两具没有任何问题。
　　如果为了高速运动，这东西一匹马携带一具，这在野外战场上，就是无敌的大杀器！
　　就这200张床弩，如果敌人敢对安兴贵的阵型密集冲锋的话，射出去一次，就至少是六百条人命！甚至还不止！而它上弦的速度如果多安排几个士兵轮流上弦的话，甚至十几秒就可以上一次。
　　什么样的军队能承受这样的死亡？
　　反正高昌和突厥人是承受不了的！
　　鞠文泰整个人都已经傻了！那些恐怖的弩箭如同索命的十殿阎罗！作为一个信仰佛教的皇帝，鞠文泰此刻整个人都是浑身冰凉，他第一时间就想到了佛教当中的十殿阎罗。
　　不过他估计不知道，在华夏大地，最初的神话当中那掌管死亡的可不是什么阎罗，而是幽冥的酆都大帝。
　　没等鞠文泰麾下的将军反应过来，高昌的士兵和突厥人都已经发生了溃败，所有人都在拼命的向后逃，但城墙上的弩箭依然总共射出了四轮！
　　总计2400支弩箭，所造成的伤害至少留下了一千多具尸体。
　　伊吾城前面的土地上，一千多个人以及接近百匹的战马鲜血，几乎将整个地面都染成了红褐色。
　　局面……僵住了。
　　鞠文泰整个人都是傻的，这该怎么进攻？
　　“安将军，派斥候传令吧，命令后军派出一万骑兵，从天山以南山脚绕行，绕到鞠文泰的背后去，恐怕他不敢打了，或者说他很快就要退兵了。”李道宗看着下面远处的高昌军队终于控制住了溃逃的士兵开口道。
　　“那我们还测试吗？”安兴贵有些无语，殿下不是让测试武器呢。
　　“算了，敌人不配合啊，命令绕后的军队测试一下弓骑兵的战术吧，反正我们手里面的箭矢数量够多。”李道宗想了想，多少有些无奈，测试武器，肯定是敌人比你弱小更好，这样无论你怎么测试武器都不至于翻车。
　　但同样，敌人弱小了……一旦取得优势，敌人就不跟你玩了啊，毕竟谁也不是傻子，明知道打不过还打，这玩意打输了是要命的！
　　看了看远处的高昌和突厥军队，安兴贵觉得李道宗说的有道理，估计鞠文泰不会跟他们玩了。
　　鞠文泰这个人，完全的两极分化，狂妄自大起来比谁都要更狂妄，总觉得他是天小第一，胆小如鼠起来，那真的是跑的比兔子还快。
　　就像是李道宗和安兴贵所猜测的那样，鞠文泰整个人都懵了。
　　我是谁？我在哪？我来这里干什么了？？我莫不是个小丑？
　　第808章你们是大唐的未来
　　别说是鞠文泰了，安达此刻整个人都被吓坏了，作为一个西突厥将领，尤其是乙毗咄陆所控制的突厥更是西突厥最西侧的领土，跟大唐之前根本没有接壤过。
　　但是在安达看来，大唐虽然是强大的，但只不过是以前的突厥人太弱了。
　　自古以来，中原王朝虽然强大，但也从来没把他们游牧民族怎么样，他们都是想来就来，想走就走。那些被打败的都是太蠢了。
　　而今天，他终于明白了为什么东突厥会被消灭了，这样的弩箭……根本就不是任何骑兵可以阻挡的！
　　虽然说这些弩箭并不能用来进攻，但同样，敌人的防守不会失败啊，也就是说敌人已经立于不败之地了，只要对方想的话，随时都可以从各个方向进攻。
　　那么东突厥的失败也就可以理解了。
　　一时间，鞠文泰和安达二人面面相觑。
　　“鞠文泰国王，还进攻吗？如果进攻的话，我的士兵是不会帮你攻城的。除非你能想办法打开城门，我可以率军冲入城内。”安达果断开口道。
　　开什么玩笑，突厥骑兵在草原上是无敌的，他们可以来去自如，但是攻城……战马是不会飞上城头的。
　　但敌人的弩箭却可以要了他们战马和战士的性命。
　　如果他们有机会攻上城头也就算了，但现在的局面是，他们想要利用那云梯攻上城墙，他们这些人至少得先死一半！
　　他不认为高昌人的军队能够这么精锐，死那么多人还不崩溃。
　　鞠文泰：“……”
　　我他妈一共只有五千军队，就算上后面的辅军，咱们勉强凑够一万，你不参与攻城？我自己怎么攻？
　　这……尬住了啊。
　　一下子，鞠文泰也不知道该怎么办了，前进也不是，后退也不是。
　　围城吗？但谁知道城里的粮食够支持多久的？实际上都不用支持太久，如果能够支持十天，大唐在敦煌等地的骑兵绝对可以赶到！也就是说，那个时候他们就死定了。
　　想到这些，鞠文泰就有些想打退堂鼓了，只是他出征之前豪言壮语，兵临城下就沉默不语，那回去之后要怎么办？胡言乱语吗？不然的话，那岂不是丢人丢大发了？！
　　总是要找到一个合适的借口的。
　　……
　　长安，李恪正吃着火锅，旁边还有准备好的冰激凌，虽然说夏天吃火锅是热了一些，但火热的夏天吃着火热的火锅，然后酣畅淋漓的出一身汗，再来一杯冰镇啤酒，简直是人间三月天，神仙也不换啊。
　　“来来来，吃，别客气啊。”李恪冲旁边的招呼了一声。
　　此刻坐在李恪旁边的身影动也不是，歇着也不是，良久，他干脆放弃了，也不客气，直接端起碗开始再次吃了起来。
　　“嗨，这就对了，那么客气干什么，咱们之间什么关系啊，至于这么见外吗？”李恪开口道。
　　正在吃东西的身影僵了一下，什么关系？挨打和被打的关系！
　　长孙冲人都麻了，咱俩什么关系你心里没点数吗？你还好意思问我？
　　不过嘴里还吃着东西，他倒是也没说话，这点礼貌还是有的。
　　李恪也不打扰他，而是看向了旁边一个年纪更小一些的，笑眯眯的问道：“怎么样？本王这里的饭食还算是不错吧，比你家里强多了吧。”
　　“多谢殿下款待，锦衣玉食，粗茶淡饭味道各有不同，倒是我家里虽然吃的不如殿下这里精细，但也不算差，这大唐还是有许多百姓吃不饱的呢。”这位年仅17岁的男子不是别人，正是魏征的儿子，魏叔玉。
　　按后世算法生于621年，去世于705年，这也是长寿之人啊。
　　历史上对他的生年没有详细的记载，只有一个大概，不过李恪过来之后自然是都知道了，魏叔玉算是魏征老来得子，四十多岁了才生下这第一个嫡长子，在魏叔玉的前面还有两个姐姐，另外他还有三个弟弟。
　　今天之所以将这些人叫过来，主要原因是最近工具人不够用了，这次西域的行动最终所需官员数量不少，总不能前期都让府兵来充当地方官员，这样的话对于地方政策不好。
　　而李恪培养出来的人，说实话，充当官员其实也不太合适，他们适合具体执行一些事情，毕竟学识有限，如果让他们执政的话，问题还是不小的。
　　所以还是需要从这些门阀世家里面找点工具人来用，没办法，谁让这些门阀世家的人从小得到的教育，就是跟治理地方百姓相关。但一般门阀世家里面的人李恪又不想用，所以只能从这些朝中大臣的儿女当中薅羊毛了。
　　毕竟跟着李世民的这些大臣，他们的家庭教育方面，还是没什么太大问题，至少跟那些出身自门阀世家的多有一些不同。
　　“说的不错，看起来你们最近都是到学校里面或听课，或授课去了。”李恪笑着看着他们道。
　　“殿下深意，我等自然不敢忽视。”房遗直开口道。
　　李恪笑笑，今天来的人里面，是给大唐打工的几个忠实工具人的儿子，长孙冲、魏叔玉、房遗直、房遗爱、还有杜荷。
　　老版本的房谋杜断李恪凑不齐了，但是咱得与时俱进，更新一下版本。
　　杜如晦的长子杜构现在乃一方大员了，目前担任相州刺史。
　　原本是慈州刺史，也就是后世河北磁县，武德年间置慈州，后贞观元年废除，归属于相州，而封了慈州刺史的杜构自然也就成了相州刺史。
　　而像是其他几个今天在座的，其实都是有散官的，他们最高职位已经是四品，最低的也有六品官，只不过都是散官，目前没有担任实职。
　　“今天请你们过来，主要是诸位的父亲都乃是大唐的栋梁，为大唐矜矜业业处理朝政，甚至还牺牲了不少休沐时间，属实乃是鞠躬尽瘁，死而后已。”
　　“我虽只是一个皇子，但也是大唐皇室一员，能够给与他们的待遇也不多，只能是将孙思邈道长请回来，多给他们看看病，并且让孙道长多带一些徒弟，然后尽量避免他们生病。”李恪微笑着开口道。
　　李恪这话，让众人都是面露感动，因为这些确实是实话，可不仅仅是他们的父亲母亲，还包含有他们这些人，朝廷可都是增加了每年的体检项目，就是怕他们生病。
　　甚至一些大小病痛，朝廷还免费提供药材，这里面的花费可是不小，而这些钱可都是殿下私人出的，朝廷可供不起。他们能不感激吗？
　　第809章你们都是接班人
　　看着这些年轻人都是面露感动，李恪笑了笑，到底还是年轻人好打鸡血啊，那几个老家伙现在都开始摆烂了。
　　你看看房玄龄，李恪觉得他都快成为一个摆烂人了，李恪的鸡血都不管用了。
　　而魏征也跟着房玄龄学坏了，想想前两年的郑国公多好一个人，自己给他谈谈心，他就屁颠屁颠的输出去了，现在呢？油盐不进也就算了，甚至还想反噬我！
　　“不过诸位啊，所谓江山代有才人出，长江后浪推前浪，他们是大唐的栋梁，大唐的柱石，大唐的现在，但你们是大唐的未来！你们是大唐未来的接班人啊！”李恪看着他们开口道。
　　“嘶……”长孙冲下意识的吸了一口嘴里的粉条。
　　李恪：“……”
　　我是不是打少了？
　　“咳……咳……没事没事，殿下你继续说，我听着呢，主要是殿下这里的饭有点好吃，我之前确实是没吃过。”长孙冲老脸一红，然后开口道。
　　他也是躺平了，反正李恪针对我我也没办法，那我就放平心态吃呗，死刑犯执行死刑之前还得让吃一顿好的呢。
　　李恪：“……”
　　其他人：“……”
　　说实话，咱秦王殿下和长孙冲之间的矛盾，长安人不敢说人尽皆知吧，也可以说路边野狗都能说出个一二三。但自从长乐殿下的婚约解除之后，秦王殿下和长孙大郎之间的关系发展就有些出乎了所有人的预料，有些……看不懂。
　　就怪怪的。
　　如果不是秦王殿下和长乐殿下那是亲兄妹，但凡换个表兄表妹，估计大家都会觉得是秦王殿下看上长乐殿下了。
　　但现在这局面可就太诡异了。
　　“说起来，我得先给你们道个歉。”李恪又看了看所有人开口道。
　　“殿下何出此言。”杜荷拱拱手问道。
　　说起来，杜荷对李恪来说多少是有些幽怨的，杜荷虽然是杜如晦的次子，但是也是学识不错，而且年纪也不算小，今年已经十九，而且他跟城阳是有婚约的。
　　不过城阳今年才8岁，等到二人结婚的时候，估计都得奔着十年之后去了，那时候这家伙都快三十了。
　　当然在大唐这个年龄差不算什么。
　　目前杜如晦虽然有个妾室，但一直尚未娶妻，妻子的位置自然是城阳的。
　　后面几个朝代李恪不太清楚，但是在大唐和大唐之前的这些朝代，驸马是可以纳妾的，只要公主同意就行。而贞观年更是特殊，因为许多大臣和李世民之间的关系，以及李世民的女儿甚至姐妹要出嫁跟这些大臣笼络关系，那么年龄差距就让一些驸马提前有了妾室。
　　杜荷这个人学识不错，不过性子相对自傲，但自傲也要看面对谁，面对李恪谁都傲不起来。
　　他之所以对李恪颇有几分幽怨是因为他是跟随李承乾的，作为杜如晦长子的杜构乃是李世民任命的大臣，那么杜构自然是忠于陛下的，而杜荷则是选择跟随太子。
　　但是现在的太子……不知道被秦王殿下给拐到什么地方去了，说起来他也算是太子的幕僚，但是太子的变化……他们都看的出来，在他们看来都是跟秦王殿下学坏了。
　　问题是人家秦王自己又不追求那个位置，反而还不断帮助太子殿下减少登基的障碍，太子怎么选，无论如何也不可能怪到李恪头上来。
　　“因为是我向我父皇建议，取消世袭的政策，比如说你们父亲的一些爵位，已经继承的姑且不说，但尚未继承的各位长子们恐怕是无法继承了。”李恪开口道。
　　在座的这些人里面长子也就是三个，长孙冲、房遗直、以及魏叔玉。
　　长孙冲还在吃东西呢，根本没在乎的，至于房遗直和魏叔玉二人显然早就知道这个事情，所以这会儿说出来自然也没有多在意。
　　“殿下客气了，毕竟受祖辈余荫实乃惭愧，如果我等才华跟不上大唐需要，就这样担任高位，也实乃是德不配位，对大唐发展不利。”房遗直开口道。
　　“话不能这么说，我们这些奋斗一生为了什么，固然利国利民是要有，但同样也为了福泽子孙后代，享受祖辈福泽这是应该的，毕竟祖辈也是拼命挣来的。”
　　“但我之所以这么做，其实也是看好诸位的未来。”
　　“因为大唐初立，百废待兴，各地官员的职位空缺很多，我觉得以诸位的能力担任一方官员，然后凭借你们自己的实力名留青史，而不是将来登上史书的记载是因为继承父辈的爵位。”李恪认真的开口道。
　　长孙冲有些无语，好坏话都让你说了是吧。
　　“殿下你到底想让我们做什么，你不如直说。”长孙冲放下了碗筷，很是认真的开口道。
　　“有没有想法去西域？”李恪问道。
　　“去哪？”长孙冲问道。
　　“大唐将要成立一个新疆道，到时候各个州都需要主政一方的官员，我觉得诸位都不错，不如去当地先当个刺史？当然刚开始不可能直接任命，但是诸位虽然名义上是副手，但实际上诸位才是主政一方的人才。”李恪看着他们道。
　　“行，我去。”长孙冲答应的那叫一个干脆。
　　其他人都面色怪异的看着长孙冲，你这个答应的……也属实是够干脆的，好家伙，外放外地当官，他们当然也有心里准备，毕竟长安不可能容下所有人，而且他们刚开始肯定是要外放，到了地方之后有经验才能够逐步的担任更高级的官员。
　　他们都心里有数，比如说杜构不就已经外放很多年了吗？
　　只是他们谁答应的快一些都说的过去，唯独你长孙冲也太古怪了吧，揍了你十几年，就这么过去了？
　　“好！不亏是赵国公长子，果然是深明大义。”李恪很是高兴的点头道，长孙冲上道啊，虽然曾经我确实是针对了你一些，但是你能这么深明大义，我李恪这么多年的教育没有白做！
　　“这个我自然是没有问题，只是在此之前我毫无经验，怕耽误如此重要的事情。”魏叔玉犹豫了一下开口道。
　　“没关系，既然我让你们去，肯定是有让你们去的道理。”李恪笑了笑。
　　第810章房遗爱和高阳
　　“殿下，我还有个问题。”这个时候，一直没说话的房遗爱开口了。
　　房遗爱的年纪不大，跟魏叔玉一样，不过他是个相对沉闷的性子，说实话，名留青史的人很多，但像是房遗爱这样名留青史的……估计没几个人愿意。
　　但李恪现在乃是大唐秦王，而高阳是李恪的妹妹，是李恪的小棉袄，所以李恪自然不会觉得是高阳的错，再说了，姑且不论历史上的高阳做出的荒唐事到底是真是假，毕竟那些记载更多的是野史，真相无人得知。
　　就算是真的，李恪也不会觉得现在的高阳就是个坏人，高阳和城阳的年纪相仿，一个八九岁的小丫头，她能知道什么？
　　不过邀请房遗爱过来的时候，李恪自然也是了解了一下房遗爱，毕竟这位还发生了一件比较离谱的谋反案……虽然他这个身份地位也不知道能跟谁谋反。
　　李恪不评价史书里面的人，他只说他了解的。
　　房遗爱倒是没有跟梁国公，房遗直更像梁国公一些，学识、性格等都比较像，但房遗爱反而并不太喜欢读书，更喜欢练武多一些，而现在他也是武将职位。
　　至于学习方面，房遗爱只能说是马马虎虎，另外就是，房遗爱的性格比较内向，他不太擅长表达，更喜欢做自己的事情，性格相对而言也比较老实，典型的老实人。
　　而高阳的性格大家都知道，比较开朗，活泼的那种，两个人确实不太般配。
　　至于后世的造反……李恪更觉得像是一个老实人忍无可忍的反抗了，当然他都是猜测，这辈子是不可能的了。
　　杜荷因为杜如晦去世较早，所以他是有婚约在身，但房遗爱和高阳之间这辈子可就没有婚约了。
　　“你说。”李恪看着他开口道。
　　“像是我这样并不太擅长处理政事的怎么办？我不像是我大哥他们，我的学识方面也比较差，我倒是喜欢练武。”房遗爱开口道。
　　“你进安全部怎么样？”李恪看着他问道。
　　“新疆道成立之后，各个州肯定都是需要成立安全部的，到时候你担任一个安全司的司长如何？”
　　房遗爱想了想，然后才开口道：“可以。”
　　“那就没问题了，说实话，我们大唐能信任的人不多，只有诸位了，新疆道关系到我大唐未来的重要战略，所以新疆道的改革变化可就都是要靠大家了。”李恪认真的开口道。
　　让房遗爱担任安全部的司长，李恪倒也不是随便说说的，虽然房遗爱的性格内向，比较老实，但其实他并不是不会交流，也不是什么都不懂。
　　他属于那种干活也是认真老实干活的那种，只是不如其他人那么会钻营而已。
　　用后世一些网络用语评论就是，半天崩不出一个屁，但并不代表这样的人不能办事。
　　又跟他们讨论了一下，聊聊天，李恪这才将人送走了。
　　离开秦王庄后，几个人先是沉默了一下，然后杜荷突然开口道：“长孙大郎，我还以为你会拒绝的，没想到你答应的比谁都快。”
　　长孙冲淡淡的看了他一眼然后才开口道：“我跟秦王殿下切磋武艺这么多年，我对他很了解，如果他想让谁去，最后肯定会想尽办法达到目的的，至少目前来说我没看到有谁能够逃脱秦王的劝说，既然如此，何必纠结？”
　　神他妈切磋武艺，杜荷整个人都无语了，你这话估计也就是你自己相信。
　　不过长孙冲这话……杜荷想了想，倒确实是有几分道理。
　　他们人都走了，李恪也没有回去，而是远远的看着这些人的背影，多少有些感慨。
　　之所以选择他们，主要是李恪看上了这些人的家学渊源，不说别的，算计人和看破一些人的算计方面，这一帮人都算是大唐最顶尖的二代了。
　　光是从他们父辈那边耳濡目染之下所能得到的经验就不是一个小数字。
　　或许他们自己不觉得什么，但实际上出去跟同龄人比，那可强太多了，不要说同龄人，就算是跟一些三四十岁的普通官员比也不会差的太远。
　　这就是环境造就的，或许不管大唐还是后世，二代们总有各种各样的毛病，但你不得不承认的是，只要用心学习的二代，他们在某些方面要远远比同龄人更加成熟。
　　在谋略这方面，李恪从不觉得任何国家能跟这个国家比，这是文化和传承的底蕴！
　　李恪想起了他上辈子看到过的一个解密后的资料，是关于稀土战争的。
　　到李恪穿越过来之前，稀土的问题很少有人提了，但是在很多普通人的认知里面，中国曾在稀土方面吃了大亏，早些年被国外逼迫，不得不贱卖了大量的稀土资源。
　　于是在李恪看到的很多小说里面，有能力穿越回过去的主角都想办法阻止国家贱卖稀土，这东西倒也不能称之为错。
　　但如果大家都认为在稀土方面国家只是吃亏了，那可就大错特错！
　　实际上早在被国外逼迫，不得不贱卖稀土资源的时候，国家的战略高手就玩了一出明修栈道，暗渡陈仓！
　　很少有人知道，在后世2020年左右的时候，全世界所有跟稀土有关的顶级加工产业，全部被国内垄断了！
　　没看错，是全部！全！部！都被国内垄断了！甚至包括国外一些重要的武器装备需要用到稀土的零部件都得运送到国内来加工！甚至于一些国家在其他国家开采的稀土，需要加工的时候都需要运送到国内来加工！
　　连隔壁都不例外！而且不仅仅是精加工，包括稀土的定价权都是国内说了算！国内让稀土涨价就涨价，让稀土跌价就跌价。所有以稀土为生的企业，都得看国内的脸色。
　　这就是为什么很多看似非常高端，按照隔壁尿性早该直接制裁的高端配件却并没有制裁还能卖给国内的原因，因为不卖，那家公司都等死吧！
　　甚至不少原本是国外生产跟稀土相关重要公司，实际早已经被国内给偷偷控股了。
　　当初李恪看那个关于稀土战争的资料片，看的是荡气回肠，只能说……普通人你永远都想不到那些大佬到底在哪些方面干了什么让人目瞪口呆的事情。
　　所以，在谋略这方面，李恪从来不觉得这些人会让人失望。
　　别看他们好像是被他们的父辈掩盖了光辉，但你要看他们比的人是谁啊！能在史书中留名的人啊！而且前后几百年拉出来也是能掰掰手腕的存在，跟这些人比落入下风有什么不对吗？但他们本身能力差吗？
　　第811章我！战略高手！
　　当然，李恪将这些大臣们的二代送到西域去的另外一个目的，就是得压榨一下房玄龄他们的劳动力。
　　这些大臣们都学会摆烂了，工作摆烂也就算了，毕竟都算是尽心尽力。
　　但你们儿子远在几千里之外，并且初次出去就担当如此重任，你们也不想你们儿子在任上出问题吧？如果不想出问题的话，如何治理这些地方你们不得用心教？
　　他们没事给你们写写家书，你们不得教导一下他们遇到的问题。
　　多出出力总归是没坏处的，不然这些力气留着干什么？努力总是没错的呀！这么做下去，他们又不是没好处！李恪保证他们的地位绝对比他们原本在史书上的地位要更高！
　　这是李恪给他们的承诺！虽然他们不知道这个承诺！
　　至于整个西域的战事李恪倒是不担心，五万精锐骑兵，说是骑兵，但实际上他们也可以下马步战！给他们提供战马只是为了让他们赶路的速度更快!如果有必要的时候他们当然是可以直接下马作战的！这又不是什么难事！
　　这五万军队足够大唐横扫西域！
　　要知道大唐后面巅峰时期，大唐的西域都护府控制后世整个新疆一直到波斯包括哈萨克斯坦等广袤地区也不过就是三万军队而已，而现在是五万！
　　足够了！
　　更何况，他们后续还会有其他的部队逐步的跟上的，那就是公共安全部。
　　公共安全部现在的吏员都叫治安军，既然是军，那有部队很正常吧。
　　以后地方的叫治安军，然后再成立一个特种治安部队这不是很正常的操作？治安军自然是为了维持地方治安了，以后大唐内部的所有需要动用军人的，都交给他们。
　　而大唐对外的军队就主要负责对外作战。
　　将双方的职能彻底分隔开来。
　　嗯，改天找老爹商量商量好了，主要是目前公共安全部成立的很顺利，可以说是大唐各个部门改制当中改制最顺利的了。
　　主要还是得益于大唐之前府兵制度的培训，而现在公共安全部以及下面的各级安全司成立都由府兵以及退役的校尉、以及调遣过去的都尉等组成。
　　像是一些县级安全司由原本府兵的队正就可以担任，这就让安全部组织起来很顺利，加上现在加入治安司，成为治安军都是有月钱的，可以养家糊口，所以这些退役的府兵自然毫无压力。
　　几乎每个地方的安全司招人都是非常的顺利。
　　而遍布大唐的安全部组建自然是也最顺利的了。
　　……
　　李恪在长安搞定了这些官员的时候，鞠文泰还不知道自己的高昌早就已经有了它新的主人，甚至远在大唐的秦王殿下将未来高昌的官员都已经给他安排好了。
　　如果他但凡知道这一点，估计都不会这么自大了。
　　“不行，不能就这么撤退了，我们先围几天城，看看对方到底是什么情况再说，如果不行我们到时候就直接撤退，不过还得先麻烦安达将军你要先放出斥候，看看这伊吾城后是不是有大唐的大军靠近。”鞠文泰还是做出了决定。
　　我堂堂高昌国国王，将周围的焉耆、伊吾等无数小国揍得叫爸爸的人，我怎么可能是一个小丑？不可能！绝对不可能！
　　所以鞠文泰准备多在这里呆几天，然后就直接撤军。
　　没错他已经准备好撤军，不准备再次进攻了！他想的很透彻，他手里面就这么点人，但是仅仅一次试探性的进攻就伤亡一千多人！他能进攻几次？
　　还没等攻上城墙估计人就死光了，如果士兵死光了，他们高昌不就成为了突厥人砧板上的菜了吗？他鞠文泰是准备利用突厥人攻打一些地盘扩大高昌的领地，但是可从没想过要将自己送进突厥人的嘴里面。
　　作为西域的国家之一，鞠文泰对突厥人可谓是非常了解，他们这些游牧民族就是反复无常的小人。
　　或者准确的说，这些突厥人的掌权者就是反复无常的小人！没办法，他们的可汗更换的太快。而且对他们来说，活下去最重要，信誉并不是很重要。
　　倒是不少普通的突厥人反而还挺有信誉的。
　　鞠文泰虽然知道自己这次可能会丢人，但是他也并不是傻子。
　　让安达派出斥候去探路，自然是想要突厥人吸引一些视线，而安达如果不想被大唐军队消灭的话，他必然会尽心尽力。
　　这个愚蠢的突厥将领刚开始还看不起他，看不起大唐军队，就这么一次攻城，他就被大唐的武器给吓傻了。
　　“可以！不过我要提前告诉你，如果发现大唐的大军，我要直接撤退，我不会将突厥的儿郎葬送在这里。”安达沉声开口道。
　　一听这话，鞠文泰的脸就黑了，他果断开口道：“安达将军你别忘记了，第一你是奉你们可汗之命，来听从我的命令，第二我高昌不是为了我自己的利益，而是为了你们突厥吸引大唐的视线！吸引咥利失的视线！然后让你们可汗好有机会直接对咥利失动手！”
　　“所以，这不在我高昌，而在你突厥！你现在跟我说你要撤走？如果你要撤走，你信不信我反手就投降大唐，然后率领大唐士兵直接反攻你突厥后方？那个时候你的可汗该如何对你？！”
　　说着说着，鞠文泰的声音就大了起来，连他自己都相信了。
　　我鞠文泰！绝对不是为了自己，而是为了你突厥才发动这场战争！你现在说你要跑？！你信不信我反手卖了你们？！
　　“额……”安达直接噎住了，因为他不太知道鞠文泰的私心，但是他却知道，鞠文泰所说的帮他们可汗牵扯兵力，牵扯大唐和咥利失的精力，这是真的！也是可汗的战略。
　　如果他要是莫名的撤了，将高昌逼向了大唐，等他回去之后，会被可汗直接给砍了！
　　因为高昌的位置非常重要，高昌这里阻断了大唐能够直接进军他们可汗后方的可能性，虽然在安达看来，大唐也未必会真的全力帮助咥利失！
　　但无论如何，他不能真的就这么将鞠文泰给卖了。
　　第812章我们来练兵吧
　　停顿了片刻，安达终于开口道：“好！我可以听从鞠文泰国王你的命令！但是如果让我们送死的任务，我是不会派我的士兵前去的。”
　　“放心，我也不会派你们去送死的，咱们现在才是一起的。”鞠文泰偷偷松了口气，高昌也有骑兵，但是总数只有1000，而且怎么说呢，只能说是会骑马的士兵，距离真正的骑兵有很长的路要走。
　　毕竟高昌不是什么大国，战马的数量本就不多，更不要说训练出专业的骑兵了，跟突厥人自然是没的比。
　　而在探查情报等各个方面自然是突厥人更加的擅长，尤其是斥候这种活儿。
　　鞠文泰已经想跑了，但是跑路总不可能将他的所有士兵都给丢下，如果不外放斥候的话，那他们没准就被大唐的军队给包围了，所以鞠文泰必然要将安达给留下。
　　现在达到了目的，他肯定是要稳一手的。
　　“安达将军，我实话实说，我不准备进攻伊吾城了，虽然我们是为了你们可汗牵制大唐的精力，但目前的情况你应该很清楚，如果我们的手里面有两万兵力，我们可以攻城，但实际上我们没有！”
　　“如果我们在这里失败了的话，非但牵扯不到大唐的兵力，甚至有可能让大唐长驱直入，当然我承认，这里面我是有私心的。”鞠文泰直接就开口了，他已经将自己带入进去了。
　　反正现在不管怎么说他都是为了乙毗咄陆牵扯大唐精力才进攻大唐的，除了这个原因没有其他！
　　但现在想要撤退就要找到一个合理的借口。
　　“鞠文泰国王你有话直说。”安达沉默了一下才开口道。
　　“因为我们打下去会死，大唐军队的战斗力你今天见到了，而城墙上面的所有士兵你派上两侧山上的人也都看到了，都是全副武装的着甲士兵，先不说那些弩箭的攻击之下我们到底能不能拿下这座城市。”
　　“就说我们攻上城墙，到时候也无法打败敌人，在这样的情况下，敌人的战马都不用多，只有有五六百，恐怕你们也逃不了。所以如果我们强行进攻的话就只有一个下场，所谓识时务者为俊杰！”
　　“我知道安达将军你非常的忠心，愿意为你的可汗献出生命，但是我们的这种献出生命是没有意义的，所以我们要撤退了。”鞠文泰给安达戴了一个高帽。
　　他当然也看出来安达其实也被大唐军队的战斗力给吓坏了，但这个时候他当然不可能说出来打对方的脸，给对方带一个搞毛，然后合理的提出一个撤退的理由，对方自然而然会跟上的。
　　果然，安达虽然是鲁莽了一些，他在突厥也不算是什么名将，但是一些好赖话他还是能听的出来的。
　　“鞠文泰国王言之有理，那我们直接撤退吗？”安达问道。
　　“不能，如果我们直接撤退的话，很有可能敌人就要追击了，这个时候我们应该直接砍伐周围的树木，做出制作投石机等攻城器械的样子，然后趁着今天晚上的时候，再直接撤退。”鞠文泰二话不说就做出了选择。
　　既然要跑，那就不要拖拖拉拉的，直接跑就对了了，如果让大唐军队看出来的话，那恐怕他们就跑不了了。
　　“我听国王你的，你说怎么做？”安达立刻开口道。
　　鞠文泰立刻安排了起来，其实没什么好安排的，就一个办法，砍伐周围的树木，然后给大唐人做出一副我在修建攻城器械的样子，然后准备进攻，晚上跑路。
　　反正就演半天而已。
　　很快，随着鞠文泰的命令，高昌的军队就开始行动了起来。
　　在伊吾城两侧的山上有不少树木，不少的高昌军队直接就冲向了树林开始砍伐树木。
　　城墙之上，拿着望远镜看着这一幕的安兴贵和李道宗二人皱了皱眉头。
　　“他们还想攻城？”
　　安兴贵没有回话，而是不断的四面观察，良久他才摇摇头道：“我觉得……他想逃跑吧。”
　　“哦？何出此言？”李道宗看着远处，“他们不是在打造攻城器械吗？应该是要打造投石车吧。”
　　“不不不，李将军你不了解鞠文泰此人，他虽然狂妄自大，但是胆小也是真的胆小，之前的进攻我们已经给他造成了足够的震撼，他绝对没实力敢继续进攻了，最重要的是，如果真的是准备攻城的话，最起码，他应该先围城吧。”安兴贵指了指周围道。
　　李道宗左右看了看……确实，安兴贵的所有兵力都集中在正面，两侧的山上只有部分斥候在那里，也就是说，你见过哪个攻城不围城的？如果不围城的话，你知道敌人会从城市的后方补充什么东西进来？
　　“所以……这家伙想逃跑，这才给我们一个假象？”李道宗乐了。
　　“如果他想进攻的话，没有必要让我们看到他打造攻城器械的一幕，他完全可以在后方打造攻城器械，而不是从这里就直接开始。”安兴贵点了点头。
　　“不管他是不是想逃跑，既然他不准备走，那我们就试试全新的战术吧，那个叫什么多段射击法？”李道宗开口道。
　　“可以！就当演练了。”安兴贵点点头，这种射击法也算是殿下给他们的战术之一，反正各种战术挺多的，让他们自己实验。
　　能不能用，眼前就有一个最好的实验对象。
　　“紧急集合！命令一团所有士兵持推进大盾！二三团持单人军弩，每人二十只弩箭。”李道宗直接就下达了命令。
　　他旁边的传令兵直接就吹响了嘴里面的口哨，独特的口哨声瞬间响彻了整个伊吾城。
　　隐藏在城中各个房屋的三千士兵迅速从自己隐藏的房间冲出，直接冲向了城门不远处的军械库。
　　与此同时，在第一批士兵领到大型盾牌之后，伊吾城的城门直接缓缓打开。
　　经历了严格队列训练，并且完成全新编组的大唐军队第一次展现出了这种训练的好处。
　　所有的士兵在执行命令的时候，几乎都是条件反射的在执行，根本没时间用自己的脑子去思考，他们的身体就已经代替他们的大脑做出了反应。
　　与此同时，城外也响起了突厥人发现敌情的号角声。
　　第813章多段射击法
　　大唐军队的动作太快了！
　　古代是有精兵的，但因为古代的大部分军队虽然也有类似队列，阵型训练。但实际上因为没有一个完整统一的队列口令训练，古代军队的精兵训练是非常困难的。
　　就以后世众所周知的三国演义为例，像是里面几支比较著名的军队，比如说高顺的陷阵营，李恪按照大唐精锐部队受到的阵型和队列训练为参考，他觉得高顺的陷阵营恐怕都比不过后世经过完整训练之后的现代军队的阵列条例。
　　抛开如何统一挥刀、刺矛等类似的冷兵器战争技战术不谈，只说基础队列。因为如果将基础队列刻在骨子里面成为本能之后，这些统一口令下的挥刀，进攻，持盾等各种指令，只要稍加训练就可。
　　这也是为什么在古代，良将固然重要，但是会练兵的将领更加稀缺的原因。
　　就是没有一套完整的练兵手法的缘故，也是为什么古代的很多军队会有浓重的将领个人风格的原因。
　　因为兵都是自己练出来的，这个将领自然知道自己的士兵该如何指挥作战，换一个将领，对这些指令不熟悉，那战斗力当然会下降。
　　公孙瓒率领的白马义从叫白马义从，但换一个人训练出来的白马义从，那就不是白马义从了。
　　所以从某种程度上来讲，在冷兵器时代，古代军队的队形队列等列队方式，速度要远远慢于现代。
　　到了大唐这里，大唐的军队是府兵，府兵就意味着他们不可能如同职业士兵那样常年累月的进行训练，基本训练几个月，最多一年就要回去种田。直到下一次服役。
　　而这有限的时间里面，大唐府兵进行的大部分训练都是各种阵法战术，也就是说战场上如何杀敌。
　　而在阵型和队列方面，只需要简单的训练出来能听懂将领的指挥，以及能统一行动即可，要求并不算高。能够完整的变换阵型的军队，就已经算是精兵。
　　古代战争有阵法，但没有后世小说中描述的那么夸张，什么八卦阵之类的，只有简单的阵型队列变换等等。能在古代做到这些已经非常了不起了。
　　而在经过李恪这种加强型的队形队列训练之后，大唐军队的日常生活现在就是将各种训练口令都融入到了骨子里面，当真的执行某种命令的时候，普通的即便是新兵都根本没时间去考虑该不该做，该怎么做。
　　因为他的身体会自动被周围的士兵所裹挟，然后迅速形成一种独特的铁血一样的纪律。
　　在这种裹挟之下，上了战场，哪怕前面是刀山估计让撞上去，大部分士兵形成的条件反射都会直接撞上去。
　　这在冷兵器时代下……很可怕！
　　纵观全局的李道宗和安兴贵在城楼上立刻就察觉到了这种优势以及好处！
　　在他们城里有所异动的时候，在两侧山上一直都在观察城内的突厥斥候就发现了异常，他们也开始第一时间的向大部队进行预警。
　　但城内的大唐军队完成了集合、列队、跑步、整齐划一的领盾、列队持盾通过城门出城再次列队的一些系列操作，高昌和突厥的军队才完成了警惕命令的传递！
　　从望远镜里面看到他们的各级军官才开始快速呼和自己的士兵进行列队，奔跑。而突厥人也在快速奔向自己的马匹，他们属实没想过大唐人居然敢主动出击。
　　等他们的队形彻底列队完毕的时候，大唐的军队已经开始了推进！最前面一排为一千名士兵持有1.4米高，60厘米宽的特制巨型盾牌，盾牌后面有特制的铁支撑三脚架，可以辅助士兵在站立时候对盾牌的支撑。
　　并且在遭受敌人冲击的时候，可以辅助抵抗敌人冲击，在它的后侧内部甚至还有暗扣，可以将所有盾牌连接成为一个整体，变成一堵钢铁围墙。
　　它也并不是纯粹的钢铁盾牌，而是木头外面包裹一层大约0.5厘米的钢板形成的，重量不轻，整块盾牌重量为60斤，对一名强壮的士兵来说携带它缓慢推进并不难。
　　此刻在这座缓慢移动的钢铁城墙后面则是三排，每排500具单人弩的士兵，每名持有单人弩的士兵旁边还站着一名携带手弩，一面小型圆形盾牌的士兵，他们辅助射击，并且在敌人如果突入到近处，用他们手里面的手弩向敌人射击。
　　而远处终于集合好了队伍的鞠文泰和安达看到的就是这一幕，一面由巨大的盾牌组成的，明晃晃的钢铁城墙正在向他们推进。
　　这些盾牌……明显经常打磨，正面都显得异常光滑，而这个时候是下午，西斜的太阳让对方的盾牌正在反射着阳光，看起来异常的吓人。
　　“这……国王陛下怎么办？我们直接撤退吗？”安达的脸色并不好看。
　　因为敌人的身上都是全身铠甲，这里大约有接近三千士兵都是全身铠甲，而刚刚山上的斥候带回来的消息，对方城里面显然还有士兵，也就是说，这座并不大的城市里面至少有五千士兵！
　　重点是他们看到了敌人的战马，数量倒是不多，看起来只有五百左右。
　　不过此刻敌人派出的都是步兵，他们想要撤退的话也是可以的，毕竟高昌的士兵可没有这样的全身铠甲，行军速度自然比他们更慢。
　　但要小心的就是敌人那五百骑兵。
　　“安达将军，你要率领你的军队向他们远远的发起一波弓箭，试探一下敌人。如果我们直接撤退的话，我怕我们根本跑不了。”鞠文泰的脸色难看，他倒是想跑，但是他很清楚，一旦他做出这个决定，他高昌的这五千士兵里面只有五百骑兵能够跑掉！现在还剩下的不到四千步兵，以及数千辅助携带物资的辅兵根本跑不了！
　　而没有了这些军队，他这个高昌国也就完蛋了。
　　突厥人倒是可以跑，他们都有马，但是鞠文泰不可能让他跑了！如果对方非要跑，那就不能怪他鞠文泰跟他同归于尽了。
　　第814章步兵冲锋骑兵
　　听到鞠文泰的命令，安达的脸色也是一黑，他不知道那些大唐人携带了什么武器，虽然那种城头的重型床弩是不可能携带，但弓箭肯定是有的。
　　他能射到敌人的地方，敌人肯定能射到他，但敌人全身铠甲，而他们全身都是皮甲！不用想他们肯定会有损失。
　　问题是他能不同意吗？
　　如果他敢不同意的话，他相信鞠文泰肯定会向他的可汗叙述他不战而逃的行为，到时候他还是得死！
　　略一沉思，安达就做出了决定，他可以按照鞠文泰的命令攻击一波，反正死的也不是他安达，而手下的士兵，他不心疼，但最起码，鞠文泰不可能以不战而逃的借口威胁他了。
　　“可以，但如果我的士兵遭受了巨大的损失，我们就要撤退了，而且……我劝你，鞠文泰国王，让你的士兵，做好撤退的准备吧！”安达深吸了一口气开口道。
　　“我知道了，我会让我的人做好撤退的准备，安达将军，你放心，如果我们这次失败了，这也不是你的原因，是大唐太强了，我会在乙毗咄陆可汗面前诉说你的好话的！”鞠文泰很清楚对方害怕的是什么，所以他自然也愿意给对方卖个好。
　　“好！”
　　安达丢下一句话转身就走！
　　很快突厥人的骑兵部队就开始集合！而鞠文泰则是快速向自己军队的将领传达了命令，命令他们做好随时撤退的准备，尤其是后勤部队每个士兵只携带一定的干粮，其他的辎重粮草全部都抛弃！
　　在鞠文泰这里做好准备的时候，那边的安达已经集合了所有的突厥骑兵，总计两千四百突厥骑兵。
　　他观察了敌人的地形，伊吾城位于一个喇叭状的山口，城池的位置位于喇叭的底部，从城池出来往西就是一个迅速扩大的山口，这里的地势已经算是非常开阔，靠近北侧山峰是河流，而南侧则是一些开坑出来的田地。
　　也就是说这里是一片小型平原，足够他们骑兵机动。而且从远处来看，敌人并没有携带用来阻挡骑兵冲阵的长矛阵，但安达依然并不准备冲阵。
　　大唐军队不是白痴，他们连能拿出如此之多的全身铠，简单无比的长矛会没有吗？肯定不可能，但是敌人不带，那就绝对有猫腻。
　　所以他只准备按照原定计划，向敌人施以箭雨攻击，而现在的局面，他如果愿意的话，可以率领骑兵围绕敌人环绕一圈，然后向中心抛洒箭雨。
　　骑射不要求准度，只要将箭矢射出去就可以了。
　　但安达仔细观察了敌人的阵型之后，他决定放弃这个想法，因为他如果饶圆攻击敌人，绕到敌人身后的时候，如果敌人城池里面冲出五百全甲重骑兵的话，在这么短的距离里面，他们会损失惨重。
　　并且他们从敌人背后绕过的时候，他们将会处于城墙上面那种重型弩箭的攻击之下！
　　他决定率领骑兵绕一个弧线，成一字队列，然后横向从敌人的阵前略过，向敌人抛洒一波箭雨看看情况。因为他不确定敌人的阵型当中到底有什么武器，但是弓箭肯定有！
　　他可以率军攻击，但是他不可能将大部分突厥士兵的性命都交代在这里。
　　制定好战略之后，安达迅速跟手下的几名将领制定了相关计划，然后直接翻身上马，“呜！”突厥人独特的号角声响起！
　　“突厥的勇士们！杀！”安达没有废话，翻身上马直接大吼了一声，就直接纵马冲了出去。
　　跟在他身边的突厥骑兵立刻兴奋起来，他们的嘴里发出古怪的嚎叫声，二千多匹战马迅速开始汇聚成为长长的一条线，在这一大片平原上开始环绕一个大圈。
　　徐凌有些紧张，但他的脸上却没有任何表现，只是面色冷峻的看着这样的场面，作为现场指挥的都尉，这一场战斗将由徐凌来完成。
　　他很清楚周围的这些士兵虽然都是老兵，但这样直面骑兵冲锋的场面并不多。
　　“放！”看着敌人饶了一圈，徐凌直接大喝道。站在徐凌身旁的传令兵迅速挥动手里面的令旗！
　　“轰”的一声，所有的盾牌都整齐划一的砸在了地面上，形成了一面整齐的盾墙。
　　徐凌紧紧的盯着敌人的战马，如果敌人有任何绕道他们背后的想法，那他会迅速转变成为圆阵。当徐凌看到敌人在行进的过程当中拿下背上的弓箭，他就明白敌人并不准备跟他们正面接触。
　　说实话，他倒是想让敌人正面冲阵的，为此他们甚至都没有携带阻止敌军冲阵的长矛。
　　但敌人骑兵这个阵型明显是不可能正面冲阵的，甚至他们看样子都没有准备绕行他们后方，毕竟他们的后方离开城池并没有太远，如果敌人要插入他们和城池中间的话，那么他们会处于双方的弩箭射程之内。
　　所以他只有一个选择，以突厥骑兵现在的样子，他们明显是准备从他们阵前掠过，然后向他们来一波箭雨。
　　这样的阵型……想要对敌人造成最大的伤害，那就是等敌人的先锋冲过他们阵前一半左右的时候再开始攻击是最好的，但那样他们会遭受敌人先锋的一波箭雨。
　　虽然敌人的箭雨很难对他们造成很大的伤害，但即便如此，徐凌也不准备这么。
　　“传令！盾兵弩兵准备，正面迎敌！”徐凌大吼了一声。
　　他身边的号兵直接拿起了手里面的小号，“嘟嘟嘟”激昂而独特的旋律瞬间响起！原本横向的盾墙瞬间开始转向敌人前锋的行进方向，并且同时缓步开始向敌人推进。
　　安达：“？”
　　他整个人都傻了，敌人会有所反应是肯定的，但是他万万没想到，敌人在看到他们骑兵的动作之后居然还会反向向骑兵缓步推进！虽然那动作幅度并不大，但推进就是推进！
　　不要命了？！还是说他们太自信了？
　　安达脑海里面冒出了几个念头，但这个时候他根本没有办法更改战略。
　　而敌人位置的变动并不算太大，所以原定计划还可以执行！
　　只是让他没想到的是，他们刚刚绕出一个弧线，准备接近敌人阵型的时候，对方的阵营里面那独特的号声再次一变！
　　“轰”的一声，随着激昂的号声，前排的士兵瞬间将盾牌砸下，接着整个人直接弯腰蹲在盾牌后面，撑开盾牌下面的独特支撑腿！而他们做这些动作的同时，跟在他们后面一排的五百名弩兵直接将手里面的弓弩架在了盾牌的上方，接着毫不犹豫的直接扣动了弩机！
　　“嗡”的一声，连绵不绝的弩弦颤动的声音响起，500支弩箭瞬间如同勾魂镰刀直直奔敌人的队形而去！
　　当扣下扳机的瞬间，第一排一千名弩兵连战果都不看，直接收回军弩，并且整齐划一的后撤，而第二排弩手再次直接将军弩架在了盾墙之上，然后毫不犹豫的直接扣动手里面的弩机！
　　接着又是500支弩箭扑向敌人！
　　当第三排弩手将军弩架在盾牌上面的时候，第一排弩手已经重新在两个动滑轮的辅助下，直接将弩弦拉动上弦！
　　安达是带头冲阵的，当敌人第一排军弩直接架在盾牌上面的时候，安达的脑袋里面就是一片空白！
　　因为此刻敌人还没进入他们弓箭的射程范围之内！但敌人的弩箭如同索命的幽魂已经蜂拥而至！
　　仅仅两个呼吸之间，安达的就看到他左前方的一个士兵，一枚弩箭刚好直接从他胯下战马的脖子横穿而过！恐怖的鲜血瞬间飙射而出！随着战马的一声哀鸣，他和战马直接翻滚倒在了地上！
　　他死定了！虽然那个士兵并未受伤。安达的脑海里面涌过了这个念头。
　　但就那么一刹那，他刚刚身边的士兵至少有二三十名已经直接落马或者跟马匹一起翻滚在了地上！
　　而紧接着就是第二批弩箭！
　　第815章屠杀！
　　当第三波弩箭以恐怖的速度向他们射来的时候，安达身边的士兵减少了一半！马匹和人类的惨叫声响彻整个战场！在死亡的恐惧威胁之下，包括安达在内的所有人都下意识向远离敌人的方向拉动了马缰。
　　突厥人的进攻路线本来是一个横着的u字形，但现在却在死亡的威胁之下直接变成了一个诡异p字形。
　　而在城楼之上的李道宗和安兴贵二人在望远镜里面全程看到了这一幕，在那恐怖的弩箭威胁之下，突厥人的骑兵就仿佛撞上了一堵无形的墙壁，一个照面之间，在不到一分钟的时间里面就在那里丢下了大量的尸体！但战马形成的队形在头马的裹挟之下，一时间根本无法更改！
　　而一些突厥人绝望之下拉动了手里面的弓箭试图对敌人发动进攻，扰动敌人的袭击，但虽然现在他们进入了那种大型单人军弩的攻击范围之内，并代表着他们手里面的弓箭也进入了射程。
　　那些弓箭在距离盾牌还有十几米的距离就无力的开始落下。
　　“推进！”徐凌大吼了一声，恶狠狠的开口道。
　　他身边的传令兵迅速将他的命令传递下去。
　　一直蹲在盾牌后面的持盾兵迅速起身，收回支撑件，直接将盾牌拔起，开始稳步推进。
　　而跟在他们后面的弩手略微放慢了攻击速度，但却依然保持着弩箭的覆盖在向敌人靠近！
　　突厥人的尸体已经铺满了一片大地。
　　一些侥幸躲过弩箭射击的突厥人被鲜血激发了凶性，直接怒吼着拔刀纵马向大唐的阵型冲来！像是这样的士兵至少有一二百。
　　但徐凌根本没在意他们，甚至那些大型军弩的弩手也没有将手里面的军弩对准他们，因为当他们冲近阵型的时候，跟在大型军弩弩手身边那些辅助的，持有手弩的弩手们终于兴奋的抬起了手里面的小型十字弩。
　　平均至少十几个人对准了一个冲过来的匈奴士兵，扣动了手里面的弩机。
　　这些小型十字弩的射程较近，杀伤距离只有二十米左右，威力也比不上大型军弩。
　　但是这些冲到跟前的突厥人本身数量就没几个，而他们身上也穿着的基本都是皮甲。
　　当每个人突厥人和他们胯下的战马都是被十几甚至几十只手弩照顾的时候，等待他们的结局只有一个。
　　“收兵！撤退！”安达侥幸没有死，但是一枚弩箭却贴着他身上战马的背部射过，直接带出一道深深的凹槽，让他胯下的战马差点发狂，他花费了巨大的力气才勉强控制住了胯下的战马。
　　当他回过头的时候，整个人都目眦欲裂！他的身后，突厥人和战马的鲜血以及尸体布满了整片土地！
　　突厥人撤兵的号角声终于响彻战场！而这个时候位于城墙之上的李道宗直接挥动了手里面的右手，“命令，骑兵出击！”
　　下面的伊吾城门再次大开，接着沉闷的马蹄声开始轰鸣而出！两匹并排而行的战马从漆黑的门洞冲出，当他们冲出门洞刹那，西斜的阳光挥洒在了他们和他们胯下战马的铠甲之上！
　　反射着阳光的铠甲熠熠生辉！
　　全新的高桥马鞍、马镫、符合马蹄形状一体铸造而成的马蹄铁，让这些战马得到了前所未有的加强。
　　他们没有携带一次性骑枪，除了腰间斜跨的特制弯刀和一把短匕首之外，就是身上背负的一把反曲弓以及两壶箭矢。
　　“停火！分散！”徐凌注意到了身后的动静，直接下达了命令。
　　长长的阵型瞬间停火，并且向左右集中，中间瞬间形成了一条允许骑兵通过的特殊通道。
　　两马并行，仅仅五百大唐骑兵形成的队列从大唐的步兵阵列当中没有停留，直接横冲而过。
　　当那凶猛而至的重甲骑兵从敌人阵型当中冲出，看到这一幕的安达整个人都慌了，“撤退！撤退！”
　　但刚刚突厥人的阵型才收回，绕了一圈回到原地的马速还未提起，而敌人虽然是重甲骑兵，但早已经进入了全速冲锋！虽然重甲骑兵冲锋距离并不长，但这里……本也没有多长！
　　更重要的是，在突厥人撤退的必经之路上，高昌人的步兵和丢下的辎重物资阻挡了大部分的道路！
　　双方的距离在以恐怖的速度接近。
　　“准备接敌！”眼看撤退无望，并且根本不可能在对方冲过来之前拉开距离的安达只能下达了全新的命令。
　　但让他目眦欲裂的一幕出现了，那仅仅双马并行的大唐骑兵在冲到距离他们差不多进入弓箭有效射程的时候，猛地一左一右拉动了马缰，对方的战马瞬间向两侧转向，而在转向之后，对方已经拉开了手里面的弓箭，接着就是一支支箭矢蜂拥而至。
　　对方的箭矢并不密集，但是安达却人都傻了，重甲骑兵玩骑射？！
　　重点是……当一支箭矢刚巧在安达的面前射穿了他一个近卫士兵脖子的时候，那顺着箭矢蜂拥而出的鲜血直接将那箭头染成了红色，安达看的很清楚，那箭头……全部都是铁质的三棱破甲箭头。
　　锋锐的箭头上面滴着鲜血，他的亲卫瞳孔已经放大，嘴里甚至无法发出惨叫，只能伴随着涌出的鲜血发出“嗬嗬……”的声音。
　　然后整个人直接从马背上一头栽下。
　　突厥人不甘心的开弓还击，但这个时候安达才悲哀的发现，敌人的弓箭射程都要比他们的更远一些，而他们的弓箭勉强能射到敌人，但也已经失去了杀伤力，撞击在对方和马匹身上的铠甲上，无力的落在了地面。
　　“撤退！”安达跑了，他可耻的跑了。
　　但他毫无办法，因为他不知道自己还能用什么样的办法赢得这场战争，敌人的数量不多……但武器装备已经从各个方面领先了他们。
　　难道他率领着剩下的勇士冲过去跟敌人近距离拼刀吗？跟那些连人带马都武装到牙齿的敌人拼刀？
　　甚至他怀疑他们手里面的刀都砍不过敌人手里的刀。
　　所以安达只能逃，他不知道自己逃出来了多少士兵，但他要离开这个魔鬼的地方，逃出来的安达心里涌起了一个悲哀的念头，可汗……跟大唐敌对，真的是正确的吗？！
　　第816章这就是大唐！
　　安达逃了，鞠文泰逃的更快，早在突厥人遭到第一波毁灭一样打击的时候，鞠文泰就果断跑了，他承认他吓坏了。
　　他从来没有想过，步兵居然能够正面硬扛骑兵的突击，重点是骑兵连靠近的机会都没有！那连绵不绝，每隔几个呼吸就是一波的弩箭雨成为了鞠文泰的噩梦。
　　他同样丢下了自己的军队逃了，还好逃跑的时候他也下达了所有军队撤退的命令，这也是为什么突厥人撤退的时候被混乱的步兵、辎重等乱七八糟的东西阻挡了撤退路线的原因。
　　但接下来的一切才是让他更加崩溃的地方，大唐出动了五百骑兵，突厥人也没打就跑了。
　　问题是那五百骑兵也追上来了，按照鞠文泰的想法，他留下的数千步兵足以拖住这些骑兵的脚步，但让他没想到的是，那些骑兵根本就没有跟那些步兵正面作战的想法。
　　他们只是靠近这些步兵之后，在弓箭的射程范围之内泼洒一波又一波的箭雨！
　　而大唐的箭矢……太强大了，强大到，那些骑兵仅仅几波箭雨过后，那些步兵就丢掉武器跪下投降了。因为他们身上的皮甲根本没有办法阻挡那些箭矢，被箭矢射中就是死亡。
　　这些步兵跪下投降之后，那些骑兵就继续绕过他们追击下一波，根本没有收拢降兵的意思，直到在太阳落山的时候，被鞠文泰抛弃的所有步兵都投降了。
　　还好，因为这些步兵的缘故，大唐的骑兵也没有办法追踪他们了，他们胯下的战马也根本不可能连续高强度的追击，毕竟是重甲骑兵。
　　入夜，天山山脉的一处背风地，点点营火燃起，鞠文泰和安达再次聚集在了一起，高昌的五百骑兵鞠文泰倒是都带上了，一个人也缺少，但安达身边的骑兵数量也只剩下了不到一千，只有八百多人了。
　　剩下的突厥骑兵都留在了伊吾城的前面。
　　他们必须在这里休息了，因为他们胯下的马匹不能继续前进了，如果战马累死他们根本无法回到高昌，安达过来的时候根本没有携带备用马匹，高昌人自然也没有多余的战马。
　　乙毗咄陆的主要目标是咥利失，自然不可能多给安达携带数千备用战马过来，所以这些突厥人和高昌人都是一人一马。他们都很清楚，必须要给马匹充足的休息时间。
　　两个人相顾无言，下面的突厥人倒是对这些高昌人怒目相视，但没有命令他们倒是也没有动手，但如果安达下令的话，估计他们会毫不犹豫的直接挥动手里面的钢刀。
　　这些高昌人……都是废物！就是一只狗都比他们有用！
　　“安达将军，我对不起你。”沉默了良久，鞠文泰才主动开口了。
　　安达看着鞠文泰，他的眼睛里面都是血丝，但他什么都没有说，他知道说这些已经没有了意义，良久他才直接开口道：“记住！鞠文泰国王！你欠我们突厥人！那些突厥勇士是为你而死！”
　　“我知道，安达将军！请放心，回到高昌之后，我会出一批金银，麻烦你替我给这些勇士的家人送去这些金银，就当是我给他们家人的抚恤金！”鞠文泰很清楚现在的局面，所以他很光棍。
　　听到鞠文泰的话，安达深吸了一口气，脸色多少也是好看了一些，至少对那些战死的勇士不是毫无交代就行。
　　而且……他也没的选，如果现在他是在他们乙毗咄陆可汗的实际控制范围之内，他会毫不犹豫直接干掉鞠文泰，给这些突厥勇士报仇。
　　但很显然，这里不是，而他们还需要鞠文泰，所以他不能动手，只能是忍下来！
　　而且一切逃回高昌再说！
　　只要回到高昌，他就会立刻撤退回可汗的身边，至于鞠文泰，他才懒得管他死活！但是他必须要付出一笔钱！
　　很快，周围安静了下来，只有劳累了一整天的马儿正在吃着周围的野草补充着自己的体力，顺便休息。
　　第二天天色大亮，安达和鞠文泰他们才准备出发，之所以没有着急赶路，是因为他们想给战马更多的休息时间，最重要的是，他们留在后方的斥候也过来汇报了，没有发现敌人追踪的身影。
　　这让他们松了口气。
　　所以他们才这里有更多的机会让战马得到充足的休息，这个时候，后方的斥候就算是发现敌人追上来，他们撤退也来得及，因为他们的战马得到了休息之后，自然是要比敌人的重甲骑兵跑的更快。
　　不过敌人应该是不会追踪他们了。
　　很快，双方一千多骑迅速汇聚在一起向天山山口之外撤退而去，他们要回到天山南麓山脚，然后顺着天山回到高昌的领地范围之内。
　　因为后方的敌人没有追踪，而且他们也留下了足够的斥候，所以安达他们并没有着急赶路，只是任由战马在缓慢的赶路。
　　直到临近中午最热的时候，他们才离开了天山的山口。
　　但是在他们离开山口的时候，他们前方的外放斥候才向着他们狂奔而至。
　　“将军……大……大唐的骑兵！”这个斥候面露惊恐的开口道。
　　“什么？！”安达和鞠文泰两个人都惊呆了。
　　“是大唐的骑兵……他们堵住了前方的山口……我们……我们的退路被堵了！”这个斥候吞了一口唾沫开口道。
　　“我们绕路……我们绕路，从其他地方绕出去。”鞠文泰立刻一脸惊慌的开口道。
　　“没……没用……敌人……敌人一人三马……他们可以轻松追上我们。”这个斥候脸上都是绝望。
　　听到一人三马，鞠文泰和安达的脸上也都涌现了一丝绝望，他们只有一匹马，无论如何都不可能跑过对方的，累死他们胯下的战马都不行，更何况敌人的战马本就比他们更加精锐！
　　“我们……出去吧。”良久，安达才开口道，他知道，敌人只是堵住了山口，没有前进，那只是在等他们投降而已，“现在……只能投降了。”
　　鞠文泰什么都没说，良久，安达才和鞠文泰才率领着一千多骑兵缓慢的前行，直到他们踏出天山山口。
　　就在那山口之外，一条在阳光照射下的黑线如同亘古以来就矗立在那里一样，他们纹丝不动的站在那里。
　　安达看到了让他无比绝望和震撼的一幕：敌人至少有五千之数，一人三马不说……重点是，包括两匹备用马身上都披上了铠甲！一人三马全部带甲！
　　要不要脸啊！
　　第817章历史总有惯性
　　看着那密密麻麻，精锐无比的大唐骑兵，安达人都麻了，尤其对方全部都是重甲骑兵，这意味着他们根本没有任何反抗余地。
　　骑在战马上的鞠文泰嘴唇有些抖，他觉得双手颤抖的有些握不住马缰，他忍不住想到了这些年他连续不断的针对大唐，甚至让李世民不只一次谴使责问于他。
　　堂堂天可汗什么时候被人这么落过面子？将心比心，如果是自己这么被人丢面子，然后自己抓到那个人的话……
　　鞠文泰的觉得手和嘴唇有些麻，他哆嗦着嘴唇想说什么，但一时间说不出话来，他觉得嘴唇也有些麻，中午的阳光是如此的炙热，额头上的汗珠在不断的流下来，但他却感不到任何一丝暖意，反而觉得浑身发冷，冷的有些哆嗦。
　　他的眼前有些花，远方敌人的骑兵似乎动了，他们要动手了吗？鞠文泰的脑海里面冒出了一个念头，他的眼前猛地冒出了一些金星，接着整个人就是眼前一黑，然后一头从马上栽了下去。
　　安达人也是有些傻了，他们怎么都没想到鞠文泰会从马上摔下去，在这么多人当中直接从马上摔下去，等鞠文泰的侍卫反应过来，将他扶起来的时候，鞠文泰已经没有呼吸了。
　　高昌和乙毗咄陆派出的突厥军队投降了！而鞠文泰……被吓死了。
　　反正莫名其妙的从马上摔下来就死掉了，一个大活人不可能从马上摔下来，那就只能是被吓死了。
　　率队前来截杀的是安神感，他也是有些无语，怎么都没想到居然是这么个局面，堂堂一国国王，居然被吓死了？
　　“这位将军，我等在高昌还有一些钱财，不知道我能不能将自己赎回去？”高昌的一位将军王进开口道。
　　高昌整个国家几乎都是汉人，算是西域为数不多汉人聚集的国都之一，姓氏之类的自然也都是汉姓。
　　“高昌已经没了，早在你们前来这里两天的时候，我大唐两万骑兵已经绕过你们的主力部队，将高昌国完全围住。”安神感不屑的撇撇嘴开口道，就你们这点实力也不知道你们哪来的胆子，没事敢挑衅大唐的？
　　“啊？！”王进和安达人都傻了，大唐居然还有两万大军早已经绕道去拿下高昌了？
　　这……也就是说对方得到了他们想要攻击伊吾城的消息？或者说大唐想提前进攻高昌了？！
　　“啊什么啊！你们这些西突厥，还有这些西域国家，影响我们大唐赚钱了，知道吗？！”安神感不屑的看着王进，淡淡的开口道。
　　他可是深刻记得自己祖父和李道宗将军所叮嘱的话，有些话自己知道就行，但是对外不能说，而有些话，你不管别人信不信，但是一定要对外说！
　　“这……不知将军可否言明？”安神感开口问道。
　　“什么言明不言明的，就是字面意思，你们挡着我大唐赚钱了，你们什么西突厥、什么各个西域国家相互攻打征伐之类的我大唐不管，但是你们不能挡着我大唐赚钱！所以我大唐这次出兵就是要让你们整个西域各个国家都冷静下来，不能影响我们的大唐的商队前往波斯、拜占庭等国进行贸易！”安神感淡淡的开口道。
　　王进：“……”
　　安达：“……”
　　他们都有些无语，这话一时间不知道该怎么接，在他们看来，这个理由也太扯淡了。大唐什么时候为这些商人考虑过，商贸不商贸的跟你大唐朝廷有什么关系？
　　但如果大唐非要这么说的话……好像也没什么毛病！
　　所以他们只能是沉默，不然还能怎么样？他们都已经是阶下囚了。
　　抓住这些俘虏之后，安神感他们就没有继续前进，而是等在了原地，因为他们知道李道宗和安兴贵也已经上路了，他们会到这里跟他汇合，然后前往高昌。
　　而高昌是这一次大唐在西域行动的第一步，也可以说是拿下的第一个范例，必须要做好了。
　　李道宗他们确实已经是出发了，不仅仅是他们出发了，后续的辅助运送物资的商行也出发了，这些物资运送暂且由大唐后勤第一军负责，出自李恪第一批训练出来的城管卫队，从里面调集了部分人手，然后整合出来的。
　　招募了大量的退役府兵进行工作。
　　而他们运送物资也基本是以马车、驮马、骆驼为主。其中马车的数量不少，不过他们的马车是采用了新式马车。
　　马车下面的一根主轴承，两侧的车轮等都是由钢铁铸造的，而且在马车的下面还用了弹簧片组成的减震措施。并且两侧的钢铁车轮上也是第一次采用了轮胎。
　　不过这个轮胎自然跟后世的轮胎是没得比，它是采用实心杜仲胶制作而成的，不过倒是采用了一些后世橡胶轮胎的制作方法，比如说采用多层压制，以及各种技术等。
　　只能说，有些技术不难，难的是发明和发现的过程，李恪这种开挂的选手，有全套技术书籍作为处理，虽然说现代的橡胶轮胎是制作不出来，但最起码比起历史上第一代的橡胶轮胎已经是不差什么了。
　　至少不用像是原本的历史上从最早渡橡胶帆布内胎等开始就是了。
　　这些轮胎的寿命没办法跟后世比，但相较于单纯的钢铁轮毂来行走其实也是减少了不少的震动，让马车有了一定的减震能力，马车上的货物不会因为颠簸晃动的更加剧烈，也就相当于省力了。
　　当然这里面最重要的发明自然就是密封轴承和滚珠的发明了，虽然没有合成润滑油，只有动物油脂，但不管怎么说比以前的木制轴承那省力的可不是一星半点。
　　所以现在的马车不仅仅装载的货物提升了，而且行走的速度也更快，对地形的适应能力也更强，节省的畜力自然也是更多。
　　不夸张的说，这些buff叠加起来，让大唐现在的陆地运输能力比以前至少提升了十几倍。
　　而西域的茫茫戈壁滩有时候其实路有时候反而比内地更好走。
　　第818章大唐已经在研究怎么管理西域了
　　见到安神感他们的时候，李道宗和安兴贵二人也是有些无语，他们也没想到鞠文泰居然吓死了……这什么心理素质？
　　他们二人自然没想过要将鞠文泰给砍了，因为毕竟是一国国王，也曾经向大唐称臣过，虽然说是个逆子，但战场上打死了那不要紧，但抓到人肯定是要送回长安让李世民定夺的。
　　但人已经死了，死了就死了吧，不要紧。
　　然后他们就开始前往高昌国，但李道宗他们走的并不着急，因为他们还携带了所有的俘虏，而对于这些俘虏，李道宗他们并没有虐待他们，不夸张的说，这些俘虏甚至吃的比原本在他们自己军队里面都要好。
　　包括那些突厥人，而大唐军队对他们只有一个要求，不闹事！然后帮助后勤部队在必要的时候推马车等等，运送后勤物资，就这！
　　给他们水喝，给他们饭吃，而且吃得饱，或者说跟大唐军队吃的都是一模一样的，除此之外就是一些受伤的士兵还得到了大唐士兵的妥善治疗和包扎，完全是一视同仁！
　　尤其是跟大唐军队吃的一模一样这一点，所有俘虏都看到了，因为饭就是大唐军队的炊事兵做出来的饭菜，大家都是一个锅里面盛出来的。
　　路上没有打骂，没有虐待，没有饿肚子，还照顾他们的伤员，而吃的比他们高昌当兵的吃的都要好。
　　刚开始还有些恐惧的高昌士兵仅仅一天之后就茫然了，这……就是大唐士兵？如果是这样的话……那……那……很多士兵有话想说，但是又不敢说。
　　别说是这些高昌士兵本身就是汉人，说唐话，写唐字，他们祖上都是中原人，就连那些被俘虏的突厥人都是一脸的茫然。
　　大唐士兵杀人了吗？杀了！但那是他们进攻大唐时候杀的！等大唐士兵俘虏了他们之后，居然一个人都没杀过，连安达现在都活着，除此之外，不仅仅没杀人，之后的一系列做法更是让他们看不懂。
　　俘虏哎……对他们这么好吗？
　　有一些因为亲人战死的士兵本来对大唐士兵还有一些仇恨，但这些仇恨很快也就没了，因为……恨不起来。
　　用大唐古话来说，这他妈是以德报怨啊！还怎么恨？！
　　群体效应是非常可怕的东西，尤其是大量人群聚集在一起的时候，人类的智商是会呈现下降趋势的。
　　刚开始大唐还需要派遣大量的士兵看管他们，到了后来，大唐略微放松了警惕，但这些俘虏没有一个逃走的，而且在日常需要帮助马车度过一些比较难走的道路的时候，他们也是异常的卖力。
　　等走了六七天之后，大唐军队甚至都没有过多的管理和看管他们了，而这些俘虏，就好像是变成了后勤部队中的一员一样。
　　“啧啧……殿下，神人啊！”晚上，营帐内，李道宗和安兴贵，李大亮等几个主要将领坐在一起，安兴贵忍不住啧啧称奇。
　　对待俘虏，大唐虽然历来不像是少数民族那么残忍，但是也不会好到什么地方。
　　说实话，这一招不是他们想出来的，而是跟随李道宗过来的政委想出来的办法，作为西洲都督，西洲军队的最高长官，李道宗的副官有做辅助工作的政委，这很合理吧。
　　实际上不仅仅李道宗身边有，从西洲出来三万军队，政委一直到最低的营级单位都有。
　　“周政委，能不能说一说，这到底是什么原因？”安兴贵现在属实是有些好奇。
　　只是对敌人好就行了吗？似乎也不是，但这些天他们其实就什么都没做，无非就是给俘虏吃的好了一些，但……这些俘虏的态度转变太明显了。
　　李道宗安兴贵他们不是傻子，他们当然看的出来。
　　周政委叫周绍山，现在担任西洲这边最高等级的政委工作，今年三十七岁，加入悦来商行已经九年了，是悦来商行最早一批的老人，他出身字一寒门，后在科举过程当中因看不惯一些门阀世家的举动而遭人陷害，后在求学的过程当中，他曾想寻得名师，为天下寒门士子和一些普通百姓能读书的读书人找一条全新的道路。
　　他想改变当前的社会局面，只是单凭他自己的力量自然是徒劳无功，直到在遇到悦来商行，接触到李恪理念的时候，一拍即合，他就加入了悦来商行。
　　“二位将军，其实也没什么，这就是我们政工工作的必要性，不管跟国外的斗争还是我们大唐内部的斗争，找清楚那些是敌人，那些是朋友，这是首要任务，也是必要任务。”
　　“很显然，这些俘虏他们并不算是我们的首要敌人，他们甚至可以成为我们的朋友。用殿下的理念来说，想要统治西域，我们就要整合西域最普遍最广大的力量，这些力量并不是西域的这些小国贵族，国王，而是他们的百姓。”
　　“我们大唐跟这些西域各国的百姓建立统一战线，才能让我大唐在西域站稳脚跟，长治久安。”
　　“这些俘虏他们出身也都不过是普通百姓，他们都是受到各国贵族、国王压迫的被压迫阶级，这些人都是我们可以争取的对象。”
　　“以真心换真心，真诚永远是必杀技。我们真的对他们好，那他们自然能感受的到，而不单单是做做样子，大唐的军队要展开政工工作，也是基于此，因为殿下希望有一天，大唐的军队都是从这些百姓当中走出，而大唐的军队会成为一支百姓之师，王者之师！”
　　“王者降临，将战无不胜。”周绍山微笑着开口道。
　　安兴贵深吸了一口气，这个周政委不显山不露水，但这说话，安兴贵却觉得很有道理。而且对方说话温和，面带笑容，让人有种如沐春风的感觉。
　　虽然他还是有些理解不了，但效果拔群！这才是最关键的。
　　“周政委，这个政策，日后能对这些西域各国的百姓执行吗？”李道宗看着周绍山问道。
　　“能，不难。李都督，我们西洲军队的各级政委不是一直都在培养新的力量吗？这两年我们也没有放弃这些力量，到时候将这些政委暂时从军队抽调出来，可以辅助和后续赶来的治安军对西域进行统管。”周绍山点点头道。
　　第819章不是一个层面的对手
　　听到周绍山这么说，安兴贵和李道宗就点了点头，“那后续的管理方面，咱大唐肯定还是会派人过来的，但这边肯定还是需要周政委你辅助的。”李道宗开口道。
　　“没问题，这是我应该做，也是我喜欢做的事情。”周绍山认真的开口道。
　　“周政委辛苦。”李道宗笑着道。其实在西洲的时候，他和对方打交道的次数也不是很多，虽然说对方是西州军的政委，但实际上对方大部分时间都在各个军队当中执行政工工作，跟李道宗这里也更多的只是在一些重要会议场合见面。
　　毕竟李道宗负责的不仅仅是军队，还有西洲的其他方方面面。
　　但李道宗却很清楚，西州军能够有今天的战斗力，对方功不可没！
　　古有伤亡三成而不溃退者，可称之为精锐。但李道宗怀疑，现在的西州军，伤亡五成甚至更高都未必会溃退。
　　这就是士气和意志的作用！
　　说实话，西州军里面很多士兵对殿下的支持，李道宗很多时候觉得他们就像是那些信仰佛教神仙的信徒，而且还是那种狂信徒一样。
　　“李都督客气了。”周绍山笑着道。
　　“对了，周政委，其实我确实是有些好奇的，大唐军队刚刚开始改革，一些政工工作我确实是有所听闻，但是陇右道这边还未开始，不知道周政委能不能跟我详细讲讲，为什么这些俘虏会有这么大的变化？”安兴贵有些好奇的问道。
　　他们这些将领对这方面其实并不太了解，安兴贵也是诚心在问，因为他知道，陇右道的军队迟早也是要进行这方面改革的，那他就不能落后，最起码，安兴贵觉得，以这几天他看到的这个效果来说，这个政工工作的重要性比他想象当中的要重要的多！
　　并且安兴贵隐约猜测，这个工作也许关系到大唐皇室的统治地位，当然这话他只是敢在自己心里想，不敢说出来。
　　但无论如何，他安兴贵又没有造反的想法，那既然是对皇室最重要的工作，那他到时候肯定是要用最快的速度推广了，不能让手下一些不太重视的人轻慢了这些政委。
　　他们看似一个个和和气气都很好说话，但他们背后也许代表着的是秦王殿下。
　　这不能怠慢了，而且就算不是代表秦王殿下，你看看这周政委这几天的工作就让这些俘虏大变样，那对自己的军队改变还能小得了？到时候别主将怠慢了政委，结果地下的士兵怠慢你这个主将，战场上可最忌讳这个。
　　就算士兵不会违背军令，但万一有哪个脑袋不灵光的跟政委发生了矛盾，结果上面来人一调查，下面的士兵和低级军官都说政委的好，你这个主将最后还能落的了好？！
　　而作为担任陇右道最高军事长官的安兴贵，他必然要避免这种事情发生。
　　你可以不懂人情世故，甚至作战水平也可以略微差一些，但是屁股一定要端正，一定要知道谁才是最关键的。
　　“其实这个也不难，首先就是他们的心里落差，最简单的，一般他们在被俘虏之后，内心肯定是非常恐慌的，他们不知道自己的未来是什么样子的，而且他们还知道他们是主动入侵的，还有他们都有自己的家人。”
　　“这个时候他们的心里是非常脆弱的，只是他们保持了沉默而已，而这种脆弱有可能爆发出巨大的力量，如果我们对他们不好的话，也许会遭到反噬。”
　　“利用好这种力量，我们对他们好一些，不虐待他们，不打骂他们，也给他们正常的吃饱饭，反正我们不缺少粮食，在这种情况下，他们心里的恐慌褪去，剩下的就是茫然。”
　　“他们在怀疑我们为什么对他们好，这个时候再将他们分散到我们不同的军队里面，名义上是看管，但实际上是让他们跟我们的战士们相处。”
　　“当他们看到我们战士们跟他们吃的都是一样的，换做是二位将军你们遭逢此事，也恐怕会心存感激。”周绍山笑着道。
　　安兴贵想了想，确实，就算是他被抓了，结果敌人没有羞辱，没有虐待，没有打骂，甚至吃的都和对方吃的一样。光是这种颜面上的保存，他确实会心存感激。
　　停顿了一下之后，周绍山笑着道：“在这样的情况下，我们并不拒绝战士们和他们接触，让战士们跟他们没事闲聊一下，其实也就是讲述战士们自己的事情，因为战士们也都是普通百姓出身。”
　　“他们讲述的事情是很有共鸣的，他们的经历也是很有共鸣的。”
　　“当从战士们讲述当中听到的，我大唐的改变，这些俘虏们自然就会心生向往，在没事的时候帮助他们一下，照顾一下他们的伤员，偶尔无意中出手帮助一次。这些俘虏们内心的敌对也就没有了，这就是真诚对待真诚。”
　　“等快到高昌之后，我们再将我们会统治高昌的消息放出去，到时候他们恐怕都会心生期待，而不是反抗。”
　　“将来等二位将军你们的大军离开后，也许后续治安军来了，这些俘虏都能帮助治安军治理当地呢。”周绍山微笑着开口道。
　　安兴贵听的……有些脊背发麻。
　　就是，对方说的其实是很简单的事情，他可以理解，甚至也不难，但是这简单的话语之间却是对人心极致的把握。
　　因为安兴贵很清楚，底层的普通士兵心思其实是非常简单的，他们没读过书，不懂得大道理，心思自然也就相对单纯，不会有那么多的坏心思，就算是一些相对比较奸猾的人，其实也是属于小聪明的那一种。
　　跟暗中十恶不赦的坏人可差的太远了。
　　而这些人，是非常容易被周围环境所影响的，没见过大世面的时候，你这么对他们，他们根本抵抗不了，很容易就会信任你。
　　一旦这种信任诞生了，想要彻底改变这种信任都非常难！而这个时候，如果你能将这种信任持续下去！你将在百姓当中拥有无比的声望！
　　怪不得对方说，大唐在西域不需要管那些高层的国王贵族，只需要跟这些底层百姓建立统一战线就好了。
　　统治好了他们，也就统治好了西域，而西域想要再回到从前……都难！
　　因为底层的这些人，对大唐有了无与伦比的归属感了啊！而他们的归属感会对他们的子孙后代，亲朋好友造成很大的影响。
　　将来这里，真的就像是殿下所言，将会成为我华夏自古以来的传统领土了。
　　第820章选择？没有选择！
　　在李道宗和安兴贵他们慢悠悠的赶往高昌都城的时候，此刻的高昌人如丧考妣，自己的国王率领突厥援军前往攻打伊吾城，结果刚走没多久，高昌就被围了？
　　重点是，两万大唐精锐军队！
　　鞠智盛人都麻了，作为鞠文泰的长子，鞠文泰出征不在，那鞠智盛自然就是负责监国了，问题是眼前这个难题，根本是前所未有的难题。
　　高昌怎么办？投降吗？投降是不可能投降的，如果投降了他们这些人都被大唐人杀了怎么办？身为高昌的王子和高昌的各位大臣，他们都很清楚这些年鞠文泰到底对大唐干了什么。
　　屡次挑衅大唐也就算了，而且还曾经联系过现在薛延陀的真珠可汗，挑唆过对方和大唐之间的关系，说“即为可汗，则与天子匹敌，何必对唐王朝卑躬屈膝，顶礼膜拜呢？（《资治通鉴》卷一九五）”
　　真珠可汗不想引火烧身，赶紧谴使向李世民表忠心，表示愿意发兵攻打高昌。只不过大唐面临改革的大好局面，李世民自然也就安抚了一番真珠可汗。
　　所以，鞠文泰和大唐之间的矛盾，傻子都知道有多深，这个时候投降不就是找死吗？
　　现在唯一让他们安心的是，鞠文泰这个人虽然蠢，但不傻，从背靠西突厥到背靠乙毗咄陆开始，他一边挑衅大唐，一边在不断的修建高昌都城，怕的就是大唐发兵，然后他有机会依城据守。
　　在鞠文泰的想象当中，大唐军队远渡茫茫戈壁数千里，到了这里携带的粮食肯定不多，他们能够坚守城池十几二十天，大唐军队粮食不够，必然退走，而且他们背后还有突厥军队的支持。
　　所以这些年，高昌都城修建的确实是沟深城坚，而此刻驻守高昌都城的鞠智盛自然不可能直接投降了，但是不投降该如何将消息送出去也是一个问题。
　　大唐军队来的太快了，他们显然是直接越过高昌边境城市，然后直扑高昌都城的，毕竟高昌就这么一点大，根本没有大唐那么大的战略缓冲，所以高昌周围几个城市应该还有一些守军能够支援。
　　问题是……就外面那些大唐军队，就算是周围城池的援军来了，鞠智盛也怀疑他们到底敢不敢进攻，他很清楚，高昌能称之为精锐部队的只有五千！连稍微差一些的算上总共一万，而他父王走的时候全部都带走了！
　　剩下的这些各个城池的守军虽然说也有可能二三千，但这些……只能说难堪大用！他们的武器都不算是齐全，更不要说是铠甲了，身上的皮甲也就是部分军队才有，而大部分辅助守城的连个皮甲都没有。
　　当然，守城的时候他们也是能有所作用的，毕竟还有城墙这个天然的防守。
　　只是让鞠智盛没想到的是，大唐军队没有进攻，只是围城。对于一个城中居住人口不过四万到五万人的都城来说，两万军队足够将整个城池给围住，而且也不可能放跑任何一个人。
　　鞠智盛现在就期待位于可汗浮图城（后新疆吉木萨尔县）的突厥人能够得到消息，然后去请乙毗咄陆的大军过来支援。
　　否则的话，高昌的局面就只能等大唐自己的粮草消耗完毕自己撤退而走了。
　　李道宗他们其实已经算是进入高昌的境内了，离开伊吾城没多久，其实就属于高昌的地盘，柳谷（后世哈密市区）就是高昌的边境，只是这里大部分都是高昌的一些百姓，在大唐大军经过的时候，这些百姓看到了那俘虏里面的高昌和突厥人。
　　他们不敢跑，也不敢做什么反应，只是默默的期待大唐不要迁怒于他们。让他们意外的是，大唐军队对他们没有任何骚扰，只是从他们附近的官道路过，更让他们意外的是，路过的大唐军队跟他们购买了一些肉食。
　　没错，是肉食，给钱的。
　　其实大唐军队不可能缺粮，也不缺少肉类补充，虽然不多，但周绍山之所以买这些东西，其实就是给这些沿途的高昌百姓一个态度，告诉他们，大唐军队不会欺负任何百姓，也不会骚扰任何百姓。
　　非但买东西给钱，而且还要多给钱。
　　一路走来的时候，李道宗他们就是这么做的。
　　高昌的总人口在西域不算少（额前面的描述有错误，不是高昌总人口四万，而是高昌的都城人口四万多，毕竟新旧唐书里面的一些描述需要看前后文）高昌国内总计有四个郡，其中都城高昌城，其他三个郡城为：交河、田地、南平（后让布古城、俗名拉木伯）。
　　总计四个郡、十四座县城，四个边疆要塞类城市，一共是二十二个城池。不过连高昌的都城也只有四万多人口，其他郡城人口就更少了，也就是三万出头，而县城就更少了，这些县城根本没什么攻占的价值。
　　那些低矮的城墙，或者你将它称之为土墙都没什么问题，都不能叫城墙，高度也就是三米出头，一些厉害一些的士兵甚至能直接翻上去。
　　整个高昌总人口大约为四十多万人，人口不算少，但士兵就不多了，精锐士兵都被鞠文泰葬送在了伊吾，剩下的士兵虽然加起来还有两三万，但这些只能堪堪守城的士兵对他们的素质根本不用多想。
　　这也就是守城了，如果是野外的话，鞠智盛估计早就直接投降了。
　　剩下的一万精锐唐军，带着几千俘虏外加一万五千后勤运输军，就这么大摇大摆的越过高昌的一些边疆城池，以及几个郡城直接赶到了高昌城附近。
　　路过的那些城市自然都看到了大唐的军队，他们除了沉默还能做什么？甚至他们守城的将军即便是看到了大唐军队前往了都城，都不敢派兵出来看看，都是直接装死假装没看到。
　　而当大唐那长长的马车运输队被他们看到的时候，所有人就知道，高昌……完了。
　　这数千辆马车上所运送的粮食足够这些大唐军队吃一个多月的，更何况，你知道大唐后续还有没有？而这个季节，大唐的马匹不缺少食物，那高昌依靠什么支持？
　　一个月，就算是大唐士兵再差，攻城都结束了。
　　第821章谁允许你们投降了？（上）
　　当李道宗他们赶到高昌城的时候，庞大的军队汇入立刻引起了高昌城内的骚动。
　　跟李大亮交流过这里的情况之后，他们对于这里的情况倒是并不担心。
　　“李将军，安将军，我有个不情之请。”等他们商讨完毕战事之后，周绍山开口道。
　　“周政委请说。”李道宗和安兴贵已经不再忽略这个看起来很普通，但是却极具个人魅力的政委了。
　　“将这些俘虏放了吧，跟他们交代清楚相关的情况，让他们回去向高昌百姓以及其他各个城池宣扬我们大唐军队的政策，可以有效缓解我们接下来遇到的麻烦，另外我们大军后续作战也不可能都带着他们。”周绍山开口道。
　　李道宗和安兴贵想了想，然后就同意了。
　　这些俘虏虽然说是高昌的精兵，以及突厥人，但实际上就像是周绍山所说，接下来他们大军的行动根本无法携带他们，更重要的是，这些俘虏经过这十来天的集中行走，他们对大唐军队必然是发生了改观。
　　这个时候释放他们，不用担心他们回来再跟大唐军队作对，再说了，他们也不可能进入前方的都城，最多了也就是回到高昌的其他城市去。
　　二人同意之后，所有士兵立刻将这些俘虏放了，放了他们的同时告诉他们，大唐允许他们回家，并且让他们告诉他们家里人或者是其他村里的百姓，大唐军队不针对任何高昌百姓，只要不攻击军队，他们不会对这些百姓动手，也不会为难于他们。
　　不管是古代还是现代，没有组织的普通人是很少敢跟军队作对的，即便是有一些军队明显是侵略者也都是如此。
　　更何况在这些西域国家，什么家国情怀之类的基本相当于没有。
　　这些俘虏虽然有些惊愕，但最终还都是离去了，只是让他们更震惊的是，他们离开的时候，大唐军队居然给他们各自发了两天的干粮。
　　虽然这些干粮本身就是他们之前的干粮，但……你见过哪个军队释放俘虏还给对方发吃的？！
　　这……闻所未闻。
　　普通的士兵放了，他们刚开始有些茫然，不过很快就向高昌的四面八方散去了，他们都是来自于高昌的四面八方，即便是一些家人就在高昌城内的，也都只能暂时跟着自己的同僚离开，他们很清楚，大唐军队不可能放他们进城。
　　唯有一个人例外。
　　安达。
　　作为突厥的将军，李道宗他们不仅仅放了安达，而且连同安达剩下的八百多突厥人也跟着一起放了，但是有一点，安达需要带着鞠文泰的骨灰返回高昌都城，向高昌人说明这件事，并且将李道宗他们的国书带进去。
　　安达同意了。
　　他不同意也不行，至于尸体，尸体是不可能有尸体的，此刻正值夏季，他们路上走了十二天，尸体要是留着早就臭了，而且还有可能滋生瘟疫，怎么可能会留着尸体，尸体都是火化了。
　　当安达带着鞠文泰的骨灰进入高昌都城的时候，得到这个消息的鞠智盛人都茫然了，死了？自己父亲就这么死了？包括那些高昌的大臣们也是茫然无比。
　　一直雄心勃勃，想要跟大唐作对的国王陛下，最后……被吓死了？
　　从安达的表情和他的话语当中他们听的出来，对方说的是实话。
　　但……这很难让人接收。
　　不管能不能接受，他们也只能接受。
　　而在安达带着的那封书信里面，李道宗让鞠智盛立刻无条件投降，并且下令高昌全国投降，不得提出任何意见。
　　并且在最后，李道宗按照殿下的要求，加上了一句话：勿谓言之不预也！
　　但鞠智盛怎么可能投降，他还抱有幻想。
　　而安达走了，完成了大唐人交代的任务，他就离开了高昌都城，这是大唐人给他的要求，让他将东西交代之后，就立刻离开。
　　安达没有反对，因为他知道就高昌这小国，根本不知道大唐有多恐怖。
　　鞠智盛也没有让人阻拦，一个安达有个屁用，他在突厥根本不算什么，而且既然大唐人愿意放了他，也是好事，他回去之后给突厥报信，突厥可汗没准还会率军前来支援。
　　安达走了，等安达离开之后，李道宗直接下令攻城！
　　或者说……测试。
　　首先测试的就是配重投石机，这种全新的投石机这一次一共携带了两具，接着就是组装，随军的工匠花费了一个多时辰就将两具配重投石机组装了起来。
　　相较于这个时代能做出来的配重投石机，被大唐军械所制作出来的，它首先采用了全新的带滚珠轴承，这让可以让它转换重力势能的比例更高！
　　另外就是必要部分结构件的进行了加强固定改良，让它更加容易拆卸。
　　还有就是增加滑轮组结构，可以添加跟多的配重。
　　如果不是马车远程运送实在是太过于麻烦，估计都要直接携带铸铁块作为配重块了。
　　而在这里，最优选择自然是就地取材，泥土、石头都可以，而他们采用了石头外加泥土。
　　先放石头，再增加沙土溜缝，配种拉满。
　　采用特制缠绕的钢丝绳索可以投射更重的石块。
　　当组建成功之后，经过工程师精准计算，两具配重投石机直接瞄准了高昌城门上的巨大城楼。
　　第一次投射的是两块经过略微打磨的30公斤左右圆形石块。
　　李道宗他们就在不远处好奇的看着。
　　当两名士兵直接拉下旁边的绳索，卡扣瞬间脱落，接着配重块迅速从高空下落，然后滑槽轨道内的圆形石块在涂抹了润滑油的轨道槽内迅速划出，随着长长的摆臂猛地划出一道弧线，在石块达到最高点的时候，兜布一头的绳索刚好滑落。
　　接着石蛋直接被抛射而出，看着那恐怖的石块飞跃了接近300米左右的距离，直接精准的轰击在高昌城墙上面的城楼上半部分之上。
　　李道宗和安兴贵都惊呆了！
　　那恐怖的威力直接将高昌城墙上的木制城楼屋顶轰出了一个巨大的窟窿，并直接穿透了整个城楼，接着砸在了高昌城的街道上，砸出了一个巨大的窟窿。
　　站在高昌城墙上的士兵，满脸惊恐的看着这一幕……他们真的能防守住对方吗？！
　　第822章谁允许你们投降了（下）
　　这就是全新的投石机吗？这个投射距离要远远超出他们以前的传统投石机，李道宗和安兴贵是见过传统投石机的，传统投石机最多只有这三分之二的射程，甚至更近。
　　而且抛射的石块也不可能达到这么大的重量，最关键的是，明明这个投石机中间有很长的一截软绳索为什么它那么精准？！比他们传统的那种安装在长杆顶端的框架里放置的石块更精准。
　　“快增加重量！上70公斤石弹，瞄准城墙，测试一下对城墙的杀伤！”几个负责投射的工程师迅速计算了几次，然后大声开口道。
　　“是！”
　　几个士兵迅速开始操作了起来，很快一块体积更为巨大的石弹被放在滑轨里面。当两枚石弹再次伴随着投石机恐怖的声音抛射出去之后，这一次它们精准的砸在了城楼下面的城墙之上。
　　远处的城墙很快冒出了两团巨大的烟尘，接着“轰”“轰”两声巨响紧随其后，当烟尘被风吹去之后，李道宗他们就看到那刚好砸在城墙上半部分的石弹直接将城墙上面给轰出了两个缺口。
　　两个巨大的缺口带着上面的女墙一起坍塌，这威力……简直了！
　　“推进，推进50米距离！测试100公斤石弹！”负责测得工程师兴奋了，大声开口呼和道。
　　旁边的几十名士兵立刻将一辆特制加强结构的四轮马车拉过来，直接推到配重箱的下面，接着他们将配重箱缓慢下放到马车中央，然后解除配重箱上面的链接结构。
　　再找几匹马将数吨重的配重箱直接拉走，接着就开始将剩下的投石车结构开始向前推动。
　　李道宗和安兴贵都有些愣神，其实配重投石机和传统大型投石机唯一的区别就是增加了绳索和下面的滑轨，变相延长了长杆力臂，至于小型的扭力投石机，那玩意威力太小，往往是用来杀伤为主的。
　　而他们以往的传统大型投石机在移动的时候，配重箱里面的石块和配种肯定是要拿出来，才能移动的了。
　　这……直接将配重箱连配种就给拆除运输走了？虽然长途赶路不可能，但是移动几十米重新安装使用，那可就节省太多时间了。
　　很快大型投石机重新组装，这次上了抛石机投射的最大石弹，100公斤石弹。
　　当石弹再次被轰击在城墙之后，刚刚两个缺口的旁边再次出现了两个巨大的缺口，虽然城墙整体没有坍塌，毕竟这高昌城的城墙厚度大约只有五米左右，连长安城的一半都不到。
　　但五米的厚度也不是一两次就能轰塌的，但城墙外侧塌陷已经是必然的了。
　　四个密集的缺口已经产生了部分连锁反应，中间直接塌陷了一大块下来，而那些塌陷的碎石堆积在城墙下面的壕沟里面，反而将壕沟给填起来不少。
　　这威力……属实比他们之前的威力大了几倍啊！至于石弹那玩意，这周围都是山，根本不缺。
　　“先停一下，测试一下大型攻城弩！”那边负责测试的工匠兴奋的大声开口道。
　　这边的投石机停了很快，又是两辆特殊的马车被拉了过来，这两辆马车拉的不是货物，而是真正的三弓大型床弩，甚至弩臂还进行了加粗，三张弓臂呈现两正一倒放置。
　　同样安装了动滑轮组加长弩弦，增强威力！
　　当这玩意被拉出来之后，李道宗他们都是倒吸了一口冷气，这东西……挨着就死了吧？因为李道宗已经看到了它所用的弩箭，大概成年人的胳膊粗，木质箭杆，铁质箭头。
　　“来来来，上攻城箭头，试试成色！”测试的工匠显然很兴奋，直接大声开口道。
　　李道宗注意到对方将一个弩箭锋锐的铁箭头换成了圆形的结构。
　　“这是什么意思？”李道宗有些好奇，箭头不是越锋锐越好吗？
　　“我们想看看这种箭头如果直接射击城门的话，能不能在城门上开个窟窿。因为城门往往包裹铁皮，内置木头，采用这种箭头，弩箭的所有力量都会作用在铁皮上，不管能不能射穿都会对城门的结构产生巨大的破坏，如果多来几箭也许可以让城门直接散架！”工程师很是兴奋的开口道。
　　李道宗：“……”从未设想的道路。
　　不过他也知道，这都是殿下交代的测试任务，所以自然也没什么意见。
　　这床弩可就比投石机要快的多了！因为增加了动滑轮，它也没有采用绞盘上弦，当然也是可以的。而现在为了快速，则是直接用两匹马拉动弩弦进行快速上弦。
　　很快，当两支弩箭装好之后，他们直接瞄准了高昌都城的城门，然后猛地扣下了扳机。
　　“嗡”的一声独特的弩弦蜂鸣声响起，恐怖的弩箭肉眼都无法捕捉，但这里距离城门的距离不过二百多米。
　　接着“轰”的一声，那门洞里面传来了两声巨大的响声。
　　李道宗立刻拿起自己的望远镜看了过去，当他看清楚那门洞里面的情况之后，整个人的脸色非常的怪异。
　　这玩意……居然真的可行？
　　因为那门洞里面的两扇城门上，其中一扇城门已经破开了一个脸盆大小的窟窿，而没有破损的地方也都是有些变形扭曲。
　　另外一直弩箭似乎射在了一扇城门位于中间的门框边缘，那里往往是包铁最为厚实和坚固的地方，弩箭没有射穿城门，但两扇城门之间却有了一个巨大的缝隙，应该是城门后面的门闩结构被巨大的力量破坏了，虽然没有彻底损坏，但已经不是那么严丝合缝了。
　　“上弦！射城楼试试！”工程师很兴奋，大声喊道。
　　两枚弩箭直接再次被放上来，依然是刚刚那种圆球形铁箭头，这一次他们对准了城楼。
　　“嗡”又是两枚弩箭被发射出去，但这一次，不知道是不是运气太好，一枚弩箭直接射中了城楼外侧的一根木制承重柱。
　　“轰”的一声巨大的爆裂声响起，那根木质承重柱直接炸裂了一般，接着刚刚被抛石机砸了一个大窟窿的城楼结构被破坏，在所有人目瞪口呆的注视下，那城楼上冒出一团并不大的灰尘，接着直接向一侧垮塌了下来。
　　至于另外一根弩箭则是直接从城楼当中给穿了过去。
　　“哈哈哈哈！要的就是这个效果！更换攀援箭试试！”
　　“是！”
　　全新的弩箭再次被上弦，但这一次李道宗注意到这些弩箭已经不是木质箭杆，虽然它变细了，但是是纯铁质箭杆。
　　这一次弩箭直接对准了城墙。
　　“嗡”的一声，随着弩弦的声音响起，李道宗立刻拿起望远镜，两枚弩箭已经深深的插进了高昌国的城墙当中。
　　如果再多来这么一些的话……士兵可以直接踩着这些弩箭攀援而上了！
　　这特么是天然的云梯，而且敌人还没办法摧毁的云梯。
　　下面的工程师在兴奋的测试着，但李道宗和安兴贵不知道的是，在他们测试之前，鞠智盛刚想过来城墙上看看情形，视察一下，顺便鼓舞军心。
　　但在他刚刚踏上城墙的时候，一颗石弹刚好呼啸而来，接着他们的城楼就直接被砸了一个窟窿出来。
　　吓得鞠智盛整个人一个屁股摔在了地上，而他周围的大臣们更是不堪！
　　然后他们就快速撤退在旁边见证了大唐的攻城武器测试！
　　“投降！投降！派人出去！我们投降了！”鞠智盛崩溃了，这才一两个时辰，城楼被摧毁，城墙塌陷一半……他们真的能守住二十天？！
　　只是鞠智盛不知道他接下来到底要面临什么。
　　第823章我们接受的投降才是投降
　　鞠智盛的话没有得到任何人的反对，因为他们也都吓坏了，注定是小国，而且也习惯了向人称臣，所以当敌人的武器呼啸而来，尤其是敌人展现了他们根本无法阻挡的重型武器的时候，高昌的这些贵族们都吓坏了。
　　主动投降和城破之后的待遇，这完全是两个待遇，后者有可能死人的。
　　而前者……不管如何说，肯定是可以留一条性命。
　　既然鞠智盛要投降了，那城墙上的士兵就没有必要驻守了，而且这些士兵也吓坏了。
　　刚刚大唐其实并没有对他们发动攻击，但测试武器的时候……还是不小碰到了一些人，就仅仅这么几次测试，就造成了十几名守城士兵的死亡……没错，都是死亡。
　　基本都是擦到就死了……有一个士兵死的最惨，直接被石弹命中，整个人变成了一坨糊糊……
　　当高昌的城头树立起白旗表示投降的时候，李道宗无语了，虽然他想过高昌人要投降，但是这个投降也太快了。
　　不过既然敌人投降了，但犹豫了一下，李道宗刚准备叫停这边的武器测试，就听到那边负责测试的工程师已经有人看到了。
　　“敌人投降了。”这是下面负责观察的一个工匠汇报的声音。
　　“什么就投降了，投降不投降不是他们说了算，是我们说了算，我们接受了他们的投降才叫投降，我们不接受那他们叫意图用投降蒙混我军，继续测试！”负责测试的那个工程师很是不满的大声开口道。
　　“是！”
　　李道宗：“……”
　　行吧，他想了想，也没有叫停，他觉得对方说的挺对的，我们接受的投降才叫投降！
　　当冒死去城墙上的传令兵回来之后，鞠智盛人都傻了！
　　“你说大唐军队根本没反应？怎么可能！他们不是让我们开城投降吗？”鞠智盛人都是懵的。
　　“难道！”他猛地想起了一个更可怕的猜测。
　　“大唐人这次大军前来，我觉得肯定不仅仅是为了我们一个高昌。”鞠智盛下面的谋臣们也都是惊恐万分，因为他们知道事情往最坏的地方发生了！
　　“如此大军他们有可能要拿我们立威。”另外一个大臣补充了一句。
　　“你说……他们有没有可能屠城。”一个将领突然冒出了一句话。
　　一句屠城，所有人都吓坏了。
　　这意味着他们死定了。
　　“陛下……怎么办？”大家的视线立刻投降了鞠智盛！
　　“我觉得大唐应该不会屠城！他们可能怀疑我们投降的决心，毕竟我们才刚刚回复他们不投降！这样，将城墙上所有的守军都撤下来！”鞠智盛的大脑疯狂的运转，他在拼命的说服自己大唐人不可能屠城，不可能屠城。
　　高昌的所有贵族们都相互看了看，没有人反对。
　　这个时候所有人都很清楚……反抗只有找死。
　　城墙没有他们想象当中的坚固，而大唐的攻城器械也比他们想象当中要强大的多，尤其是那抛石机的威力太大了！城墙垮塌的地方一个将领上去看过了，那一段城墙再来个十几次，即便不可能完全垮塌，但损毁一半的城墙已经失去了阻挡敌人的作用。
　　敌人可以轻松从那些废墟的地方爬上城墙，到时候他们如何抵挡？外面大唐军队的军容都看到了，那全身铠甲的恐怖，他们都感受过。
　　尤其是之前被放进来的安达已经告诉过他们了。
　　鞠智盛的命令很快就被人这些将军传递了出去，高昌都城上的所有士兵都撤了，并且四面城墙的各个方向上都竖立起了一个白旗。
　　而且还是非常巨大的白旗，隔着很远就可以看到，异常的显眼。
　　而城墙上面空荡荡的，就像是整个城市都没有什么人一样。
　　城外的李道宗他们都无语了，高昌都城的城墙本就不高，距离远一些，找一些高出很轻松的就可以观察到城墙上面的情况。那城墙上现在空的跟鬼城一样，李道宗自然很快就得到了消息。
　　显然……高昌人是铁了心投降了。
　　但在那里负责测试的工匠就像是没看到一样……算了李道宗也懒得管他们了，毕竟这测试的机会不多，就让他们多测试测试吧。
　　先将大型床弩的各种模式都测试了一遍，甚至包括快速转移，以及各种各样的不同功能的弩箭等，反正李道宗是看的大开眼界，他都不知道这些工匠到底谁怎么想出这么多主意的。
　　床弩测试之后就是抛石机，而这一次他们还测试了一些特殊的火弹，看着这些熊熊燃烧的火弹，说实话李道宗也是有些好奇的，这明显用的不是传统的油料。
　　“这是什么油？”
　　“猛火油，现在叫石油。”工匠给李道宗介绍了一下，“这种油非常的有用，在地下大量的存贮，根据殿下的消息，在车师后国那边的戈壁滩当中，殿下说就有天然石油矿，以我们目前的开采能力，那里是最容易开采的。”
　　工匠和李道宗所说的自然就是后世的克拉玛依市，那里不仅仅是有天然石油流出，还有天然的沥青矿。
　　“明白了。”李道宗一边点头，一边注意到这些工匠手里面的圆球，明显不是天然石头了，应该是用混凝土制作出来的，中间空心的石弹，他们在里面装满了石油，然后在外面淋上石油，点燃之后再猛地发射出去。
　　接着高速飞出去的石弹上面的火焰并没有在空中熄灭，当它砸在城墙上面之后，混凝土石弹瞬间裂开，里面的石油混合了外面的火焰直接点燃了一大片。
　　“啧啧，还行！不过威力也就那样，我觉得前期应该直接用它投送大量的石油到敌人的头上，管它沾到什么地方，然后再投送着火之后的火石弹进去。”工匠想了想然后开口道。
　　李道宗有些无语，行吧，你们觉得怎么好玩就怎么玩吧。
　　当夜晚来临的时候，高昌的城头依然燃烧着火焰，那个倒塌的木制城楼被烧着了，估计很快就要烧完了。
　　不过那火焰不管怎么燃烧，城市里面也没人管，就好像这城里的人都死了一样。
　　第824章艺术！
　　“将军，高昌城其他三个城门大开。”当第一个夜晚来临的时候，李道宗收到了最新的汇报。
　　听到这个汇报，他也是觉得有些离谱，虽然说大唐是没接受你的投降，但是你这个是不是有些太过了？大唐这次来的军队都是骑兵，或者说……都配备了机动作战能力的部队，可骑兵，可步兵。
　　你这样的情况下城门大开的意思不就是，大爷，来玩呗？
　　就是敞开城门接客是吧？
　　“密切监视，明天看看情况。注意敌人夜袭。”李道宗想了想开口道。
　　“是！将军！不过他们似乎为了打消我们的顾虑，他们在城门附近点了火堆。”汇报的士兵补充了一句。
　　李道宗；“……”
　　正常夜晚的情况下，虽然因为这西域大部分时间天气晴朗，但总归没有月亮的情况下，单纯的依靠星光，隔得太远是看不到的，而城门处更是处于门洞之内，显然是黑的。
　　隔着太远的距离他们的斥候也看不到情况，如果敌人有什么想法的话，也确实是可以从门洞里面摸出来。
　　当然在他们的营地附近必然是有斥候，敌人想要夜袭也不可能。
　　但……你这个直接自己先点了火堆，先将自己放到光照之下，属实是有些……
　　算了，他已经感受到了鞠智盛投降的诚意了。
　　属实是有些离谱的。
　　第二天，李道宗起来之后，就发现那些工程师又在讨论全新的测试方式了。
　　“额，诸位，我无意打断诸位的测试，不过高昌国确实是准备投降了，而我们也不可能拖太久，一些武器战法，其实诸位测试不测试的话，也没有太大的区别不是吗？这些武器是不是适合战场，我想诸位不如我们这些将军更加的清楚。”
　　“而单纯的测试他们的威力的话，我想你们在测试场也可以完成相关测试不是吗？”李道宗开口道。
　　这几位李道宗知道他们，是从西洲一路跟随而来的工程师，就是为了测试殿下在西洲建立的军械所研究出来的武器而来的。他们见到的这些武器，甚至包括这些特殊的马车几乎都是对方所研发出来的。
　　不得不说，这些马车是好东西，特殊的车轮，轴承等等，让这些马车极大的节省了马力，用殿下新发明的度量衡来算的话，一辆马车满载可以拉一吨粮食（真实数据别杠，我小时候经常跟我爸赶着我前几章发出来的那种马车去几公里之外的镇上拉化肥，那会儿一袋尿素100斤，能拉二十多袋，一头骡子就行，那会儿农村也都是土路，坑坑洼洼的）。
　　而这次跟随他们过来的一万多后勤部队带着两千辆马车，一辆车三匹马轮换拉，上面拉的粮食足够他们吃，这些马车还能跟上他们的进度。
　　不过拉货的马匹是需要每隔一段距离就更换，毕竟虽然它们都是驮马，不是战马，但是驮马的命也是命。
　　想要长时间的使用它们自然是要珍惜它们了。
　　这些驮马每天可都是会吃一些谷物以及盐分，来自西洲赤海的粗盐直接制成盐块给它们舔，别的地方的马匹可没这个待遇。
　　以往大唐的粮草运送进度可没这么强大。
　　当然这写马车上携带的也不都是粮食，还有其他的东西，比如说这些武器。
　　以前的李道宗不理解，但是在西洲呆了两年之后，李道宗已经完全可以理解殿下对这些工程师为什么这么重视了，光是他们研发出来的这些东西，对大唐的战力提升就是极大的。
　　所以他现在对这些工匠态度自然也很尊重。
　　“可以，那这样吧，我们估计后面使用这些东西的机会也不多，投石机和床弩就可以解决大部分攻城作战问题，我们测试一下最后一种武器。”一个工匠开口道。
　　“可以。”李道宗很干脆的点了点头。
　　“这个目前是机密……威力较大，让战马稍微撤的远一些吧。”一个工匠犹豫了一下然后开口道。
　　李道宗虽然疑惑……不过还是答应了下来。
　　很快，一辆特殊的马车就被赶了过来，这辆马车并不大，不过它整体就像是一个木箱一样，密封了起来，里面装的是什么李道宗都不知道。
　　不过他也没有打听，因为那高昌的城门城墙附近连人都没有，所以这马车很快就被拉到了高昌的门洞里面停下。
　　李道宗他们都按照工程师的提醒撤退到了距离高昌城门差不多一千多米远的地方。
　　他也看不清楚对方在做什么，他只是注意到对方将马车赶到门洞之后，就将马匹卸下，然后将马匹牵到门洞外面，接着又不知道做了什么，然后李道宗就看到那个工匠瞬间转身，猛地狂奔到马匹旁边，接着直接翻身上马。
　　上马之后他毫不犹豫的直接挥动了手里面的马鞭，疯狂的抽打着胯下的战马，战马直接向着他们这边的方向开始狂奔。
　　那狂奔的样子很狼狈……就好像后面有鬼追着一样。
　　等对方跑出五六百米之后，突然，李道宗就看到自己的视线里面猛地冒出了一团火光！高昌的城门门洞里面喷射出了一股前所未有的剧烈火焰。
　　接着一股庞大的黑烟带着火焰迅速膨胀成为一个巨大的蘑菇云，而那门洞上面的城墙就仿佛小孩玩的泥巴一样软弱，直接被抛飞在了天上。
　　看到火光几秒之后，一股恐怖而沉闷的炸雷鸣声就猛地传来，而在声音到来之前李道宗他们就感觉到大地都猛地震颤起来，周围的空气仿佛被什么东西推动一样，直接迎面扑来。
　　他们周围的战马都不断的发出了惊恐的嘶鸣声，如果不是距离够远，估计这些战马也许都要受惊了！还好所有的士兵都得到了提前的通知。
　　而那个奔跑回来的工匠倒是没收到什么伤害，他胯下的战马也没有受惊，只是奔跑回来之后这个工匠自己显然有些狼狈，但神情当中却都是兴奋。
　　这他妈是什么玩意？！
　　亲眼目睹这一幕的所有人都震惊的目瞪口呆，他们都吓傻了！
　　第825章妥妥的艺术！
　　今天的风还是挺大的，这西域总是有风，那爆炸的烟尘被风吹散之后，所有人都呆了，那里的城门部分的城墙已经消失不见，只剩下了两侧的城墙。
　　城门的碎石遍地乱飞，那里……已经是一片坦途！
　　隔着太远看不清楚，但随着刚刚那一声雷鸣般的声音，整个城门附近的城墙都已经消失不见……这是什么玩意？有这东西日后岂不是说根本没有城墙可以抗住自己的进攻了吗？
　　“这是什么武器？”李道宗和安兴贵直接跑到了这个工匠的旁边。
　　“这个是火药制作而成的炸药。”工匠倒是也没有隐瞒，对方都是大唐的高级将领，这些还是有权利知道的，当然了有权利知道，但有没有权利使用这个工匠也不清楚了。
　　“这个日后也都能提供？”李道宗和安兴贵两个人的眼光那叫一个热切，这威力……太强了吧。
　　“目前恐怕不行，这一次只不过是测试一下它的实战效果。”这个工匠摇摇头，这火药确实是带着进行一次测试的，毕竟他们那里没有真实的城墙给他们测试，而自己累积起来的靶场城墙太过于脆弱，而且也不是整体城墙。
　　如果盖出来一个整体城墙那也太奢侈了，所以这一次带到战场上测试一下，顺便威慑一下敌人。
　　这些火药是根据殿下提交出来的一些改良的方法经过仔细改良之后做出来的，制作的难度不低，主要是危险性高，但这些东西总是要研究的。
　　“果断殿下说的没错，这就是艺术，爆炸就是艺术！”这个工匠很是兴奋，“日后城墙这东西对我们大唐都没什么用处了，或者说迟早有一天，城墙总是要被淘汰的。”
　　李道宗和安兴贵对视了一眼，城墙被淘汰？那城市不是随便就被敌人突入了？不过想想这东西的威力，似乎城墙也确实没什么存在的必要了。
　　“这东西，能不能用投石机扔过去？”李道宗想了想问道。
　　“可以，但是控制难度比较高。”这个工匠回答的很干脆。
　　李道宗和安兴贵二人的眼睛瞬间就亮了，刚刚那种攻击确实是比较危险，但实际上在攻城战当中运送到对方门洞里面一辆马车也并不难。
　　不使用畜力，直接人力推着都能过去，上面用大型盾牌挡着，相较于攻城云梯等伤亡，运送一辆马车靠近的伤亡可就太小了。
　　“二位将军，这高昌城就交给你们了，我们的测试基本已经结束了，部分武器方面可以转交给你们使用了。”这个工匠回答的很干脆。
　　接受高昌城的投降，李道宗他们的入城仪式很简单，见到到过分了，没办法，那场爆炸，炸碎了高昌人所有想要反抗的心，哪怕是一些心里别有想法的人也都彻底没有了，他们根本不知道大唐人到底动用了什么样的手段。
　　当李道宗和安兴贵率军入城的时候，高昌的鞠智盛和高昌所有贵族都是直接跪在那里投降的，而跟随他们跪着的还有高昌城中的所有百姓和士兵。
　　说一下，李道宗他们是从被炸掉的城门那里入城的，等到近处李道宗才发现，整个城门的位置被炸出来一个大坑，整个城楼城墙都被巨大的力量抛飞了不知多少，而在城内靠近城门的部分，一些民居都直接被爆炸的冲击波给震塌了。
　　幸亏这些居民都很聪明，他们知道一旦打仗靠近城墙的位置都不安全，都跑到了城中心，所以虽然房子塌了，但是却没有什么平民受伤。
　　“我代表大唐皇帝陛下接受你的投降！从今日开始，高昌将成为大唐高昌郡，鞠文泰家族及其他高昌所有贵族部分成员将会进入长安请罪，鞠文泰家族将永远不得返回高昌，作为补偿，大唐皇帝陛下有令，允许你们保留自己的所有财产。”李道宗淡淡的开口道。
　　“另外你们在高昌的所有土地，房产等，大唐中央银行都将以高昌当地的市场价对你们这些财产进行收购。”李道宗宣布了对这些高昌王室和贵族的处理方式。
　　所有的高昌贵族和王室松了口气，没有死人，虽然要去长安请罪，但既然李世民都允许他们保留自己的财产，这意味着去了长安，他们估计也会被高高拿起，轻轻放下。他们都心里有数。
　　高昌……灭国了。
　　但所有人却并不觉得多难受，一天之前他们想到这个有可能的结果，他们还觉得有些难以接受，但现在他们都很开心，打了败仗就应该这样，不是吗？
　　“鞠智盛，你现在以高昌国王的命令，下令高昌境内所有城市必须投降，拒不投降者，大唐将不会再保留仁慈。”李道宗开口道。
　　“是！”鞠智盛立刻就答应了下来，开始写相关的国书，投降的诏书等等。
　　当他写好之后，李道宗命令大唐的军队随同高昌的一些临时使臣快速去接收所有高昌的城池。
　　没有人反对，连最城坚沟深的高昌城一天都没有坚持到，他们这些小城市怎么可能坚持的了？没有人是傻子。
　　更何况……高昌是整个西域的汉人聚集地，说白了，这里的人都是来自于中原移民，他们对于高昌王室其实也没有太过的归属感。
　　大唐来了，这当然是好事！这意味着他们日后也不用受到突厥人的劫掠了。
　　高昌所有城池投降之后，李道宗立刻就对高昌的所有城池都进行了临时任命，不得不说，情报部的情报也太精准了，这些各个城市里面有哪些人有一定才能，但是却之前不得志，情报部居然都知道。
　　随后一副副告示迅速贴在了高昌的所有城市，县、乡镇，并且用最快的速度传遍高昌和西域。
　　看到告示的所有高昌百姓瞬间放心了，甚至还有些开心。
　　因为大唐政府表示，所有高昌百姓都将按照大唐的制度进行改革，高昌的百姓每户平均分配100亩田，因为高昌附近土地相对贫瘠，每户将会拥有50亩的永业田！并且整个高昌免税三年。
　　即便是日后开始收税，大唐高昌的税收也只有鞠氏高昌税收的一半还不到。
　　可以说一系列的政策一推出，整个高昌的民心也就不在鞠氏这边了。
　　第826章高昌范例
　　而随着高昌拿下，高昌所有的贵族国王一个都没杀，与此同时李道宗和安兴贵同时放行了所有在这里滞留的商队，并且表示所有的商人财产等都不受到影响，但是有一点，需要遵守大唐法律。
　　紧接着，李道宗和安兴贵就迅速派出了自己的使者团，使者团不是代表他们两位将军，而是代表大唐皇帝，直接向西域三十六国所有国家国王发出最后通牒，因为你们随同西突厥针对我大唐，故现在对你们所有国家都同时宣战。
　　要么投降，要么挨揍！
　　为了保证大唐商队在西域做生意的安全，为了避免日后再出现类似于高昌国这样封锁西域商道的例子，各国仅仅是称臣还是不够的，必须无条件投降，既然称臣那就自然要归附到大唐国土当中。
　　各位国王、贵族可以保留自己财产前往长安居住，这些人在当地的财产将会由大唐朝廷经由大唐中央钱庄进行以市场价收购。
　　这是大唐国王陛下的最后的仁慈！
　　勿谓言之不预也！
　　好几十个使臣团队迅速前往西域的所有各个属国，包括乙毗咄陆、咥利失等人都会各自收到一份，你们投降不投降我不管，但是你们影响我大唐赚钱了，要么你就赔偿我大唐的损失。
　　当然，需要赔偿的损失是一个恐怖的天文数字。当然针对不同的人，那最后的条件肯定也是不一样的，比如说咥利失这种从开始就靠向大唐的，必然条件是要好一些，比如说大唐军队会承诺辅助他攻打乙毗咄陆的地盘，并且将乙毗咄陆地盘当中较为优势的地盘交给他来统治。
　　但是他原本的地盘会转交给大唐。
　　至于咥利失会不会答应，李道宗他们知道咥利失一定会答应，因为突厥现在有三个可汗！谁不答应那就按着一个人打！再说了咥利失现在的地盘最小，而他控制的地盘里面其实不少都是原本的西域三十六国，这些国家即便是名义上归属于他。
　　但跟他也是同床异梦，不可能共进退，咥利失自己很清楚这一点，反而像是乙毗咄陆所控制区域就不同了，如果消灭了乙毗咄陆之后，那些地方都是突厥传统控制的地方，他统治起来可比现在的地盘要方便的多。
　　所以咥利失没有拒绝的理由。
　　至于其他的那些小国，李道宗和安兴贵就根本没考虑他们的想法了，答应和不答应，只不过是看大唐军队费多少手脚的问题。
　　高昌这个例子已经放出来了，你们是自己找死，还是学着高昌，那就看你们自己的了！
　　而高昌范例的消息不仅仅是通过使臣团向西域三十六国的国王宣传，同样还借助情报部的力量向西域三十六国的百姓宣传。
　　反正大唐来了就是这个政策，而且大唐军队也不伤害普通人，你们自己考虑。
　　现在大唐的税收反正是要比西域各国的税收都要低，对百姓来说，怎么选择，他们自己很清楚，更何况大唐还发田地，安排各种福利等等。
　　……
　　长安。
　　李恪收到消息已经是十几天之后了，拿到关于高昌的消息之后，李恪就满意的点了点头，高昌的顺利拿下，就意味着大唐在高昌有了绝对的跳板。
　　可以说大唐下一步的战略已经彻底达成。
　　拿下吐蕃，配合巴陵半岛、豫章港等就意味着大唐有了攻略进入天竺的跳板，同样在攻略吐谷浑，拿下湟水谷地之后，就意味着大唐有了进入西域的跳板。
　　而现在拿下高昌、车师后国（后世乌鲁木齐）这一片区域就意味着大唐有了经略西域的重要跳板，以这个跳板等后续拿到伊丽河平原等地之后，中亚也就向大唐张开了双腿，必然会迎接大唐的进入。
　　“殿下，这些国家的王室和贵族我们真的都要弄到长安来吗？”李恪这会儿正在看演唱会呢，平康坊几大青楼原本的花魁联合举办的演唱会。
　　不仅仅是原本风靡大唐的小曲儿，还包含有随着舞台剧推广，李恪推广出来的这些独特的曲子，赤伶、倩女幽魂等等曲子也都一起演出。
　　看的人很多，李恪周围此刻坐着的是房玄龄他们这些重臣，大家坐了一个二楼包厢，倒是不用担心这里的谈话会被泄露。
　　“当然，为什么不呢？”李恪很随意的点了点头。
　　“这些人来了长安……岂不是要对我长安的治安造成很大的影响？如果说他们对陛下，或者是对殿下您造成什么危害的话……”魏征犹豫了一下开口道。
　　“哎，老魏不是我说你，其实吧，对现在的大唐来说，说一句对我爹大不敬的话，就算是我和我爹出了意外，大唐也不会有任何问题。”李恪无奈的开口道。
　　魏征：“……”
　　知道大不敬你还说？
　　“殿下让这些人过来是有什么其他的想法或者说安排吗？”长孙无忌想了想问道。
　　“一个范例，日后我大唐灭掉的小国会很多，其实这些小国的国王啊，或者是王室啊，他们都没有太强烈的对抗情绪，如果我们给的待遇好，他们就不会特别反抗，到时候拿下这些国家也就简单的多。”
　　李恪说的是南诏六国，目前虽然南诏等附近还没纳入大唐的领土范围之内，但迟早的事情。
　　岭南道的药材收购，药材种植等各种计划正在不断的深入到深山老林的山越部落当中，越来越多的山越部落受到了影响，他们也越来越多的开始接触大唐人，并且也逐步的开始接触大唐的理念。
　　这些山越之人都是相对较为原始的部落，他们大多都是自给自足为主，人数并不都，日子过的其实也是非常的清苦，大唐对他们不断的提供帮助，帮助他们想办法提高生活品质，这种手段让他们对大唐的接受度也是越来越高。
　　放到后世，这里是著名的少数民族聚集地，可以说是现在的每个山越部落，到了后世都有可能是一个少数民族，但在这个时期，这些部落其实都只有简单的文化，以及图腾文化。
　　后世少数民族的特色这里根本没有形成，同样一些习俗在这里也是没有的，比如说后世著名的泼水节。
　　李恪之前还琢磨要不然在南诏等地纳入大唐管理之后，也去像记忆中的总理一样，跟当地的百姓们一起欢度泼水节。但后来研究了一番才知道，起源于一百多年前波斯的泼水节现在根本没有传入到国内，所以这些节日还没有。
　　不过嘛，没有不要紧，可以创造。这么愉快的，跟小姐姐一起泼水的好玩的场景，岂能没有？那丝绸料子泼湿了多好玩啊。
　　“另外就是他们的到来还可以增加我大唐的收入。”李恪笑着道。
　　“额？怎么说？”众人都有些疑惑。
　　“哎，你们啊，就是太天真，你们想想，这些西域王室啊贵族啊，我们为了和平拿下西域，不好没收他们的财产，而且我们非但不能没收，还得高价跟他们购买，就是不让他们抵抗。”
　　“但是他们钱不少，我们得赚回来，怎么赚？大唐不夜城啊！我那大唐不夜城研发出来不就是让他们来玩的吗？！纸醉金迷的生活对他们来说很好玩啊，西域哪有我长安好玩，至于将来他们自己在长安破产了，活不下去了，那跟我们没关系是吧？”
　　“我给你们说，日后不仅仅是这些国家的国王之类的，一些大国，比如说像波斯啊，戒日王朝啊，拜占庭啊这些国家的一些贵族，就是政治犯，得罪了国王，带着钱跑的，我大唐都要，知道吗？他们都没啥危害性，让人盯紧点就好了，等他们来了，就让他们消费。”
　　“钱都留在我大唐境内，至于他们自己钱花完了是他们自己的事情，跟我们无关！”李恪一脸随意的开口道。
　　众臣身上则是一股恶寒，殿下你这也太坏了吧。
　　第827章我拿什么拯救你
　　说实话，他们万万没想到李恪会有这一招，虽然是损了一点，但是说实话，这东西你从明面上来说，这跟大唐无关，而且还能对外宣扬大唐政策，吸收不少有钱人前来大唐呢。
　　但是他们来了大唐之后，能不能控制住自己的手脚，不乱花钱，那可就是看他们自己的了。
　　说实话，这些大臣都非常的清楚，如果没有合理的学识，没有合格的经验，陡然暴富的下场就是很快就会陷入贫穷。因为他们不知道如何合理的规划财产，这才是最关键的。
　　虽然说这些贵族和王室之类的人来了，他们之前也有钱，但问题是他们的国家里面没有这么多娱乐活动啊，但是长安有！
　　殿下发明的这些东西多好玩？别说是他们了，就大唐的这些门阀世家，最近都消费了不少。
　　虽然说这些消费对这些门阀世家来说基本都是毛毛雨，不影响他们的家族运营等各个方面的，但这也看的出来，殿下发明的东西……是真的好玩！
　　那些小国的贵族和王室来了长安，他们又没有其他的事情可以做，整日这么无聊，长安城这么多享受的东西，他们能不能花光手里面的钱不知道，但是他们的钱财肯定会大幅度缩水这是必须的。
　　对外，大唐没有恶意针对任何一个小国的国王之类的，而且还让他们保留自己的财产，还让他们来到长安城居住，对内，这些财富从某种程度上都转变成为了大唐百姓的财富。
　　而且他们的消费对商家来说都是要纳税的，这都是好事！
　　总而言之，百利无一害，反正他们来了这里又不可能影响到普通的百姓。
　　“对了，赵国公，过几天像是长孙冲他们都将会前往西域了，不知道赵国公对此可有什么想法？”李恪看着旁边的长孙无忌问道。
　　“没有，我能有什么想法，其实我倒是我觉得殿下你太过于放心他们了，他们的年纪都不大，都没什么太大的经验，一次性给他们这么多的担子，我怕他们出什么错。”长孙无忌面色平静的开口道。
　　说实话，刚开始长孙冲那天回来的时候，告诉他这个消息，长孙无忌其实也想过……是不是李恪想要借着外放长孙冲的机会，趁机在西域弄死他。
　　毕竟长孙冲跟李恪的矛盾不说全长安，估计全大唐都知道的了。
　　但后来他自己又否定了这个想法，原因很简单，没必要。
　　李恪如果真的想要对长孙冲不利的话，长孙无忌觉得对方有很多的办法，没有必要大费周章弄到西域之后折腾他。
　　长孙无忌现在自然不会认为秦王殿下是个莽夫了，谁觉得秦王殿下没脑子，那才是真没脑子。
　　当然，秦王殿下的性格或许是莽夫了一些，但是莽夫跟没脑子这又不是划等号的。
　　更何况，莽夫何尝不是一种手段。
　　所以他觉得李恪不太可能是故意针对长孙冲的，抛开这个原因之后，那长孙冲去西域的事情，长孙无忌自然就是非常支持了，谁都知道，这种外放出去当官是最为锻炼人的，留在长安他们是没有任何机会的。
　　目前各位大臣们的年龄虽然不小了，但是再活个十几年都没有任何问题，而长孙冲他们如果再留在长安十几年，也不会有太高的经验。
　　但是去了地方之后，处理各种政务会让他们迅速成熟，到时候调回长安之后，没准有可能再次进入决策层，这才是最关键的。
　　所以对长孙冲前往西域，辅助西域新设立的各个郡州，充当管理官员，那长孙冲自然是千万支持的。
　　到时候长孙家也肯定是要出力支持的。
　　而李恪既然这么问了，他当然不可能有什么意见。
　　“那就好，想必几位也没什么意见。他们是咱们大唐未来的支柱啊。”李恪笑着说道。
　　啊，对对对，殿下您说的都对。魏征他们都已经无语，懒得多说什么了，你们这话也就是您自己相信了。
　　当然他们也确实相信李恪是非常敢用人的，不然的话他也不可能给陛下提出这个意见。
　　没看到吐蕃那边已经以前所未有的速度平定了吗？最关键的是，吐蕃似乎根本没有要回领土的打算，至少是没有跟大唐直接作战的打算，前两天送回来的消息，吐蕃的使臣禄东赞已经离开了拉萨，开始前往长安了。
　　对方这次出使是因为什么大家都心知肚明。
　　“诸位！这时间已经马上就要进入九月份了，距离十一剩下最后一个月了，到时候大家都要跟上我大唐的布置啊。”李恪又给众人交代了一句。
　　……
　　在李恪跟魏征他们闲聊的时候，此刻距离长安城数千里之外，一个人有些茫然的抬起头，此刻已经入夜，今日的天空没有明月，只有漫天的星斗。
　　但他却有些睡不着。
　　寂静的寺庙里面有些地方还能听到隐约的诵经声，但他的心却无法平静。
　　信仰是一个非常坚定的东西，但同样，如果坚定的信仰一旦被人打破一个口子，那么想要愈合可就非常难了。
　　越是拥有坚定信仰的人，一旦信仰被打破，信仰崩塌的速度也远超出常人，或者说他们更加容易走极端。
　　玄奘虽然不至于走极端，但他的心确实不太平静了。
　　距离跟秦王殿下见面已经一年有余，秦王殿下交给他的书籍他已经看完了，准确的说，不仅仅是看完了，而是研读了好几遍。
　　所以他现在才非常的迷茫。
　　这本书写的很有哲理，但是整本书却并不由传统的书写文字写成的，或者准确的说不是传统的书写习惯，它遣词造句非常的精准以及直白，配备有大量的标点符号，这让它的断句也没有任何问题。
　　只要是读过书的人，不用老师，自己也能读的懂这本书。
　　如果它用传统的书写习惯，比如说写史书等书写习惯来书写的话，或许根本不用二百多万字，可能几十万字就能写完。
　　但玄奘却很清楚，如果使用传统的写作方式，它的表达必然会产生很多误解，没有老师，这本书是没有办法读的。
　　第828章我们感动的只有自己
　　也正是因为如此，玄奘看完了，但想到殿下当初给他这本书时候的表情，以及当时跟他所讨论的事情，玄奘是彻底迷茫了。
　　佛经，真的能救世吗？
　　如果是以前，他的信仰很坚定，他认为这是必然的。
　　但现在他却迷茫了，或者准确的说……他觉得佛经已经不能救世了。
　　最简单直白的道理，那烂陀寺前面不到几十里的王舍城，已经成为了吐蕃新的都城，这里不再是戒日王朝的地盘，甚至也不再是传统天竺的地盘，这里已经是吐蕃的国境范围之内呢！
　　大约在一个多月前，戒日王朝突然派兵突袭吐蕃，但是他们的战争非但没有胜利，反而被吐蕃人迅速打败，并且让吐蕃继续向西突进了二三百里。
　　现在这里都算是吐蕃的腹地了。
　　战争没有不死人的。
　　他在这里研究佛经是否可以拯救世人，而就在那烂陀寺外面，双方大军交战，死伤无数，而不少百姓更是被卷入其中，尤其是戒日王朝那边的达利特被军队逼迫着，仅仅拿着一根长矛，别说护甲，连衣服和鞋子都没有，就走上了战场。
　　等待他们的结果还能有什么？
　　鲜血连那烂陀寺外面的土地都给染红了，而他在这里却想要用佛经拯救世人。
　　这不得不说，这是一个巨大的讽刺。
　　或许就像是殿下所说，他玄奘能够坚持这么多年，其实只是在感动他自己？因为他坚持的太久了，所以他已经忽略了外界太多的信息，单纯的只是认为自己做的是对的。
　　但是到底是不是对的，他都已经忽略了，他只是想让自己出名，想让自己从天竺回去大唐，通过翻译佛经，得到大唐信徒甚至是大唐皇帝的认可？以此来名留青史？
　　说实话，以前有人跟玄奘说这个话，他是无论如何都不会承认的，他觉得对方在侮辱他。
　　但现在，即便是没人跟他说这个话，玄奘都有些怀疑自己当初的目的，是不是真的是这样了。
　　或许从刚开始，他的内心或者目的就并不纯粹？！
　　“南na无mo阿e弥陀佛（没查到天竺口宣佛号是什么，本书以我为主，勿杠。）”一声佛号从玄奘身后传了过来。
　　玄奘回头，看到了一个眉毛皆白的老禅师走了出来。
　　“戒贤法师。”玄奘赶忙回了一个礼节。
　　“坐，玄奘，你心有迷茫？”戒贤法师面带微笑的问道。
　　“嗯。”玄奘很干脆的承认了。
　　“是因为大唐的秦王殿下？”戒贤法师继续问道。
　　“是。”玄奘继续开口道。
　　“自从你见过秦王殿下，开始阅读秦王殿下给你的书籍之后，我发现你研习佛经的时间和数量就越来越少，更多的时间都放到了那本书上面，虽然我不知道书里面的内容，不过我倒是想听听，你能跟我说说吗？”戒贤法师看着玄奘问道。
　　“大师，弟子愚钝，我确实是心有迷茫，我曾经觉得我来天竺，求取真经，研习翻译更多的佛经，回到大唐我就能拯救更多的世人，但看完殿下给我的书，我却发现……我什么都做不了。”玄奘停顿片刻，他也将自己内心的想法都说了出来。
　　听完之后，戒贤法师笑了，他淡淡的开口道：“玄奘，其实你着相了。”
　　“弟子愚钝。”玄奘轻声开口道。
　　“我钻研佛经一生，都说我佛慈悲，但就像是你所说，我在这片土地上，看到了太多的悲痛，看到了太多的人间疾苦，但我却什么都做不了，这么多年，我一直都在坚持，后来我就明白了一个道理。”戒贤法师苍老的脸上露出了一个慈祥的微笑。
　　“什么？”玄奘有些疑惑。
　　“其实我们拯救世人，不过是在拯救我们自己。”戒贤法师叹了口气道。
　　玄奘愣了一下，他沉默片刻，然后才开口道：“大师，您的意思是，我们诵经研习，吃斋剃度，最终不过是在拯救我们自己内心的迷茫和恐慌？”
　　“是啊，其实我们都不过是在满足我们自己内心的欲望而已，其实执着于拯救世人，本身又何尝不是一种欲望。你能正视自己的内心，能正面这些问题，而不是逃避，这说明你有大慧根。”
　　“世人入我佛寺，要剃度，表示去除烦恼和气息，去除傲慢懈怠之心，去除牵挂一心一意修行。可修行修的是什么？是自己。”
　　“如果有一个人，他不剃度，不吃斋，不念佛。但他却遵循佛理，时刻保持谦卑之心，终生都行走世间以自己的力量拯救世人，他尽自己最大的能力去帮助别人，不求富贵，不求闻名，不求利益，舍己为人。那，他是我佛信徒吗？”戒贤法师笑着问道。
　　没等玄奘回答，戒贤法师就淡淡的开口道：“我敢说，能做到这样的人，这世上我佛信徒哪怕千千万万，能比及这样的人，不及万一。”
　　“就拿这那烂陀寺里面的诸位法师来说，你可知他们剃度出家，成为我佛信徒，到底有多少人最初的目的是为了信仰我佛，拯救世人而来？”
　　玄奘沉默。
　　“也许百不存一，我八岁拜入佛寺，修行至今，但实际我小时候来这里出家，也不是为了信仰我佛，我那个时候，只不过是想吃一顿饱饭，为的不再是忍饥挨饿而已。”戒贤法师笑着道。
　　“所以，我们拯救不了别人，我们能拯救的，唯有自己。”
　　“在拯救自己的同时，能够影响到其他人，让其他人能够拯救自己，足以。”
　　“这也是为什么，你不远万里，徒步数年，历经千险来到天竺，会引起如此轰动的原因。”
　　“你虔诚信仰的不是佛，不是其他，而是你的内心。”
　　“而你虔诚信仰了你的内心，然后你的内心给了你前所未有的坚强意志，然后给与了你行动的勇气，你的勇气让你的经历让你的一生更加的厚重，灿烂。”
　　“至于你要去做什么，那不重要。剃度、吃斋、受戒不过都是通过外力手段，让一些信仰不坚定的人，通过外力去影响他们，告诉他们，你需要坚定你的内心，仅此而已。”
　　“所以，你想做什么，就去做吧，只要你一直虔诚于你自己的内心，就足以。”
　　第829章大唐行记
　　玄奘默默的向戒贤法师行了个礼。
　　“多谢大师解惑。”
　　“不，我们其实更多的是相互学习，你的到来，虽然是在学习研习佛经，但我们同样在你的身上学到了许多，你的虔诚，你的经历，以及你的意志。”戒贤法师微微摇着头笑着道。
　　“那么，你接下来还要在这里学习吗？”
　　“我想学好梵文。另外，不知大师可否让我携带更多的天竺书籍回到大唐，不仅仅局限于佛经，我想，这些文化同样有它们的价值。我从殿下的书里学到了许多，但是同样我需要更多的例子，更多的历史来让我学习更多。”玄奘轻声开口道。
　　“当然，这不是问题，这里其实藏有许多书籍，我想，你如果可以的话，都可以带走，因为他们……也许只有在大唐才能够更好的保存下来吧，这里……我怕有一天，它们都毁于战火。”戒贤法师停顿了一下，然后才开口道。
　　“多谢大师。”玄奘默默的再次行了一礼。
　　戒贤法师笑了笑就直接离开了，等戒贤法师离开后，玄奘的脸上也少了些许迷茫，戒贤法师的话对他来说，有用。
　　但用处没多少，对方是基于接近一百岁的年龄在这里给出他的建议，但有些问题玄奘自己其实也想的通，只是想通和下定决心这是两回事。
　　但他为之奋斗努力了三十年的信仰，就这样轻松放弃，谈何容易？
　　其实他能想通，已经属实不易，对于大部分跟他差不多的人来说，与三十年的信仰比，这本书更多的是离经叛道，会被描述成为妖言惑众。
　　只是玄奘却很清楚，它是一种前所未有的思想，一种全新的思想，领先于全世界的思想。
　　因为他一路西行，经过了数十个国家，经过数年才抵达天竺，行程数万里之远，他见过了太多太多，几乎可以说每个国家的某些例子在殿下给他的这本书里面都可以找到相关的理论知识。
　　也正是因为这行万里路，玄奘才能够真正的体会到这本书里面所蕴含的思想是多么的先进，而听说，现在的大唐就在进行着这样的改革！想一想大唐那样的一个国家，如果完成了这样的改制之后，该是一种多么震撼人心的力量。
　　玄奘想起了自己的所见所闻，他决定结合殿下的这本书，将自己的所见所闻以及所有的感触都写进去，他已经想好了书名《大唐西域记》。
　　只是想好这个书名之后，玄奘突然又想到了前两天得到的消息……整个吐蕃的农奴造反了，吐蕃的制度玄奘是知道的，也是详细的了解过的，而吐蕃农奴造反，并且申请归降大唐，而原本吐蕃也正式成为大唐的领土，称之为青藏道。
　　而吐蕃……距离他现在的距离也没多远了，如果真的要走的话，他估计甚至用不了半年就可以通过亚东隘口回到大唐了。
　　想到这里，玄奘又有些苦笑不已，或许，他不应该叫《大唐西域记》而是叫《大唐行记》？
　　不过，这些都不重要了，他已经做出了决定，他要将这本书写出来，将他的所见所闻，尤其是殿下这本书里面的所提到的政治制度，以及百姓的生活方式，他们受到的压迫等方面的资料都写出来。
　　或许它可以作为大唐未来改革的一种参考吧。
　　至于佛经。
　　玄奘内心已经有了决定，就像是戒贤法师所言，只要虔诚于自己的内心就好，太过于执着反而着相了啊，曾经华夏这片土地遭遇外族入侵，那些放下木鱼，放下修行，前往沙场的大师并不是没有。
　　他们只不过是做出了自己的选择而已，他们亦是用自己的力量在拯救万民。
　　现在，他要想办法将这那烂陀寺存储的那些天竺的书籍都带走，他能感受到这寺庙周围的氛围已经越来越焦躁了，那烂陀寺最近都有大量的天竺人进来这里祷告，而同样也会有不少天竺的贵族将一些金银带入这里，要捐给佛寺。
　　玄奘很清楚，那些金银，这些曾经的天竺贵族他们带不走，所以他们想要将这些东西“捐给”佛寺，试图给自己寻找“救赎”。
　　但实际控制这片区域的吐蕃，现在他们容忍那烂陀寺，并不代表他们将来同样会容忍。
　　而那些书籍是一些天竺人从王舍城里面带来的，那里记录了天竺历来许多珍贵的文化、以及各种科研资料。
　　玄奘想将这些都带走，否则他很清楚，这些东西在天竺迟早都会被毁灭。
　　在天竺学习了这么久，玄奘对这里已经足够了解，这片大陆不同于华夏，当他们某些外来教派入侵这里的时候，曾经的一些教派典籍都会被摧毁。
　　他们没有儒家的包容之道。
　　而殿下写在这本书里面的一些话，玄奘认为很有用，文化和知识是人类最宝贵的财富，哪怕有一些文化或许只是糟粕，但一两千年之后，或许它就是子孙后代用来记录我们文化进程的一部文明史。
　　记录人是如何从愚昧到文明的进化史。
　　但他自己想要将所有书籍带走，很难，因为太多了，那烂陀寺在天竺有着辉煌的历史，它曾经吸引了来自全世界不同国家的学者来这里求学、交流，所以这里保留了来自各个地区的不同文化，而这些……玄奘都想要！
　　他自己是带不走的，但他想到了殿下临走的时候，让他可以前往豫章岛，距离这里不过数百里而已，乘船顺流而下的话，几天的时间就可以抵达，如果联系上大唐，相信现在的吐蕃是不敢反对大唐的。
　　至少玄奘没听说吐蕃的赞普松赞干布调兵要拿回曾经的吐蕃。
　　心里有了想法，玄奘也就不在迷茫，整理了一下自己的思绪，玄奘就去休息了。
　　第二日，玄奘正在研习梵文的时候，突然门外传来了一阵急促的脚步声，接着就是一个年轻的僧侣推开了玄奘房间的门，他的表情有些着急的用梵语道：“大师……吐蕃的军队来了，戒贤法师让我通知您，说是来找你的。”
　　第830章大师国土追上你了
　　玄奘愣了一下，也被这个僧侣的话给吓了一跳，不过他不是因为有可能遇到的危险，而是为那烂陀寺的未来担心。但他也知道这个年轻的僧侣并不知情，所以他很干脆的站起身，整理了一下自己身上的僧袍，这才走向了外面。
　　那烂陀寺的大殿，来到这里的时候，玄奘就注意到这里已经有几个人在了，而那烂陀寺这边的自然是主持戒贤法师在接待。
　　而另外一侧，玄奘看到了显著的吐蕃贵族服饰，以及大唐的服饰。
　　看到这一幕，他就知道，今天应该是没什么危险。
　　“玄奘，这位是吐蕃的赞普松赞干布，这位是大唐驻中华战区总都督裴行俭将军的使臣许正将军。”戒贤法师给玄奘介绍了一下。
　　“见过赞普，见过许正将军。”玄奘心里有些懵，这位许将军的名号虽然很短，但是前面的裴将军的名号有些长啊。中华战区？中华是什么地方？玄奘有些懵，不过他知道这是大唐的将军就是了。
　　“玄奘大师客气了，我这次前来是特意过来找玄奘大师的。”许正直接就微笑着开口了。
　　“嗯？”玄奘有些疑惑。
　　“我是来给玄奘大师送通关牒文的。”许正开口道。
　　“这个我有啊。”玄奘有些奇怪，通关牒文他肯定是有的，没有这东西是无法离开大唐国境的，不仅仅是大唐国境，包括其他的国家也是无法出入的。
　　“大唐在今年年初对三省六部制进行了改革，强化了三省各自的权利，并且对尚书省下辖的所有部门职责进行了细化，而相应的各个职能的部分都有改制，所以通关牒文也进行了改变，以后大唐的通关牒文都是相同的。”许正给玄奘解释了一下。
　　然后他就从自己身后的侍卫手上，接过了一个包裹，然后从里面掏出了一本大约比一个成年人巴掌略宽的本子递给了玄奘。
　　玄奘伸出双手，先道谢然后接了过来，当他拿过来的时候就注意到这个通关牒文的封皮居然是经过鞣制的皮质的，应该是羊皮。
　　而在它的正面，则是一个圆形的图案，图案的边缘由抽象的麦穗、齿轮、马车等图案组成，它的中央部分是太极宫的正面图案，玄奘一眼就认出来了其中的朱雀门。
　　而在这个图案的上面则是有一颗大的五角星，周围围绕着四颗小型的星星。
　　在图案的下面则是写着一行大字：大唐帝国，下面还有一连串的小型字母，但玄奘不认识这个字母，反正不是梵文，或者是波斯文，希腊文之类的，倒是跟希腊字母有些像。
　　第一行字大唐帝国下面则是写着四个略小的字：通关牒文。
　　玄奘翻开它之后，里面的第一页印刷着一行小字：大唐帝国礼部鸿胪寺请各国军政部门对持照人员给与通行的便利和协助。
　　在下面只是各种信息，上面有他的名字，姓氏，出生年月日，出生所在地，以及一组特殊的字母和数字的编号，并且在旁边还有一个特殊的印章，没有颜色，但是却仿佛直接烙印在上面一样。
　　印章的内容是：大唐帝国礼部鸿胪寺。
　　除此之外后面就是几十张纸，但是上面都没有内容，应该是给各国签章所用，但是当玄奘将护照翻到背面的时候，他在背面看到了一行字：请记住，不论你身处何地，遇到何种困难，在你的背后都有一个强大的祖国！
　　玄奘看着这句话，久久不语。他很难形容他看到这句话的时候到底是一种什么样的心情，作为修行多年的大师，玄奘自认为自己不能说古井无波，但也算是很难有情绪波动的人。
　　但在这个通关牒文上看到这句话，玄奘却有一种很难形容的情绪。
　　这个时候他才陡然发现，他并不是真的古井无波，而很多东西早就从他诞生之日起就已经开始在影响他的一生，或许平时不会察觉，但很多时候，它其实早已经印刻在了你的骨子里、血液里。
　　“多谢许将军不远千里前来给我送通关牒文，玄奘万分感谢。”玄奘认真的向许正行了个礼。
　　“大师客气了，在任何地方，保护我国百姓的安全，是我们的职责。”许正微笑着开口道，“赞普、法师，不知我可否和玄奘法师单独聊几句？”
　　“当然。”松赞干布面带微笑的开口道。
　　禄东赞估计还没到长安呢，但是他无论如何也不可能跟大唐翻脸，今天他亲自陪同对方来这里，就是他在向大唐表示诚意。
　　松赞干布才不相信大唐就为了一个普通人送个通关牒文，不远万里派遣人跑到这里来，开什么玩笑？这背后必然极有深意，而这个深意，显然就是大唐这个所谓的中华战区都督裴行俭对他的试探。
　　试探他们吐蕃到底是准备打回去，还是如何处理。
　　这才是这个裴行俭的目的，给玄奘送通关牒文不过就是对方的一个借口而已。
　　松赞干布和戒贤法师离开了，大厅里面很快就剩下了玄奘和许正二人。
　　“大师，吐蕃现在和我大唐的关系比较微妙，如果大师在这里遇到危险了，可差人向我大唐求救，任何一个港口都可以，而我这次前来也是询问大师可有需要我们帮助的地方。”许正直接就开口了。
　　“没有，多谢诸位将军的关注，我不过一个小小的僧侣，何德何能。”玄奘行礼道。
　　“大师客气了，我之前的那句话并非无的放矢，而是陛下和殿下对我们大唐所有军人的要求！”许正面色严肃的开口道。
　　玄奘知道他说的那句话是哪一句。
　　“还有，大师你记住通关牒文背后的那句话即可。”许正又笑着开口道。
　　“许将军，我有些好奇，不知这大唐中华战区是指？”玄奘疑惑的问道。
　　“我大唐教育部根据殿下的探测，对目前已探明的世界进行了划分，将天下划分为四大洲，我大唐所在洲为华洲，而华洲以西为西洲。以南为非洲，最南端为南洋洲。而波斯、天竺等地属于中华地区，故这里称之为中华战区。这样吧，我赠送大师一幅地图。”许正想了想，然后从自己的身上掏出了一副地图递给了玄奘。
　　玄奘赶忙道谢，地图还是很重要的，他接过地图之后，就有些好奇的打了开来，当他打开之后，就被上面的各国划分和那四大洲给惊呆了，原来天下如此之大吗？
　　“不过，许将军，这个地方是怎么回事？这……大唐国土怎么跑到戒日王朝西边了？”玄奘人都懵了，如果他没记错，他从那边过来的时候，那里还是天竺分裂出来的一个小国吧？
　　“这里已经被西突厥阿史那史律可汗拿下，而这个可汗很向往我大唐，想要加入我大唐，这里日后就是我大唐国土，也就是说，大师，你自此往西不到一千里就回国了！”许正微笑着开口道。
　　玄奘：“……”
　　这……原来国土真的可以追上离家的游子？
　　第831章普通但意义重大
　　玄奘不知道该怎么形容自己的心情，想他从长安出来，一路历经千险，在离开大唐边境之后，可以说遇到的危险有千百倍，最终抵达了天竺，中间光是死亡的风险就不知道有多少。
　　但想一想一直以来的经历，玄奘知道，在大唐境内的时候是最安全的，但是离开了大唐境内之后，西域那些国家的经历让他感受到了无比的凶险。
　　而现在这幅地图上……从长安出发一直抵达天竺戒日王朝以西的所有地方，大唐红色的国土已经连成了一片，也就是说，他如果愿意的话，都不用出国就可以走到大唐和戒日王朝的边境了。
　　这种感觉……很古怪。
　　“许将军，我有个不情之请。”玄奘开口道，如果按照他原本的性子，他是肯定不会提出要求的，但既然现在有这个机会了，他觉得他可以将一些事情提出来。
　　“大师请讲。”许正点点头道。
　　“是这样的，在这个那烂陀寺，这里可以说存储了整个天竺自古以来的许多重要的文献古籍，虽然这些东西跟我中原文化不同，但我觉得它们如果能够保留下来的话，也是一种价值。”
　　“而在这里，我觉得它迟早会毁于战火，所以，我想将它带回大唐，那烂陀寺的戒贤法师也允许我将它们都带走，但是有一点，这里现在不是戒日王朝的地盘，而是属于吐蕃的地盘了，所以……”说到这里，玄奘多少有些不好意思。
　　这是他第一次开口说这样的事情，虽然他一路西行前来都是靠化缘抵达天竺，但最多求的帮助也就是一口吃的，一口水，而这样的行为，已经超过了很多佛教当中的戒律。
　　“当然可以，我稍后会跟吐蕃的赞普提出这件事，我想他应该会同意的，到时候我的个人意见是，不如将这里的所有文献，先印刷一遍吧，这样你可以给这那烂陀寺留有一份。”许正微笑着开口道，“在豫章港，我们有相关的印刷设备。”
　　“那就多谢将军了。”玄奘立刻大喜，没想到这件事如此顺利，这位许将军出面，必然是比他出面要好的多。
　　“没关系，大师有什么问题都可以询问于我，这次我离开，下次见到大师可能时间就比较久了。”许正微笑着开口道。
　　玄奘也没有纠结，而是将自己的一些疑惑一一问出，比如说那新的通关牒文上的字母是何意，许正告诉他那是殿下发明的一种基于26个字母组成的拼音读法，有利于孩童蒙学。
　　将音素文字易学的优势部分融入到华夏文字当中。
　　当许正说完之后，玄奘对这个拼音充满了兴趣，因为他本身已经学会了梵文，现在正在加深学习，所以他很清楚这里面的作用到底有多大。
　　幸亏许正对这个相对而言比较了解，最后许正干脆送了一本拼音识字的书籍给玄奘。
　　至于为什么许正会有这个书籍……是因为……许正之前也算是半个文盲，不能说全文盲，但是也是半个，他识字，但是不多，读过的书也不多。
　　而现在凡是在海外的所有海军将领，上至将军，下至士兵，都要进行扫盲活动，而这拼音识字自然是第一时间补充给他们的，许正作为一个将军，虽然不算是多高级的将军，有本自己的教科书这也算是正常。
　　将这本书放到一边，玄奘又询问了上面的那个图案，和那些星星的意思，许正告诉他，那图案是周围的花纹是代表着士农工商所常用的物品来代替百姓，而中央的太极宫自然意味着大唐的皇室。
　　表示大唐百姓紧紧团结在大唐皇室周围，建立一个繁荣富强的新大唐，而那五颗五角星也是这个意思，四颗小的就代表士农工商四个阶层。
　　这么一说，玄奘就表示懂了。
　　等许正离开之后，玄奘就迫不及待的去研究了这个拼音识字的书籍，当他看完之后，玄奘就惊为天人，这也是殿下研究出来的吗？殿下果然不愧是天才，这样的字母极大的降低了百姓和孩子蒙学学习识字的难度。
　　怪不得殿下想要向天下普及教育，殿下不求百姓有多高的学识，但要让他们识字，让他们能够认字，这对百姓的便利生活已经是极大的加强。
　　这拼音看似简单，实则学过梵文以及波斯文等诸多文字的玄奘很清楚，这个……很难！非常难！
　　当然，玄奘不知道的是，这拼音在历史上经历了接近三百六十多年的进化研究才达有了现在这个地步，而李恪直接拿出来的是成品，能不强悍吗？
　　原本的历史上，早在十七世纪开始，大明朝的时候，世界上的其他国家为了学习汉字，许多比较著名的传教士开始想办法给汉字注音，从最早的意大利传教士利玛窦到法国传教士金妮阁完善了给汉字注音的方式。
　　在随后而二三百年时间里面，这二人发明的注音方法一直都在西方广为流传，为西方人学习汉字提供了方法。一直到大清末期，民国时期，国力衰弱，国内不得不开始学习外文的时候，类似的注音方案才开始流入国内。
　　随后一大批的学者对拼音的几个方案进行论证，讨论，最后进行了完善，在二十世纪六十年代通过了最终方案，基于26个英文字母和音标完成了现代拼音的最终方案。
　　如果没有那二三百年的不断流传学习，汉字的注音方式真的没那么容易。
　　而现在大唐使用的是最终成品，甚至这字母也叫大唐字母，至于日后会不会有英语诞生，那谁知道呢？反正现在的英语连个毛都没看到呢。
　　而且，殿下发明的这拼音，对于其他国家的人学习汉字也起到了非常关键的作用，毕竟现在大唐周围的国家想要学习汉字，真的不容易，想要普及就更难了。
　　跟玄奘告辞的许正倒是有些感慨，没想到这大师的想法居然跟殿下有些相似，殿下给他们的任务当中就有搜集天竺乃至波斯等各个地区的各种文献资料。
　　这些东西殿下没有说要做什么，只是说要利用这些文献去充分的了解这些地区的文明史，避免它们被战争所毁坏。
　　第832章眼光的差距
　　其实许正知道的不多，但许正跟随殿下的时间也不算太短，尤其是这出海之后，更是开拓了许多眼界，所以许正从裴将军那里大概也知道了这么做的原因。
　　当一个地区的所有文化典籍原本都在你家里的时候，将来这些地区万一因为战争而导致这些文化典籍被摧毁了，那他们的后人想要研究历史，就要去你家里研究了。
　　而放在你家里的孤本上面到底写了什么……额，那还不是殿下说了算？
　　所以玄奘提出的这件事，许正知道了之后，就被他提高到了一定的等级，这跟殿下的战略可是有很重要的关系。所以这个必须要重视起来。
　　“赞普阁下。”许正离开那烂陀寺之后就直接开口道。
　　“哦，许将军有事请讲，不过在这之前，我希望许将军能称呼我为国王陛下。”松赞干布开口道。
　　“哦？”许正有些意外的看着松赞干布，吐蕃的赞普就相当于国王的意思，不过松赞干布这个改名显然并不仅仅是改名那么简单。
　　“因为我吐蕃准备效仿大唐进行改革，同样设立三省六部制，同样要给吐蕃领地内的所有百姓分发永业田，并且会在吐蕃范围内普及唐字和唐话。”松赞干布面色平静的开口道。
　　许正愣了一下，他微微眯了眯眼睛，他当然不觉得吐蕃这种做法，或者说松赞干布这种做法是为了大唐示好，天底下哪有无缘无故的示好？
　　殿下的教导他可是深刻的记在心里，国与国之间，永远都只有利益。
　　所以，松赞干布的这种改革，你可以看作是他的爆棚的野心。
　　“那么国王陛下，你跟我说这个的意思是？”许正看着他道。
　　“我知道吐蕃农奴造反，以及吐蕃加入大唐，并不怪大唐。”松赞干布深吸了一口气，然后才开口道。
　　他已经做过心理建设了，虽然这话说出来，可能对方都不相信，但是松赞干布得让自己相信，自己相信了对方才会相信。
　　许正面色平静，吐蕃怪不怪大唐那要看大唐的实力强不强。
　　大唐实力强大，那吐蕃就肯定不会怪罪大唐的，大唐实力弱小的话，那就不好说了。
　　当然，松赞干布估计是等不到大唐弱小的那一天了。
　　“嗯，这个确实是跟大唐无关，吐蕃农奴造反并不是我们大唐所想看到的，因为这影响到了我们大唐跟吐蕃之间的友好关系以及贸易，吐蕃和大唐之间的贸易为大唐赚取了大量的利润，除非必要，否则我大唐肯定不可能破坏这种关系。”
　　“所以在吐蕃农奴造反，并且又向我大唐投降之后，为了稳定的维护我们和吐蕃之间的关系，我大唐不得不接手了吐蕃的领地，因为这样的话，我们之间的贸易才能够和平稳定的继续，而不至于因为一个混乱的原吐蕃领地而导致贸易中断。”许正面色认真的开口道。
　　说实话，这么不要脸的话，以前许正是说不出来的，但谁让中华战区的官员将领并不算是很多，但是实际负责区域又很大，国家也不少，所以他们经常需要跟一些外国打交道。
　　许正之前就受到了不少的培训，反正他接受培训的第一课就是，身为对外交流人员，学会的第一点就是不要脸，在该不要脸的时候一定要不要脸，在该维持原则的时候，一定要维持原则。合格的外交人员，一定要有一个灵活的底线。
　　松赞干布差点没崩住，这么不要脸的话你是怎么说出来的？太他妈不要脸了！为了维持贸易？我吐蕃和你大唐之间的贸易在你们的港口建设到天竺之后，海上贸易才是最大的贸易往来渠道了，陆地数量已经不多了。
　　但你别管对方有多不要脸，但是这话人家说的下去。
　　但早已经做过心里建设的松赞干布，也只能是认了下来，不然还能如何呢？
　　抢回来？别闹了，没有农奴的支持，他们根本抢不回来任何土地，就算是打败大唐军队又如何？没有农奴的支持，我们如何立足？
　　所以那地方已经不属于吐蕃了。
　　“嗯，我能理解，所以我第一时间派出了使臣跟在吐蕃的大唐将军沟通，并且前往长安，上书向大唐的皇帝陛下说明此事。而现在呢，我还有一个不情之请，不知道大唐能否看在，毕竟大唐接受了我吐蕃原本土地上的情分上，能够对我吐蕃提供部分支持？比如说一些学习唐字的书籍等方面。”松赞干布直接将自己的要求说了出来。
　　许正精神一正，这……说实话，他有些怀疑的看了看松赞干布，他怀疑着家伙怕不是殿下的人？不然的话，为什么他的很多要求，却是殿下准备花费巨大力气所推广的事情呢？结果他上杆子主动要求学习？
　　但外交这东西吧，虽然许正学的不到位，但是关键的几点他却学会了，那就是，不能予取予求。
　　“这个……不太容易。”许正犹豫了一下开口道。
　　“国王陛下，你懂华夏文化，你应该知道华夏自古以来有一句古话：知己知彼百战百胜。”许正开口道。
　　“我知道。”松赞干布抿了抿嘴。
　　“所以，你学习我大唐，还要学会学习大唐文字，你们必然会有更多的人学习我大唐的书籍、兵书等等，那么你们如果跟我大唐发生矛盾的时候，就会对我们更加了解，从而或许优势。”许正认真的开口道。
　　松赞干布深吸了一口气，他知道对方说的是对的，但是没想到一个小小的将军就懂这些。
　　“这个事情我做不了主，但是我可以回去提交给裴行俭将军，让他跟陛下请示，如果陛下同意，我们自然会执行。”许正面色严肃的开口道。
　　“好！不过基于我们之前的贸易，粮食，铁器这些相关贸易应该不会停吧。”松赞干布看着许正。
　　“抱歉，在没有接到新的命令之前，毕竟我们之间有可能发生冲突，所以贸易暂时会停止。”许正一脸“歉意”的开口道。
　　松赞干布有些愤怒，有些无奈，但他现在却什么都不能做，大唐拿了他的东西，他却不能发火，因为他要从大唐那里买东西。而大唐却因为这个警觉起来，暂时停止了贸易。
　　第833章求着入坑
　　明明吃亏的是自己，但是最后被限制的居然也是自己。松赞干布实在是有些愤怒，但是这种愤怒他却不知道该向谁发泄，目前吐蕃所需要的所有东西都是由大唐提供的。
　　所以不管对方的态度多么的有问题，他松赞干布也只能是忍着，因为他们有求于大唐，但是大唐对他们来说却可有可无，甚至他们如果出了问题对大唐更是一个好消息。
　　“不过陛下你放心，如果我们收到命令之后，确认没有任何问题我们会第一时间将所有的物资跟你们运输进行贸易，甚至之前因为中断贸易而堆积起来的货物也不会有任何问题的，会一次性直接给运送过来。”许正给了松赞干布一个保证。
　　“那我就多谢将军了。刚刚将军想说什么？”松赞干布看着许正问道。
　　“是这样的，我国百姓玄奘大师在天竺的那烂陀寺学习，他最近正在考虑翻译天竺的部分经文，在那烂陀寺当中有许多来自其他国家的一些文献等，玄奘大师想要将这些经书都翻译后带回大唐。到时候还是需要一定人进来运输的，就希望陛下能够帮忙了。”许正开口道。
　　对于许正的话，松赞干布沉默了一下，有些事情就是这样的，不管你到底是怎么想的，到底是怎么将这件事处理的，总归事情的最后都不会以你的意志为转移。
　　“可以，但是我们的问题到时候也希望贵方能够尽快的帮忙处理一下。”
　　“可以。”
　　双方就算是这么达成了协议。
　　“另外关于这些书籍的问题，其实我个人建议，如果陛下你对这个感兴趣的话，我觉得你可以让人搜集一份，到时候你帮忙了，我们也不能让你们白帮忙，我们会给你们翻译之后提供一份相关的这些文件，你觉得呢？”许正看着松赞干布问道。
　　松赞干布摇摇头：“我们对这些东西不感兴趣，我知道将军你是什么意思，这不是我们这些小国需要追求的东西，说的难听一些，我们吐蕃现在连自己的文字都没有，现在想这些问题有些太早了，东西我可以给你们，但相关的东西我们也要。”
　　“如果是这样的话，我觉得问题不大，我回去之后会跟我们的将军汇报，随后的话我觉得可以给你们提供一些东西，像是书籍之类的我估计很难，也许将来不难，但那个不是我们能做决定的，需要殿下以及陛下才能够做出决定。但是一些基础的东西我觉得我们可以给你，比如说我大唐最近刚刚退出的拼音识字法。”许正想了想开口道。
　　“哦？”松赞干布瞬间来了兴趣。
　　“这个怎么说？”
　　“我可以给殿下你提供一本相关的书籍，这个是在我大唐全面普及的负责蒙学的书籍，它可以让小孩子更加快速的认识汉字，学会汉字。”许正给松赞干布介绍了一下。
　　“我对这个很感兴趣。”松赞干布立刻就开口表示道。
　　他知道书籍的价值是非常昂贵的，但是识字这个东西也是非常重要的，如果小孩子不会的话那么他们就无法读书，如果有快速蒙学的方式，识字速度够快的话还是可以的。
　　“那我给陛下你提供一份。”许正直接就答应了下来。
　　这个东西嘛，有时候你主动要给别人提供的时候，别人是不想要你的文字的，但是如果你不想给他，那么别人反而会求着要你的文字了。
　　许正走了，多余的东西都没有留下，似乎对方过来真的只是为了给玄奘送一个通关牒文的。
　　但是却单独留给了松赞干布一本拼音识字的方法书籍，书籍是蒙学类的，而且并不厚，里面的东西也很少，但是松赞干布却非常的重视，他第一时间就找了目前能够找过来的几个大臣，不管是轮科尔还是尚襄都被松赞干布给叫了过来。
　　这本书松赞干布给他们轮流都观看了一下，两个人看完之后，尚襄沉思了一下开口道：“陛下，这本书非常的有用，不愧是大唐研究出来的书籍，它对蒙学方面有着前所未有的优势，就是我之前跟陛下你们说过的，关于因素文字更加好学习的问题，它有这些字母进行辅助，汉字的学习也降低了难度。”
　　“而在降低难度之后，汉字本身的强悍之处立刻就体现了出来。弄到这个对我们来说，确实是非常有用，汉字的书籍其实我们吐蕃是有一部分的，而这部分的书籍足够我们培养一定的人才，但是蒙学方面却可以加强我们日后吐蕃的新人才的培养。”
　　“不过就是印刷方面，估计我们自己还是有难度的，但是问题应该也不大。大唐对于印刷方面并没有管理的非常严格，到时候我们可以请大唐帮忙印刷，反正书籍给了我们之后，我们自己先整理几份备用，大唐也知道我们手里面有了之后肯定就不会限制了。”
　　“嗯，尚襄说的非常有道理，另外就是大唐的将军还跟我说了一件事。”松赞干布想了想将关于大唐要求他们帮忙搜集和运输相关书籍的事情都跟他们说了。
　　“这些东西的话，其实对我们来说作用不大。”尚襄想了想开口道，“其实天竺这里的传统书籍所记录的东西，跟大唐比起来差得太远了，这些东西对我们吐蕃来说，需求不大，大唐需要是因为大唐有大量的人员去研究这些，而我们没有。”
　　“我们不如用这些书籍来跟大唐换取一些我们所需要的东西，另外就是关于这些书籍我们可以派遣一些懂得梵文的人进行研究，如果没什么用的话，都给大唐就是了。”
　　“可以。”松赞干布想了想，这也确实是一个办法，他们现在的人手不够，重要的是不能得罪大唐，那么顺着大唐的意思给一些他们所想要的东西那就不难。
　　“其实这个对我们有好处，我们吐蕃现在在天竺毕竟也是外来者，如果我们要在吐蕃普及大唐的制度，跟原有的天竺文化肯定是有所冲突的，我们将这些所有天竺原本的文字，书籍统统送走，最多下一代，这些天竺人就接受我们了。”尚襄又出了一个注意。
　　第834章坏了，秦王来了
　　长安城，李恪当然不知道吐蕃到底做出了什么样的选择，就算是知道了，李恪也不会多管闲事，有些东西其实许正的想法是对的，你越是求着别人做，别人越是不想这么做。
　　当然，离开了吐蕃的禄东赞也不知道自己的陛下做出的选择，当禄东赞赶到长安城的时候，自然是第一时间就入住了鸿胪寺，然后第二天就直接求见李世民。
　　李世民倒是也没有拒绝他的求见，等禄东赞上朝之后，李世民就在安静的听着了。
　　“陛下，我吐蕃冤啊！”禄东赞上来就直接开始跟李世民叫冤了。
　　“陛下，我吐蕃向来都是大唐最忠臣的属国，我们的赞普曾经也确实是有些年轻气盛，因为太过于仰慕大唐，仰慕陛下您，所以想要求取大唐的公主，跟大唐发生了一些矛盾，但是在陛下教育过之后，我们赞普就再也没有犯过类似的错误。”
　　“非但没有犯过错误，而且在秦王殿下前往西域的时候，我们赞普还跟秦王殿下进行了友好亲切的交流，秦王殿下给我们的出的主意我们也都全盘接受，比如说前往天竺寻求吐蕃更好的出路。”
　　“而在去年，殿下从南洋一路乘船前往天竺之后，我们赞普更是赠送了恒河流域出海的岛屿给大唐，成为了大唐的岛屿，并且让大唐在那些地方建设港口，而今年我们赞普更是陛下准备了大量的来自于吐蕃的礼物，给是陛下您的贡品。”
　　“但……谁也万万没想到，吐蕃的这些农奴，他们不知恩图报也就算了，还直接造反屠杀了我吐蕃大量的贵族和官员，而后他们更是为了害怕赞普的报复，直接投降于大唐。”
　　“陛下，你要为我们做主啊！我们赞普在知道这件事之后，赞普表示，愿意听从陛下您的教育，你说我们怎么做，我们就怎么做。”禄东赞直接跪在那里就开始哭诉了。
　　哭的那叫一个委屈，而且将吐蕃给大唐的一桩桩，一件件都叙述了出来。
　　李世民：“……”
　　说实话，李世民多少有些不好意思，主要是身份地位限制了老李的发挥啊，吐蕃这么一说，搞得李世民就好像是在跟小孩子抢吃的一样，确实是让人觉得尴尬。
　　其他的不少大臣们也都是有些掩面，虽然这件事早就在他们这里得到了共识，问题是共识是共识，当苦主找上门的时候……你怎么可能那么心安理得呢？！
　　而且看看人家这态度，上来了就表明了我要听你的，你说什么就是什么，这态度和诚意已经是十足了。
　　“这个……这件事确实是我大唐前方的将领做的有些不对！知道了这件事之后，我已经狠狠地训斥了西洲都督李道宗，并且直接下旨给李道宗降半级官，罚他去西域处理西域各国产生的一些矛盾，包括贸然进入吐蕃领土的将领苏定方，我也已经直接下旨，解除了他的将军职位，让他临时管理吐蕃。”李世民一脸惭愧的开口道。
　　“但是……禄东赞你知道，我大唐乃天朝上国，虽然说这些将领是私自答应了那些吐蕃农奴的要求，但他们是以我李世民的名义答应的，我现在非常的想将吐蕃还给你们，但是我李世民不能言而无信啊！作为大唐的属国，你们也不想你们的皇帝陛下是一个言而无信的人吧？”李世民一脸悲痛的开口道。
　　禄东赞：“……”
　　虽然说李世民说的是情真意切，不过禄东赞当然不可能当真，但是李世民这话已经说了，禄东赞很深刻的知道自己这次来的目的，当下就直接顺着开口道：“陛下……这件事怪臣等治国不利，给大唐惹麻烦了！”
　　“如果不是我国的一些贵族对农奴的统治太过苛刻，也不至于最后导致农奴造反，反而还得上国帮我们处理这些事情，是我等错了。”
　　李世民脸有些发烫，这话说的怪让人不好意思的，而且人家这个态度，属实是让老李觉得脸皮发烫，他老李这辈子就没干过这么不要脸的事情。
　　“ε=(´ο｀*)))唉，无论如何，这件事确实是我大唐的将领做的不对，但是现在木已成舟，我这个当皇帝的也只能是厚脸皮认下了这件事，这吐蕃原本的地方也不可能还给你们吐蕃了。”
　　“不过还好，你们吐蕃现在也有立足之地，我也算是放心了一些，我听闻你吐蕃在天竺面临戒日王朝的压力，这样，我赏你吐蕃明光铠一万……”李世民大手一挥直接开口道。
　　“等等！父皇不可！”李世民的话音还没说完，门外就传来了李恪的声音，紧跟着一个人影直接推开了太极殿的大门就冲了进来。
　　“臣谢陛下赏赐。”禄东赞直接就重新跪了下来，当看到李恪进来的时候，禄东赞的心里就冒出了一个念头“坏了”，来的时候姑且不说赞普特意叮嘱过，就是禄东赞自己都不想跟李恪见面。
　　秦王殿下可不像是外面所说的那么草包，万一被殿下拿捏了可就不好了，更何况李世民都说了赏赐他们明光铠一万……一万什么？不管什么，一万套明光铠是什么概念？！
　　禄东赞岂能不答应？！
　　就算是后面的东西都没有，先答应了再说。
　　“你来干什么？！”李世民有些恼怒的开口道。
　　“我来上朝。”李恪理直气壮的开口道，“爹，东西不能给，吐蕃现在虽然说失去了大量的人口，但是吐蕃现在位于天竺拿下了恒河的中下游区域，而这些区域，以及吐蕃现在控制的人口，他们每年种植的粮食，比吐蕃之前整个国家种植的粮食都要多！”
　　“而且还不是青稞这种难吃且产量不高的作物，是稻米这种高产作物！”
　　“你是让老子言而无信不成？”李世民瞪着李恪开口道。
　　“怎么可能呢，禄东赞使臣，刚刚我父皇所说的是，赏赐吐蕃明光铠一万斤！”李恪直接转向了禄东赞道。
　　禄东赞：“……”
　　要不要脸？要不要脸？！还要不要脸？！你们家铠甲用斤来做单位的？一万斤才多少？一套明光铠三十多斤，一万斤明光铠不过三百套而已。
　　第835章消耗
　　“李恪！”李世民一脸“气愤”的直接站了起来。
　　“父皇，儿臣这不是帮父皇补充刚刚您要说的话嘛，一万斤明光铠已经不少了，天竺那边的戒日王朝都没有多少带铠甲的士兵。”李恪开口道。
　　李世民立刻“犹豫”了起来，看到李世民的表情，禄东赞立刻就知道这件事得开口了，果然赞普不让去见秦王是对的，这位秦王可没有大唐陛下的那种大度，他可是一个斤斤计较的人，虽说他在大唐号称是财神爷，但是他们可不是大唐人。
　　“陛下，既然殿下有意见的话，那我吐蕃就不要这些铠甲了，免得陛下和殿下之间产生矛盾，这就是我吐蕃的大罪过了，不过下臣倒是有个不情之请。”禄东赞赶忙开口道。
　　“你说。”李世民立刻开口道。
　　“陛下，我吐蕃非常仰慕大唐，作为大唐的属国，理应跟大唐保持一致，但是我吐蕃自古以来都没有什么文化，所以赞普现在想要在吐蕃的境内推广大唐文字，说大唐话，但是在这方面必然是需要一些书籍的，但我吐蕃在这方面的书籍确实是不多，尤其是关于文化这方面的，所以布置陛下能否将大唐的传统书籍赠予我吐蕃一份。”禄东赞赶忙转了话题道。
　　“哦？你吐蕃居然要说我大唐话，写我大唐字？”李世民脸上立刻高兴了起来。
　　“回陛下，是，我们赞普对大唐、对陛下您极为仰慕，不仅仅是文字方面，还想学着大唐也进行改制，也将我吐蕃的制度改为三省六部制。”禄东赞开口道。
　　这些消息都瞒不了人，所以不如将它们换个说法说出来，然后跟大唐换取一些他们所需要的东西。
　　“不错，不错！哈哈哈，松赞干布还是有些眼光的，既然如此的话，我让弘文馆……”李世民哈哈笑了两声直接就要开口了。
　　李恪自然是在这个时候直接拦住了李世民：“父皇，儿臣以为不妥，虽然说吐蕃仰慕我大唐文化这是好事，但书籍在我大唐也是非常重要的东西，如果贸然赏赐的话，其他属国也是有样学样，我大唐书籍岂不是遍布天下？要知道我大唐都不是人人有书读，儿臣觉得可以赏赐给吐蕃部分，但是不如由儿臣和禄东赞使臣对提供哪些书籍进行探讨？”
　　“晤，你说的言之有理，既然这样的话，禄东赞，那你稍后就跟李恪关于这些书籍方面进行探讨，另外就是，那一万套明光铠，朕赏赐给你们吐蕃了。”李世民大手一挥。
　　“父皇。”李恪一脸的无奈。
　　“朕一诺千金！这件事就这么决定了。”李世民气冲冲的走了。
　　李恪只能是“委屈”的弯腰行礼。
　　禄东赞差点从地上跳起来，一万套？真的是一万套？这可太好了！这意味着吐蕃在天竺将会拿到绝对的优势。
　　“禄东赞使臣，如果有空的话，明天我跟你一起商量一下关于书籍的事情，今日就恕不远送了！”李恪直接哼了一声然后就转身走了。
　　秦王殿下都走了，其他人自然也是都纷纷行礼跟着走了，对他们来说，今天的事情也就是讨论一下，根本不放在心上，如果是以前，一万套明光铠魏征都不可能让李世民送出去，但是现在嘛，无所谓了。
　　让陛下送吧，而且他们也都知道李世民不是那种无的放矢的人。
　　离开太极殿，李恪自然是直接去了后面的两仪殿找李世民去了。
　　等李恪过来，李世民就开口道：“这个禄东赞还挺聪明的，知道我们大唐是不可能放弃吐蕃现在的领土的。”
　　“当然聪明了，毕竟是吐蕃几个大臣之一了，整个吐蕃有文化的人也没几个。”李恪点点头道。
　　说起来，大唐周围这些属国、尤其是没有自己文字的属国，但凡他们的读书人都是会大唐话，并且也会写大唐字，因为他们的文化就是学习大唐的文化学习来的。
　　他们自己的文化根本没有文字承载，他们想要学习自然是只能学习大唐的文化了。
　　这也是为什么后世在明朝时期会有国外的传教士想办法给汉字注音，并且在国外广泛流传，但是大明却没有怎么流传的原因。
　　因为不需要！都是外人学我华夏的汉话，怎么可能轮到我们去学习他们的语言。
　　“你为什么要给他们一万套明光铠？虽然说这明光铠对我们来说已经没有任何意义了。”李世民看着李恪问到。
　　“他们现在的压力很大，而我们在天竺需要这么一个搅屎棍，戒日王朝估计很快就不行了，但是等戒日王朝灭亡之后，天竺岛屿上面的其他国家到时候必然会兔死狐悲，估计很快就要联合在一起，高达国也有可能参与进来，我们需要他们双方消耗力量。”李恪开口道。
　　怎么说呢，这也就是天竺这块神奇的大陆，要是换个其他的地方，李恪都不看好吐蕃，很简单，像是这种独特地形流传下来的文明，他们自己会分裂成几个国家，而且历史上也曾经统一过。
　　但凡这个时候有外来文明入侵的话，估计立马就会团结。
　　但天竺这里嘛，太神奇了，任何人过来都能统治他们，所以种姓制度能够绵延道一千多年后，也是有原因的。
　　一万套明光铠看似很多，但其实这也是放血战术，天竺的作战实力不能说强，但是也不能说太弱，这个国家还是有技术的，所以他们也能练出铠甲，只能说，这个国家因为天气气候等问题，打仗的时候不喜欢用。
　　当然了，给他们一万套，就是为了让他们打赢，打赢肯定也是会消耗吐蕃的实力。
　　吐蕃想要彻底统治这里也需要漫长的时间。
　　而这个时间是大唐的机会，反正对大唐来说，现在的明光铠他们手里面的弓箭，弩箭都可以解决，不是那么无敌。
　　而吐蕃到时候可以帮助大唐先扫一波天竺的人，先让吐蕃给培养起来，到时候大唐接手就要简单的多了。
　　第836章太子殿下你还知道回来？
　　“这么说，天竺这个地方你也是胸有成竹？”李世民看了看他问道。
　　“差不多八吧，反正我们已经从几个方面将整个天竺都给包裹起来了，到时候我们随便从什么地方进攻他们都扛不住。”李恪耸耸肩膀道。
　　“不过说实话，相较于这些，我倒是觉得松赞干布这个人还是有一些能耐的，他能看到吐蕃制度的不足之处，想要跟着大唐一直改革，这倒是一个聪明的手法，毕竟我大唐的制度已经将路子都给他们踏出来了。”
　　李世民摇摇头：“是个人都知道他们的制度不行，那不是周朝时期执行的制度嘛？农奴跟奴隶有什么区别？本国的国民还能称之为奴隶，而且那些奴隶过的说实话还不如我大唐的昆仑奴呢。要是不造反才是神奇。”
　　李恪很想说一句，爹你是没见过天竺那边，那边数量最多的底层，估计还不如奴隶呢，但是人家也不反抗，现在不反抗，将来不反抗，一千多年后也不反抗。
　　奇葩太多了。
　　只能说几千年的荼毒洗脑果然是有道理的，李恪觉得自己应该到时候给松赞干布他们来一点特殊的事情，就是告诉松赞干布，那些天竺当地黑皮肤的人种身上天生带有一种疾病，有可能传染，到时候估计松赞干布不介意下黑手。
　　“行了，那边的事情我也懒得管了，现在不是你那个中华战区的人在负责嘛，你自己看着办就行了。说起来，十月一日你到底要准备干什么？”李世民有些好奇的问道。
　　“当然是阅兵啊！作为祖父起兵反抗暴政的日子，这一天用来纪念那些为了大唐而奉献出自己生命的烈士再合适不过了，这个时候自然是要阅兵了，要让他们知道大唐的强大，要让他们知道，今天的大唐跟当年那个任人欺辱的大唐不一样了。”李恪说的斩钉截铁。
　　李世民：“……”
　　大唐什么时候让人欺辱过？
　　当然，渭水之盟确实算是侮辱，但也只能说是对李世民的侮辱，对整个大唐来说，谈不上。
　　“行吧，我听说礼部的鸿胪寺已经按照你的要求给各个国家的一些使节送了相关的请柬，另外就是向一些老兵，一些有功之臣都发送了请柬。”李世民看着李恪问道。
　　“对。他们那边有一些记录，尤其一些老兵，退役多年的，我都让请了，反正他们对大唐来说很重要。”李恪点了点头，老兵这个东西，大唐虽然建国可能只有二十多年，但实际上第一批跟随大唐起兵的那些三十多岁的府兵现在已经五十多岁了。
　　五十多岁对于这个时代的普通人来说，基本都已经算是长寿之人了。
　　“嗯，你的这个做法我很喜欢，对了你大哥可能过两天就到了，你到时候去接一下，我就不去了。”李世民开口道。
　　李承乾说是去考察的，但是李世民知道是怎么回事，估计众多的大臣能够猜出来的也是有不少的，所以他肯定不可能去接人的，只有李恪去接了。
　　“我知道了。”李恪精神一震，我的好大哥，你终于回来了。
　　少壮不努力老大徒伤悲啊！你怎么能够在外面去考察那么久呢？
　　跟李世民商量好之后，李恪就离开了皇宫。
　　两天后，渭水码头。
　　作为大唐长安城现在最主要的码头之一，渭水码头已经经过了几次扩建，这里已经完全由钢筋混凝土等建立而成的码头可以停靠非常大型的船只了，而且不仅仅如此，码头还向外侧扩充挖掘拓宽了河道，这让渭水在这方面可以同时容纳许多大型船只在这里停靠。
　　李恪看着已经不断靠近码头的秦王号，脸上多少有些幽怨，我的好大哥，你还好意思回来是吗？而且你知道不知道你来回乘坐的都是我的船！
　　要知道这秦王号建成之后，李恪都没有乘坐几次呢。
　　当船只停靠码头之后，很快随着一声号角声响起，这代表着船只停靠，可以下人或者是卸货了。
　　而李恪已经看到了甲板上面的李承乾，看到李承乾的时候，李恪整个人都无语了，李承乾明显比上次李恪见他的时候黑了许多，显然是在岭南到那些地方晒黑的，而且这家伙不仅仅是去了岭南道，他最远的地方还去了丽质港呢。
　　至于更西侧的地方他本来是想去的，但是那边负责保护他安全的海军官员不干了，那边确实是比较危险，因为丽质港即便是在这个时代其实也算是相对较为重要的地方，简单的港口一直都有，而且也是最早被李恪卖给了岭南道的这些家族们。
　　这些岭南道的门阀世家们也是最先建设的，李恪在岭南道的商行已经建设了大量的相关工厂，让他们去购买这些物资运送到丽质港口，然后建设。
　　所以丽质港建设的速度是非常快的，也是建设最好的，而且因为这里的重要性，驻军自然也是最多的。
　　李承乾在这里可以得到安全的保障，但是在其他的地方就不可能了。
　　从船上走下来，李恪一脸幽怨的迎上去：“哎呦喂，这不是我们的太子殿下嘛？太子殿下你还知道回来呢？你知道我在这长安的日子是怎么过的嘛？”
　　李承乾有些哭笑不得，怎么过的，虽然我不在长安城，但是我也知道，你在长安城的日子过的是无比的潇洒。
　　“你能不能好好说话？”李承乾哭笑不得的伸出手跟李恪拥抱了一下，说起来一年多没见李恪，李承乾还挺想他的。
　　“怎么就你来了？”拥抱完之后，李承乾看了看李恪的身后问到。
　　“不然你还准备让谁来接你？谁让你自己跑出去玩的。”李恪没好气的开口道。
　　“我怎么就去玩了，我是去考察岭南道的，也是为了去视察岭南道的商税改革情况。”李承乾当然不可能承认自己出去是干什么去了，“对了，青雀呢？”
　　回答了李恪的问题之后，李承乾就直接转移了话题。
　　“啊？”李恪眨了眨眼睛，对哦，李泰呢？
　　“你不知道？”李承乾人都傻了，你不是在长安嘛？你能不知道李泰在干什么？
　　“说实话，我还真不知道，说起来，我好像也好几个月没见到他了。”李恪沉思了一下，李泰在哪呢？他好久没关注李泰呢，这家伙去了军队都不懂得回来了？翅膀硬了是吧？都不懂得回来给他父皇和三哥请安，欠揍了。
　　第837章行万里路
　　李承乾是有些无语，好几个月没见了？
　　“你这几个月到底过的有多潇洒？居然连李泰都没见，那岂不是你每天都在城外潇洒嘛？”李承乾看着李恪问道。
　　李恪：“……”
　　他一脸幽怨的看着李承乾：“大哥，你还好意思说？你知道不知道我大半年是怎么过的？我没见李泰是因为李泰去部队里面训练去了，我以为他坚持不了多久就自己跑回来了，没想到他倒是坚持的还挺久的。”
　　李承乾：“……”
　　你信不信四郎肯定是在背后骂你呢。
　　“大哥你要干的事情，我都帮你干了，你回来好了，回来之后，我就不用管了。”李恪认真的开口道。
　　“那恐怕不行。”李承乾很干脆的摇摇头道。
　　“什么意思？”李恪一脸警觉的看着李承乾。
　　“你先跟你嫂子他们打声招呼，让她们先回去，我再跟你说。”李承乾开口道。
　　李恪点点头，先是跟后面的太子妃以及王氏打了招呼，二人见到李恪多少有些不好意思，毕竟他们这大半年潇洒的时间里面花的可都是李恪的钱。
　　而且不仅仅是花费李恪的钱，住的也是都是秦王庄不说了，而且照顾他们的人都是李恪的人，照顾的那叫一个妥帖，反正这是她们这辈子以来最开心的一段时间了。
　　而且她们跟李承乾之间的关系也不仅仅像是之前一样，只是夫妻关系，而且还是表面的夫妻关系，现在他们真正的变成了爱人。
　　双方之间都足够的了解。
　　等苏氏和王氏离开之后，李承乾才拉着李恪一起往外面走，很是认真的开口道：“三郎，你自己也知道，你的改革幅度有多么巨大，你应该比我清楚。”
　　“嗯我知道。”李恪点了点头，他不知道李承乾要说什么。
　　“我知道你的想法，你想让我顺利继位，这样我们大唐也会更加强大，但是说实话，三郎你自己觉得，我能跟的上你的节奏嘛？这么多的改革，到时候我继位之后如果跟不上，不是耽误了大唐的发展嘛？”
　　“我不可能坐视你和父皇努力了这么多年的大唐在我的手上还出现退步的情况，所以无论如何我需要精进我自己。”
　　“我之前看到过一句话，如果你身为一个君主你不知道该做什么的时候，你就去民间看一看，隐藏你的身份到普通的民间看看，听一听他们的声音，只要你走的地方够多，你就能够明白你应该做什么。”
　　“说实话，你的很多改革我是不知道它具体效果的，虽然你可以跟我说，但是所谓百闻不如一见，如果我不亲眼看看，我根本不知道它具体实施之后是什么样的，只有我看过了我才知道。”
　　“将来我能接手这些工作的时候，自然也是能处理的时候。”
　　“否则的话，即便是我坐上了那个位置，你还得隔三差五的帮我，这有什么意义？”李承乾认真的看着李恪开口道。
　　李恪沉思了一下，好像自己大哥说的是挺有道理的。
　　“那你的意思是，这次回来之后，还会出去？”李恪看着李承乾问道。
　　“是的，冬天的时候我想去幽州那边看看。”李承乾点了点头，“冬天和夏天不同，冬天更能发现一些情况，当地有什么问题也更容易发现。”
　　“冬天的环境可是一点都不好，可是非常恶劣的。”李恪摇摇头，无奈的开口道，现在的幽州跟后世可不一样。
　　大唐虽然不像是明朝进入小冰河时期，但其实相较于后世来说，也没有后世那么热，大唐这种炎热也是相对而言的。估计跟二十世纪四五十年代差不多，北方的冬天还是很冷的。
　　不至于像是明朝时期，太湖、鄱阳湖、汉水、淮河等都结冰，但古代也不像是现代屋里面有暖气，各个公共交通的位置有暖气，后世的无数保障系统保障了人们在零下五六十度冬天的区域也可以正常的生活。
　　但大唐这个时期恐怕不行。
　　倒不是说无法生活，而是会过得非常辛苦，北方区域的冬天会非常的漫长，取暖，食物等等都是一个巨大的问题。
　　虽然这些对解决了目前科技的大唐来说不是问题，按照李恪现在的进度，再发展二百年的大唐能变成什么样子，李恪真的不好说。
　　人类的大范围活动，温室气体的排放，元至清的小冰河时期到底还会不会到来就是一个未知数了。
　　“没关系，身为太子，吃苦是应该的，了解人民疾苦，才能够真正的制定符合人民的战略，这不是你告诉我的嘛？”李承乾笑着道。
　　“唉，大哥你辛苦了。”李恪无奈的开口道，他也没有阻拦，他知道李承乾所说的话是真的，因为如果李承乾只是待在长安的话，将来能当皇帝，但是想要了解大部分的话，就真的很难了。
　　现在的李承乾如果真的能够去了解民间疾苦，那就意味着等李承乾在后面继位之后，将会成为一个优秀的皇帝。
　　因为他脑海的概念里面是有底层的概念，而不是十指不沾阳春水的太子。
　　“不辛苦，应该的，身为大哥，我当然要保护好你们这些弟弟妹妹了，不过长安这里，这两年改革的时候，也就是你帮忙多盯着了，其实我在不在对你来说也不影响啊，毕竟现在你做的事情，很多其实我都理解不了。”李承乾微笑着道。
　　“嗯，不过大哥你说的这个很对，我觉得这日后能够成为我大唐太子继位的前置条件，身为太子，就应该在继位之前，去民间多走几年，走遍大唐的大好河山，秘密行走于大唐，多多了解大唐的山川河流，百姓生活，这才是应该的。”李恪想到了一个办法。
　　李承乾这一套行万里路的做法，其实挺好的。
　　后世的大佬们走上最终的位置之前，不都是从最基础行政单位开始执政的嘛？这是有好处的。
　　身为皇子不需要了解这些，具体执政有人去做，但是他需要知道大唐需要什么。
　　李承乾的身子顿了一下，然后猛然点点头：“对，这是个好办法！你跟父皇提出来好了。”
　　第838章邀请你前往观礼
　　接了李承乾回来，既然李承乾提到了，李恪自然也就是想起了李泰，说起来，这家伙有点神奇的啊，居然能在特种部队里面呆那么久？虽然说这个特种部队跟后世的特种部队其实没得比，至少在专业训练方面要差不少。
　　当然，这是因为他们是第一支特种部队的缘故，但后续的训练，这特种部队的训练估计未必会比后世低，甚至有可能更高。因为这个时期的人命……不值钱。
　　也不能说不值钱，只是相对于伤残等各个方面的影响，肯定是要比后世的残酷许多。
　　很多极端训练的方式在这个时代估计也许会被投入使用，但后世肯定是不行的。
　　当然，这方面李恪不准备参与，他只是拿出了一个条例，一个模具，但是具体如何执行，在训练的过程中什么样的训练更加合适，那就不李恪所能掌控的了，这需要一个缓慢的发展和适应这个时代的发展。
　　但即便如此，李泰能够坚持这么久，也证明这家伙倒是颇有一些坚强的意志啊，要知道那东西，真的很多时候是在磨炼人的意志的。
　　既然想起来了，李恪干脆是让人将李泰给调回来了，当然随同李泰过去的，还有相关的调令。
　　“张喜上校，你部应邀在十月一日前往长安城明德门南侧英雄广场观礼，参与大唐建国纪念日阅兵仪式与烈士入园仪式，届时鉴于你部的特殊情况，请着便装前往，即日起你部将迎来一个月的假期。”
　　张喜拿到这份调令的时候，有些惊讶，没想到他们居然也能被应邀前往，当然了除了他们之外，还有这支特殊部队里面的一些特殊任务也是有的。
　　“集合！”张喜直接大声开口道。
　　“是！”
　　随后，紧急集合的声音就响了起来。
　　当李泰拿到自己的邀请函的时候，他整个人都幽怨了，三哥你还记得我呢？我不就是当初说了一句话，至于这么长时间不让我回去嘛？不过李泰倒是也只是心里抱怨几声，现在他对这里的生活还挺适应的，当然他也知道自己日后跟这些人一起执行任务的可能性不大。
　　毕竟他是一个皇子，但是这种生活其实他还挺向往的，这里真的是没有什么尔虞我诈，真的都只是纯粹的战斗情谊，更重要的是这些战友之间的相处方式，让李泰突然理解了三哥。
　　为什么三哥当时不愿意他和大哥他们发生冲突了，其实原来兄弟之间的感情也可以相处成这个样子的，只是以前他们没这个机会，但现在李泰却理解了这些。
　　“哈哈，兄弟们放假了，我回去了，到时候观礼场合见。”李泰很是得意的开口炫耀道。
　　“滚吧，我们也不可能见到你的，你去的地方我们可去不了。”其他人都纷纷摆了摆手道。
　　“不至于，不至于到时候我让你们过来就不就可以了。”李泰很是认真的开口道。
　　“哈哈，说实话，倒不是兄弟们不相信你的能力，而你确定你说了算？”大家都面带调侃的看着李泰问道。
　　“额，这个未必，如果说跟礼部的相关制度不一样的话，我估计是不行的。”李泰有些无奈的开口道。
　　“嘿嘿，我们就知道，再说了，就算是能去我们也不去，你那里都是陛下皇子之类的，我们又不懂规矩，而且那里的规矩肯定特别多。”其他人纷纷表示道，不过他们有句话没说，因为那个时候肯定秦王殿下也在那里。
　　他们可不想得罪秦王殿下。
　　“得了吧，那走把，长安城见了，我跟你们说，好久没回长安城了，明月楼见怎么样？”李泰看着他们问到。
　　“谁去明月楼，你自己去吧，我们不去。”谁知道一帮兄弟头摇的跟拨浪鼓似的。
　　“什么意思？”李泰有些愣神，一脸难以置信的看着他们问到：“难道你们都转信了？”
　　“当然不是，我们准备去摇香坊，谁去明月楼，那里面的姑娘虽然好看，但也只是好看，对我们来说，好看重要嘛？不重要！”一帮人相互看了看，然后飞快的开口道。
　　“凸(艹皿艹)！”李泰直接给他们比划了一个中指，明月楼能去，但是摇香坊这样的勾栏他就不能去了，倒不是说不能去，而是去了也不可能做些什么，否则让他爹或者是三哥知道了，他要挨揍了。
　　毕竟是一个皇子，一些事情还是要注意一下的，他跟其他人可是不太一样。
　　当然了，他也不需要去摇香坊，他有妻子在家里呢，而且还有妾室呢，想一想，李泰就觉得有些激动，很干脆的直接跟他们道别，然后转身就跑了，啥也不说了，先回家。
　　众人冲着李泰的背影比划了一个中指，相较于李泰，他们这些人也都要各自回家，这些人里面可以说出自大唐各个阶级的都有，而他们之间的身份刚开始是有隔阂的，但是几个月下来，什么隔阂都没有了。
　　大家的家庭情况都知道，有些事情没有必要说出来，能帮忙的直接帮忙。倒不是说直接给钱之类的，而是一些能带动一些普通人家的兄弟能赚钱的直接赚钱就行。
　　他们这些人进入特种部队之后月钱都不低，那几个出身普通百姓人家的兄弟，他们的家庭生活接下来肯定是要好过的多。
　　不仅仅是李泰，整个长安城来自周围各个小国的使节，一些特殊的人物，还有来自长安周围不同的老兵等等都各自收到了邀请，邀请他们前往长安观礼。
　　另外还有一些特殊的人群，在西洲的铁锤和他的家人，在吐蕃的多吉以及桑亚等农奴里面的部分优秀领袖。
　　位于云南六诏之地的国家使臣，还有就是岭南道几个较大的山越部落的首领等都收到了邀请。
　　除此之外，还有一波特殊的人群，这批人来自从隋末唐初至今天大唐边疆总计五百八十二个哨所当中执行边防任务的所有府兵。
　　他们的年龄也从六十多岁至二十多岁不等。
　　所有受邀的人，根据他们所处的位置不同，这些邀请发出去的时间不同，保证他们都可以在十月一日之前赶到长安，而且大唐朝廷会负责他们的所有费用。
　　没有人拒绝，或者说对这些大部分人来说，他们都只是普通人，只是做出了一些比较特殊的贡献，但是大唐的皇帝陛下却记得他们，给他们发放了邀请。
　　他们当然不会觉得大唐要对他们不利，想要对他们不利，根本不至于发出这样的邀请。
　　一波波身份特殊的人，在不断地从大唐的各个地方向长安城汇聚。
　　第839章准备
　　这是一场前所未有的聚会，也是一场前所未有的庆典，在大唐从未有过这样的庆典，或许以后会成为常态，但是在今年绝对是最特殊的一年。
　　这是第一次，但这绝对不会是最后一次。
　　而为了那一天，李恪甚至不惜第一次展示了电力的作用，主要是在相关的广场上面竖立大型喇叭。电对现在的李恪来说其实不是什么难事了，在蒸汽机被发明之后，人类未来许多年内的能量主要来源就会变成烧开水。
　　直到李恪上辈子穿越之前，人类烧开水的能源形式还占据主流，未来能看到的两种改变的方式，至少李恪穿越来只有两种。
　　一种是有可能利用在可控核聚变之上的，直接切割磁感线进行发电的形式，有可能在未来的可控核聚变当中成为主流发电装置，当然，李恪是没看到。
　　另外一种李恪倒是看到已经制造出来了，但是大规模的普及也没用到。
　　那就是第四代钍基熔盐核反应堆配合推动超临界二氧化碳进行发电的技术，由超临界二氧化碳代替水蒸气。
　　不过在大唐，李恪的有生之年估计是看不到这些技术普及的，而烧开水在未来相当长的时间里面，都将是人类的主流能源获得方式。
　　虽然电力李恪还没有在大唐推出，但实际上发电机制作已经并不难了，估计最多再有大半年的时间，到时候第一个发电机就有可能在长安城使用，而到时候，估计大唐不夜城将会是第一个采用的地方。
　　大型蒸汽机带动的发电机对现在的大唐来说足够使用了，而且制作出来的难度也并不高，李恪缺少的只不过是基础学科的普及而已。
　　说实话，现在的大唐武器装备其实可以进行进一步的革新了，不过李恪没有着急。
　　原因有几个，第一个是没有必要。
　　大规模武装的全钢铠甲配合一直配备到班的大型军弩，以及不断被大规模普及的弓箭，配合三棱破甲箭头，对现在大唐面对的主要敌人来说，就是碾压。
　　其实跟配备步枪的碾压没有任何区别。
　　反而步枪甚至还不如弓箭覆盖呢，目前步枪的子弹制作肯定是跟不上的，主要是火药问题，基础工业虽然有了，但距离基础工业彻底大规模普及还有很长的道路要走，至少需要五年以上的时间才能够培养出来第一批技师。
　　目前李恪已经着手在所有大唐主要城市附近建设大量的技校了，然后开始进行技校培养第一批工人。
　　如果说小学、中学、大学培养的是大唐的未来，那么技校培养的就是大唐的现在。
　　就像是上辈子曾经那一段，进入中专要比考上大学都要更让人高兴的事情一样，这个时期内，技校的吃香程度显然要高于大学的。
　　不过这些方面李恪不准备进行多大的改变，社会的推动进步是有规律的，李恪虽然可以改变，但是这种不影响大局的改变没有必要。
　　而实际上最顶尖的那批人，其实他们都有足够的眼光去做出自己的选择，科学家方面的培育大唐自然不会降低相关力度。
　　所以在短时间内，什么步枪大炮其实都没有必要，或者说，压制力不如弓弩来的更加好用。
　　因为弓弩缺少箭矢缺少弩箭的时候，可以就地取材，甚至可以缴获敌人，但子弹不行。
　　而火药的加工可没那么简单，跟不上的火药有可能造成错误的作用，所以步枪大炮李恪根本不着急。
　　这么说吧，正常的历史发展应该是像一战二战那样，爆发了战争，然后一些科技储备转变成为全新的武器，然后迅速投入使用。
　　但李恪做的是，他先将基础工业达到了形成初级工业国家的地步，反过来再进行武器装备改革的时候。
　　爆装备的速度可比现在要快得多了，因为现在就算是李恪弄出来火枪大炮，其实大唐占领国土面积的速度也不会有多快。
　　占领容易，但是统治难，而有一些领地在没有做好完整的统治准备工作的话，占领了也没啥好处，反而还不如先丢给敌人。
　　李恪现在做的就是，第一对大唐开始进行改革，第二就是对改革之后的大唐所带来的缺陷之处进行补充加强。
　　等到大唐成长为一个真正的巨人的时候，就是时候散发她影响力的时候了。
　　而在这之前，李恪要给大唐树立一个目标，一个榜样！
　　这一次聚会就是一个非常重要的信号，所以李恪还动用了自己一直以来都没有动用的电力，在整个广场的周围都安装了喇叭等等。
　　当然，李恪弄出来的喇叭跟后世的音响没得比，也不可能比，其实大概也就相当于以前每个村里面的大喇叭的地步，只不过是将这些喇叭通过一些技术进行增强，动用了一些仓库里面的设备，让它们的声音尽量传输保持一致。
　　音质什么的就不要追求了，没法追求，这些喇叭都是在大唐铸造出来的。
　　当然，做这些工作，李恪绝对不是为了展示他上辈子在大学所学的终于有了用武之地。
　　而供电方面李恪动用了两台发电机，战略仓库是有备用发电机的，不过肯定不是小型的备用发电机就是了，实际上这里有两条线路，一条线路连接的是普通的民用电，走的国家电网。
　　另外一条供电线路走的特殊的战备线路，是由单独的发电站进行供电，也就是说整个城市的民用电网都停电了，这个电网也不会停电。
　　除此之外就是仓库内的重要大型电子设备都配备的ups，不过那玩意跟办公楼里面的小型ups可完全不是一个概念。
　　所以总而言之，拓展到现在，李恪在整个仓库范围内就找到了两台5千瓦的汽油发电机，是后勤仓库里面的，这两台发电机干嘛用的李恪也不知道，至于汽油是李恪从停车场的车辆里面抽出来的。
　　他脑海里面的民用战略仓库是没有燃油储备的，那是军用仓库的事情。但是呢燃油用处非常多，所以他们的仓库是有一个内部加油站。
　　但内部加油站位于整个仓库区独立的最安全的外围区域，很不巧那里跟办公楼是两个不同的方向，所以现在也都没解锁。
　　第840章大家都在努力
　　这些事情李恪都安排好了，也不用他太过于操心，他只需要操心最重要的部分就可以了。
　　“快点快点！都动起来，告诉你们，最近都给我眼睛放亮一些，十一乃是咱大唐未来最重要的节日之一，也是近几年殿下组织的最重要的节日之一，谁要是给我掉链子，老子扒了你们的皮！”长安城一百多个坊市的青皮流氓实际控制者，一个个残疾老兵最近都变得焦躁了起来。
　　他们现在已经不是退役府兵的状态了，他们现在都隶属大唐情报部，不仅仅是他们，连他们训练出来的那些混混都算是有身份有编制了，虽然说这些混混的身份编制还需要经过仔细的审核调查，但他们已经是外围身份了。
　　而且他们本人也是知道的，这会儿正干的嗷嗷叫呢，当然日常他们的状态管理不如真正的军队那么严格，比如说什么脏话之类的肯定是不会管的，但是私下里面，他们却一个个严格的要求自己。
　　尤其是那些混混青皮，对他们来说，以往我们没有机会，但现在我们想当个大唐的军人！
　　有些思想都是在潜移默化当中变化的，恐怕连这些青皮混混自己都不知道他们自己的变化到底有多大。
　　随着这些老兵亲自带队呼和声，他们都走上了街道。
　　“老李，你摆摊可以摆，但是咱垃圾地收拾干净，而且不能缺斤短两，不可蒙骗人啊。”一个老兵路过了一个摊位，冲着摊主开口喊道。
　　“老罗，你别放屁啊，你可以说我不爱卫生，但是你他妈不能说我缺斤短两！”这个摊主生气了，大声开口道。
　　“哈哈哈，好了，好了，我知道了，是我错了，向你道歉，不过我这不也是琢磨，这马上就是我们大唐重要的节日了嘛？十一全大唐，不，应该说全太下所有人都要来我们大唐！咱长安人可不能给大唐丢脸啊！”老罗大笑了几声开口道。
　　“你放心吧，老子也是长安人，我跟你说，老子这辈子没这么干净过，以前我一个星期洗一次衣服，现在我两天洗一次，换一次！我衣服洗太多都要洗破了！”摊主有些郁闷的开口道。
　　“没关系，我到时候多来你这里买几次东西，让你多赚几套衣服。”
　　“说定了啊！”
　　“说定了。”
　　“孙掌柜，门前的东西咱摆的整齐一些。”
　　“知道了，放心！咱作为长安人，什么时候懒散都行，但是这两天不行。”
　　“哈哈哈，好，多谢多谢。”
　　“哎呀，钱掌柜，你这是连门面外面都要擦洗了？擦洗的好！用不用帮忙！”
　　“不用，不用！我们几个店家都商量好了，咱外墙也得翻新一下，给他们那些番邦看看，咱大唐是什么样的大唐！”
　　“哈哈，好，就是！”
　　“哎呦，你们几个小鬼头，这是干什么呢？不去玩？袋子哪里来的？家里的东西偷拿拉出来，这袋子弄破了小心你们阿耶揍你们屁股！”
　　“哼！老罗叔看你说的，我们是在拣垃圾呢，我爹说了，咱一片多余的垃圾也不要，反正我们也没事，我们要将垃圾都给捡起来！我也是长安人。”
　　“好好好！有志气，那你们小心些，别把东西弄掉了，还有小心掉进水渠里面去。”
　　“知道了！”
　　“呦，这不是冯二郎嘛？你不是说读书人就应该多读书，这等事情应该交给其他人来做嘛？怎么今儿你自己倒是开始修补起外墙来了。”
　　“你懂个屁，你个文盲，这段时间是什么日子？乃是大唐建国以来最重要的日子之一，是大唐无数烈士回归大唐怀抱的日子，而且也是大唐周围无数小国前来朝贡，观礼的日子！这代表的是国家形象！与国相关无小事！跟平时那能一样嘛？跟你说你也不懂！”
　　被称为老罗的老府兵走在自己负责的片区内，他发现，这些长安百姓并不用自己怎么监督，虽然平时他们都有这样那样的毛病，但是这会儿，可为齐心协力为了这十一的到来做出自己的贡献！向天下所有人展现出长安百姓的高素质！
　　“这情报是个怎么回事？这个时候还有送过来的？”此刻李恪也接到了刚刚送来的情报，正在两仪殿里面呢。
　　有些情报可以直接送给殿下，但是没必要，所以霍刚想的很清楚，这些情报都是通过先送给陛下，然后由陛下通知殿下的。
　　“是波斯和阿拉伯的最新情报。”霍刚开口道。
　　“哦？怎么回事？”李恪有些好奇。
　　“这两个国家不打了，正在暗中接触，估计是要谈和平了。”李世民摇摇头道，“人家也不是傻子，总不可能两个国家拼命跟我们买武器装备，最后打成个狗脑子吧。”
　　“呦？”李恪有些惊讶，阿拉伯居然想跟波斯和平了？这是咋的了？
　　他接过情报看了看，里面是中华战区送过来的最新情报，是关于阿拉伯和波斯接触的事情，双方之前一直在对峙，甚至略有摩擦，而且也发生了不少的战争，可以说……半斤八两吧。
　　以阿拉伯的战斗力，如果不是大唐支持的话，波斯要战败，但是那一次关键的战役，得到了大唐支持的阿拉伯人被打败之后，波斯缓过来了最关键的一口气。
　　如果当时波斯失败阿拉伯的军队迅速兵临城下，波斯是没有缓和的时间的。
　　但现在不同了，阿拉伯展现出了强大的战斗力，那一场战役波斯也是精锐损失惨重，但是同样将波斯打醒了，作为一个传承了几百年的帝国，而且还是一直非常强大的帝国，他们打醒之后，一系列的措施是非常快速的！
　　他们开始大量的征兆平民，然后训练他们成为军队，而大唐则是卖给他们武器，所以他们手里面不缺少武器，那么平民不断地训练，然后送到前线，经过几次战役之后自然会成为老兵。
　　而阿拉伯同样因为那一次战役失去了大量的精锐士兵，导致他们现在无法一口气拿下波斯，双方就开始了相互不断地纠缠。重点是他们不仅仅招惹了波斯，还招惹了拜占庭，所以他们也被牵制住了。
　　“根据最新的情报，他们跟波斯谈和，是准备要拿下他们心目中的圣城。”霍刚开口道。
　　“圣城？蒂法啊？”李恪下意识的补充了一句。
　　李世民、霍刚：“？”
　　两个人疑惑的看着李恪，不知道他在说什么。
　　第841章我们需要一个白手套
　　“哦，我听错了，耶路撒冷是嘛？”李恪看着二人，面不改色的问道，当然他内心的圣城永远是蒂法！虽然他这辈子估计是看不到了。
　　“是的，根据我们的情报，阿拉伯应该是想先跟波斯谈和，然后再专心对付罗马。”霍刚点了点头。
　　李恪倒是不意外，如果他没记错的话，历史上的阿拉伯是在明年将圣城耶路撒冷拿下的，但是……拜占庭从某种程度来说，因为独特的地理环境等等，可是要比波斯难打的多。
　　“我们联系上拜占庭了嘛？”李恪问道。
　　“联系上了，不过对方对于我们的武器装备并没有太多的兴趣。”霍刚开口道。
　　“如果波斯和阿拉伯确实谈和了的话，只要他们跟罗马打起来，可以加大对阿拉伯的支持力度。”李恪沉思了一下开口道。
　　“是。”霍刚点点头。
　　“还有一件事，如果阿拉伯人拿下圣城，后续如果继续进攻非洲，拿下亚历山大城之后，跟他们要所有亚历山大图书馆的古籍，可以换粮食、武器装备都行。”李恪开口道。
　　这个传说中的图书馆李恪在后世听说过，然后传说它被毁于两场大火，一场是公元前48年罗马统帅凯撒在法萨罗战役获胜后导致的，另外一场大火就是公元642年，阿拉伯军队导致的那场大火。
　　说是跟经书相同，就无需保存，如果不同，就同样不需要保存，然后据说烧了六个月之久。
　　两种传说是哪一种不知道，但目前来说，李恪知道的消息，亚历山大图书馆还在，那么到底是哪一场大火就显而易见了。
　　不过话又说回来了，连这种这么大的历史事件都用传说……西方记录的历史真实性可想而知。
　　而且那些流传下来的历史说法，各种疑点很多，根本不像是中国这种文明，自古有序的传承下来。
　　但那里面的文献嘛，如果有办法的话，自然是要拿回来的，只要那些东西都回来，以后西方历史正统在华夏。
　　“明白。”霍刚点点头。
　　“另外，我们情报部发现，阿拉伯的使团和波斯的使团在来长安的途中在不断接触。”霍刚又给李恪说了一遍，这些消息他已经跟李世民说过了。
　　“在我大唐境内？”李恪一脸愕然。
　　“对，他们的路途差不多，进入大唐境内之后的行程也差不多。”霍刚点了点头。
　　李恪的表情瞬间变得无比怪异,阿拉伯……波斯是大唐现在对他们的翻译称呼，而人家波斯自称可都是埃兰，也就是伊朗……。
　　所以说？历史是个圈？
　　“要干扰他们吗？”
　　“算了，让他们接触吧，在我们大唐的调停下，阿拉伯和波斯之间进行了深切和友好的交谈，然后双方建立外交关系，这很好。”李恪古怪的开口道。
　　“不过这样一来的话，关于西突厥那里，我们还需要一个白手套。”李恪想了想道，原本李道宗他们这次西域任务结束的时候，李恪想的是让阿史那使律直接回归大唐算了，但现在看来，这个就不方便了。
　　“白手套？”李世民和霍刚有些疑惑。
　　“嗯，如果将来我们要对波斯、阿拉伯、罗马动手的话，那么这个白手套就代替我们直接动手。”李恪点点头。
　　两个人瞬间懂了，就是找个借口。
　　“那咥利失可以利用一下。”李世民想了想，“乙毗咄陆必须地消灭。”
　　“嗯，可以，从多方面下手吧，这次十一刚好是个机会。”李恪点了点头。
　　“这些方面你自己考虑就好了，另外就是，十一这一次你自己准备好一次讲话，你到时候代替我去讲话。”李世民开口道。
　　“啊？这不是父皇你的事情嘛？”李恪有些懵逼，我不想去讲话啊。
　　“我觉得这方面你比较擅长。”李世民摇摇头，“你那小词儿整的一套又一套，要是我讲的话，肯定大概率是礼部的人帮忙书写的，我估计你肯定觉得没有达到你所要的目的。”
　　“这……”李恪有些麻，不过想了想，听别人讲话很痛苦，但是自己讲话好像感觉就不一样了，另外就是老李说的也有道理。
　　礼部那些人……一群老夫子，他们写的完全不是自己想要的。
　　“行吧，我来！反正父皇你看着吧，这次十一，咱大唐要让天下诸国都知道，咱大唐到底是什么实力！”李恪冷笑了一声开口道。
　　“确实，你小子遮掩的挺好，我现在都想看看了。”李世民也很是好奇，整个长安十六卫为了这次庆典训练了整整一年，李世民对这些训练都有所了解，但想要了解到全貌还是很难的。
　　“到时候您就知道了。”李恪很是得意，说实话，连李恪都很期待，所有的一切都是按照他所安排的进行的，但最终呈现出来的是什么样的效果，李恪都不太知道。
　　“父皇，我回来了！”三个人正在说话，外面陡然传来了一声中气十足的大吼声，听到这个声音的李世民和李恪愣了一下，二人都听了出来，是李泰的声音。
　　随着声音，两仪殿的门被人推开，接着皮肤至少黑了一个度，一路虎虎生风的李泰就从外面走了进来。
　　虽然他已经更换了一身便装的皇子服，但依然看的出来，他整个人的气质跟大半年前完全是两个概念。
　　看到李泰回来，李恪直接就快速走过去迎了上去，走到李泰跟前，李恪想都没想，直接就劈头盖脸的在他后脑勺后面来了一巴掌。
　　“你吼那么大声干什么？啊？你回来就回来了，你还好意思喊？你看看你出去多长时间了？”
　　李恪说一句，在他的脖子后面拍一巴掌，“出去这么长时间，也不懂得回来看看父皇，看看母后，看看你三哥？你是不是不孝？！”
　　李恪打过来的巴掌，李泰本来可以轻松挡住的，但是他没敢，只是飞快的抱着头一脸难以置信的大声喊道：“三哥，你讲不讲道理，这不是你把我弄过去的嘛？”
　　“咋了，我弄你过去，你有理了是吧？我让你去训练，没让你大半年不回家一次，你看看你这个样子，军队里面好玩是吧，你玩好了是吧？”李恪眯着眼睛开口道。
　　第842章大唐！大唐！
　　李泰回来就被李恪揍了一顿，李世民虽然想说话，但最后犹豫了一下还是没开口，这小子确实是欠揍，出去大半年都回来看看他和他母后。
　　不过李泰的改变李世民却看的出来，跟之前的李泰完全是两个人一样，那身上的气质，还有那走路之间的行伍之风，太浓烈了，一眼就可以看的出来。
　　李恪这小子，有点东西，干得不错！
　　接下来的几天，李恪比较忙碌，跟禄东赞之间的会面李恪见是见了，但是没谈完，只是告诉禄东赞等到十一之后再谈，不过一些书籍，李恪倒是先准备给了，主要是蒙学等方面的书籍，至于其他的，李恪“不想给”。
　　为此，因为这件事，还引发了一场“学术”争论，或者说朝堂大争论，而争论的主要战场是在《大唐周报》上。
　　是孔颖达代表的教授们，对大唐肆意授予其他国家“书籍”而进行激烈的“辩论”。
　　在《大唐周报》上孔颖达等人将李恪拿出来的关于文字的理论写了一篇文章，就是关于语素文字和音素文字，表音文字和表意文字的优点先是列举了一遍。
　　然后又将中华文明为什么传承三千多年不断绝，为什么中华文明经久不衰，为什么国外许多强大的古国不断没落，但是华夏文明无论如何却都不会断绝的原因跟文字挂钩。
　　“所以，自古传承的华夏文字，现在的大唐文字乃是全世界、全天下唯一一种优秀的表意文字，语素文字。唐字可以承载更多的内容，承载更多的学说，是华夏传承最重要的瑰宝。现朝廷将大唐文字传播天下，这有可能在其他地方出现许多强大的帝国，一旦这些帝国和大唐一样，能够拥有千年之传统，那么我大唐未来必有无数强大的敌人。”
　　“所以大唐应该禁止大唐的文字、书籍随便传播出去。”
　　孔颖达的身份地位在大唐毋庸置疑，同样他也能影响一大批人，而这些人是不知情的，他们自然是立刻跟上，开始支持孔颖达。
　　其实严格的来说，后世的人们都很熟悉国外的所谓政治正确，所谓的种族歧视。
　　但其实，纵观人类文明历史当中，咳……华夏文明自古以来才是歧视最严重的那个，而且是刻在骨子里面，改不了的。
　　只是华夏自古以来讲究中庸之道，对外的时候，很少表达出来，但很多东西其实一直都隐藏在心里面的，就是那句话，不管怎么样，其实我就是看不起你。
　　很多时候，一些人可能不说，甚至外在的表现好像你看不出来，甚至觉得这个人比较重视老外，但实际上，他的骨子里面完全是另外一种想法，所谓的重视，只是觉得我不想你觉得我不礼貌，影响我自己的影响为出发点。
　　当然，这里指的是大多数人都是这样的想法，甚至一些人自己都没觉得。
　　这些都是隐藏在文化当中的。
　　而在大唐这个时期，这种蔑视，很多时候是赤裸裸的表现出来的，哪怕我面对你的时候彬彬有礼，但是我蔑视你的时候毫不掩饰。
　　也正是因为如此，孔颖达的文章一经大唐周报发出，就引起了一大帮人的共鸣和轰动。
　　而这篇文章，也是李恪跟孔颖达等人精心讨论过的，其实李恪只是告诉了他们自己想要达到的目的，而内容以及说话的方式是孔颖达等人自己研究出来的。
　　不得不说，这个时代也许没有后世所谓的传媒学等各种总结，但如果你要告诉一些大佬你要达到什么目的，给他们讲清楚你的目的，这些人展现出来的舆论手段……真的可怕的一逼。
　　最强的是，像孔颖达这种人所写这种文章，是确凿有物的，考古博今，所有的例子说明让你无话可说，尤其是关于文化传承等方面的优势，他们其实也有自己的理解。
　　尤其是汉字在一些损毁文字考古当中有着无与伦比的优势，这个字没了，词没了，联系前后文，你都能猜个大概差不多。
　　但像是西方的表音文字，有很多单词因为是单独发明的，如果这个单词彻底断绝了，你后世想要考古……你是绝壁不可能猜到它是什么意思的，而学术类的古单词更是如此。
　　这种争论，各个小国的使臣，包括禄东赞这些人自然是看到了，看到了之后他们都是有些忧心忡忡，或者说有一些人则是别有用心，大唐文字这么厉害，是不是要使用大唐的文字？
　　有这种想法的人有多少李恪姑且不说，但能影响一个国家是一个国家。
　　一些国家就算是不改变自己的文字，但是他们估计也会派遣更多的人学习汉字，这都是有好处的。
　　在这样的争论当中，波斯使团和阿拉伯使团前后脚终于到了长安附近，他们是从东边的河上前来，因为他们乘坐船只从大海上前往大唐的速度也不过就是一个月多一些，如果走陆路的话，这个时间恐怕至少要三个月。
　　而陆地，更加危险！
　　波斯使团的使臣是德尔巴列，跟当初裴行俭贸易过的大臣，而阿拉伯使团的负责人则是阿拉伯的重要将领，赛尔德！可想而知这次两个国家对大唐态度的重视。
　　一路行来，他们看到的东西足以让他们对大唐有充分的了解，但当长安城近在咫尺的时候，他们还是有一种前所未有的期待！听说这是一座人口超过百万人的超大城市！
　　这在他们的眼里是难以想象的！或许只有罗马才有这样的人口？
　　当他们下了船只，逐步开始乘坐马车前往长安的时候，很快长安城的城墙已经隐约可见。
　　当地平线上那一抹灰色的城墙绵延不知多远的时候，德尔巴列和赛尔德彻底震撼了！长达九公里多的城墙，远远的望去，是极为震惊的！就如同长城那种震撼！
　　而在长安城西最先新建的那个小城市也是让他们震撼不以。
　　当他们通过长安城那庞大的城门，彻底进入长安城踏上朱雀横街的时候，宽达150米的道路让他们觉得有些难以接受，这样的道路……重点是如此的平整！几乎是一个整体，大唐是从什么地方弄到了如此大片的石板？？
　　更让他们震惊的是……干净！无比的干净！空气当中闻不到任何臭味，而整个长安城的街道两侧没有任何垃圾，所有地方干净的仿佛纤尘不染，如此干净，漂亮，宏达的城池……他们都有些难以想象，这到底是怎么做到的？
　　难道长安城的人不拉屎的嘛？
　　还是说，这长安城的主街道因为是大唐的脸面，所以才这么干净？
　　这种疑惑在他们入住鸿胪寺，并且有机会自己去长安城逛一逛的时候，他们终于解开了答案，长安城居然……真的这么干净？！整个城市所有地方，没有垃圾，没有屎尿，没有臭味！
　　密密麻麻的人口，来往自世界各个国家的人种，穿着各种衣服的旅客，商人让这座城市有着难以想象的繁华。
　　德尔巴列和赛尔德都看傻了，原来，这就是大唐！
　　而这种震撼，直到他们应邀观礼的前一天！
　　第843章庆典开始
　　明明到了明日才是庆典的日子，但整个长安城却仿佛进入了一种兴奋的焦躁状态，几乎所有人都在讨论明天的庆典，而在今天的南城门附近都已经戒严，负责这次阅兵的队伍进行了一次彩排。
　　彩排是在晚上进行的，采用的是点火把的形式，整体彩排完成的非常漂亮，李恪虽然不在现场，但是他已经得到了现场的汇报，在这种大型组织能力上，自古以来就是咱的强项。
　　长安城的街道上面都挂上了庆祝用的旗帜。
　　估计明日进入庆典的百姓数量恐怕不少，只是不可能所有的百姓都前往相关的地点，像是明日作为主街道的朱雀大街两侧，到时候必然也是有大量的百姓聚集。
　　虽然说主要的阅兵仪式都是在城门外，但内部也是能看到一些的，毕竟明日城外阅兵的主要场地最多了也就是容纳大约十万左右的百姓。
　　但两侧的辅助道路上，也就是非正式场地外面，估计会有大量的百姓自发的聚集，那就不知道有多少人了。
　　还好，长安十六卫的士兵足够多，安全方面肯定是有保证的。
　　十月一日清晨，太阳还没有亮起，长安城南已经有不少百姓在聚集了，这些百姓有相当一部分来自于居住在长安城附近的百姓，还有一些居住在长安城里面，但是为了今天早点来占据位置，特意跑到了城外亲戚家居住，甚至在野外过夜的人都是有的。
　　只是当他们汇聚到城门口的时候，城门口附近的所有主要场所外围都由十六卫的士兵用绳索拉了一道围墙，虽然只是简易的绳索拉的围墙，也没有人进行冲撞。
　　今日长安的大部分商店都进行了放假休沐，李恪名下的所有店铺更是如此，而且李恪店铺的这些员工自然还是有一些优待的，他们可以进入内部的会场，虽然说不是主要的观礼台，但要知道，这旁边的观礼台都是很难得。
　　包括剧院、有间商城等所有的人都得到了这次聚会，他们都提前得到了一份印刷好的临时邀请函。
　　十月一日凌晨四点，长安城的大部分人家都已经亮起了灯光，得到了邀请函的普通百姓，还有一些从远道而来的百姓，他们都要穿上自己最干净的衣服。
　　像是剧场的一些青楼女子，她们今日也穿上了自己相对隆重的衣衫，当然像是比较亲近一些的，像是赫连琉璃她们都有比较好的位置，杨安宁她们都在这里，就是靠近长安城城墙之下用木头搭建起来的，类似于楼梯类型的简易看台。
　　虽然简单，但是却可以容纳最多的人数，今天这个日子，也没有计较这个。
　　这里的看台位置已经算是比较重要了，这些地方除了李恪安排人的之外，就是一些大臣的家属、门阀世家的子弟、家族成员等等。
　　而像是被李恪收养的李小九他们这些孤儿同样今天也得到了前来观礼的资格，不过他们是位于群众区内，在广场的对面。
　　除了这些之外，整个广场周围还预留了特别的通道，以及临时搭建了几十个厕所。这些厕所都处于非常隐蔽的区域，避免有一些内急的人。
　　虽然说大部分人今天肯定不会吃喝太多东西，但总归是有一部分人入场更早，比如说普通的百姓，他们入场要早一些，厕所肯定是要预留的。
　　而前往卫生间的相关通道早已经预留好了，也不至于让他们找不到。
　　早晨六点，城门口的入场口，就有人已经开始入场，这是最普通的百姓，虽然邀请函上并没有让他们这么早过来，但是他们却还是主动早早的来了，因为他们知道，后面肯定还是有大人物要来的，他们不能给殿下惹麻烦。
　　不过让他们意外的是，早已经矗立在这里的士兵礼貌的检查了他们的邀请函之后，有人亲自引导他们去了自己的位置上，并且告诉他们，附近有喝水的地方，以及上厕所的地方。
　　这些百姓来的太早，喝的水还是要准备一部分，避免他们口渴，饿肚子倒是无所谓，饿一天也没事。
　　不过也有一些聪明的百姓，自己带了水过来。
　　李小九他们就是早早的来到这里的人，他们的一个个身形都不大，但是坐在这里的时候却坐的很笔直，很认真，而他们身上的衣服也都是穿着的自己最干净的一身衣服。
　　早晨七点，有一些得到了城墙下面座位的人开始入场，而庆典正式开始的时候是在上午九点。
　　杨安宁她们都是早早的来到了这里，她们没有资格陪同殿下站在城墙之上，但能够坐在这里，她们也已经知足了，所以她们不想惹麻烦，早早的就赶了过来。
　　而她们周围的人，也是越来越多。
　　早晨八点，所有参与观礼的人都已经坐在了自己的位置上，整个广场上面已经聚集了十几万人。
　　虽然大家说话的声音都很小，但汇聚起来就并不小了。
　　这个时候，总计七百二十人组成的军乐团开始入场，他们将会分成两部分，矗立于明德门两侧。明德门正对的则是升旗的部分。
　　随同军乐团入场的同时，城楼之上的各国使节，大唐的各位朝廷官员，武将，宗室成员等都开始纷纷登上明德门的城楼。
　　等他们都上去之后，李世民才带着长孙皇后、李承乾、李恪、李治等皇家成员登上成楼。
　　像是长孙皇后等都直接先入座，而李世民和李承乾，李恪等人自然也是先在中间坐了下来，而他们的后面坐着的则是各位大臣、武将等等。
　　“殿下，你这有点实力啊。我觉得虞尚书应该向你学习。”李恪这边坐下，正好在他身后的程咬金就迫不及待的开口道。
　　“程黑子，你什么意思？”虞世南的脸色有些难看。
　　“嘿嘿，我没啥意思，你看殿下这组织能力，井井有条，不像是你们礼部，每年搞的那些庆典，总是会有一些意外。”程咬金嘿嘿的笑着说道。
　　大唐每年都会有一些庆典，比如说祭天之类的，像是天坛就在明德门外，位于明德门的东南方向。
　　虽然礼部每年做的不错，但实际上每次的祭天多少都有一些小问题，当然了，问题不大。
　　第844章入场
　　程咬金的话让虞世南有些无语，他看了一眼李恪才开口道：“要是殿下从开始就让我们礼部参与的话，我们做的也不错。”
　　程咬金很想说一句你拉倒吧，你们礼部那点人办事，简直了，不过他忍住了。
　　“这个不能怪我，要是我让你们参与进来，组织起这场活动都不知道要多久了。”李恪耸耸肩膀，礼部那帮人有强迫症，说实话，这也就是大唐初期，礼部的官员还好一些，到了一个王朝中后期的礼部官员你试试，那破规矩一套一套的，而且你还没办法反驳。
　　“好了，我给你说，今天这场面可是够大了，你要是出了问题，你爹我就要丢脸了。”李世民连头都没有回，而是直接开口道。
　　“爹你放心，不会出问题的！”李恪很认真的开口道。
　　当时间来到上午九点整，临时作为主持人的霍刚站了起来走到了话筒面前，沉声开口道：“请安静。”
　　随着霍刚的声音响起，整个广场周围的喇叭里面立刻传出了巨大的声音，虽然远一些的地方有回音，但所有人还是被吓了一跳，他们不知道这个声音是怎么传出来的。
　　但这个时候自然没有人询问，连在城楼之上的李世民以及诸位大臣都忍不住看了一眼那矗立在两侧城墙下面的喇叭。
　　“现在有请大唐帝国皇帝陛下讲话。”霍刚说完之后就退到了一边。
　　李世民听到霍刚的话，从自己的位置上站起来，走到了话筒前面。这一排话筒前面的感觉……还挺不错的，不过看着下面密密麻麻的人群，李世民深吸了一口气，现在可以说所有能看到他的人，目光都投到了他这里。
　　这样的场面李世民虽然说没什么紧张，但是其实也是第一次经历。
　　“现在，我宣布，大唐阅兵及大唐英雄魂归仪式，开始！”
　　随着李世民的话音落下，远处早已经矗立在中央广场的一队经过严格训练挑选出来的御林军将军猛地发出了一声怒吼：“向左向右看！”
　　“唰！”的一声整齐划一转身。
　　接着“咔”“咔”整齐的三段式抽刀声，总计207名仪仗队队员双手抬起了自己的专用仪刀！总长度接近一米五的仪刀是无法挂在腰间的。
　　在他们抽刀的同时，位于中间的三位仪仗队士兵则是直接用力拉下了他们手里面所携带的绳索。
　　笼罩广场中央巨大的石碑之上的红色绸布瞬间飘落而下，在绸布之下纯粹汉白玉雕刻而成的巨大石碑第一次展现在了所有人的面前。
　　在它的正面，几个大字书写而上：大唐英雄纪念碑。这几个字是李世民亲自写的。
　　“齐步走！”随着又是一声大吼指令声传来。
　　“咔嚓”“咔嚓”沉闷的脚步声瞬间响彻战场，仪仗队全体身高为一米八的男性组成，总计分为三种铠甲，金色，蓝色，黑色。
　　三种配色分别代表着金色的皇家亲卫，蓝色的大唐皇家海军，以及黑色的大唐皇家陆军。
　　金色居中，黑左蓝右。
　　三名士兵居中一人肩抗大唐国旗，而在两侧的两名士兵则是手持标准大唐唐刀长度的仪刀，在他们身后各有三名领队持标准仪刀各自率领一个方阵。
　　在他们的头盔之上都有红色的羽翎。
　　“咔”“咔”整齐划一的脚步声踩在广场的青石板上发出沉闷的声响，而所有能够看到这个观礼的人，都无一不倒吸了一口凉气。
　　尤其是站在城楼之上的各国使节，更是都看傻了，这些人到底是如何做到如同一个人一样整齐划一的？！
　　只是当仪仗队距离国旗还有接近一百米的时候，让他们更加震惊的事情发生了。
　　“正步走！”
　　“咔”随着指挥官的指令，仪仗队的步伐变换成了整齐划一的正步，相对于齐步走，更加的正式，也更加震撼人心，尤其是他们身上穿着的铠甲都是钢铠的时候。
　　当仪仗队走到国旗旗杆，并且将旗帜捆好的时候。
　　霍刚又宣布了下一项：“现在，请所有人起立。”
　　随着霍刚的话，在城楼之上的李世民都从位置上站了起来，下面的所有百姓，民众自然也都是站了起来。
　　“升国旗！奏乐！”
　　大唐没有国歌，但是有出征的军乐，李恪采用了这个鼓乐。
　　伴随着沉闷的鼓点声，大唐的国旗在旗杆上冉冉升起。
　　当国旗升到最顶端的时候，鼓乐也刚好结束。
　　“下面，有请大唐秦王殿下讲话。”霍刚大声开口道。
　　李恪从自己的位置上站了起来，深吸了一口气，走到了话筒前面，看着下面的人群，李恪这才对着话筒大声开口道：“下面，请大唐的英雄们，魂归！”
　　最后两个字李恪几乎是吼出来的。
　　而随着李恪的吼声，此刻早已经在朱雀大街列队站好，并且怀里抱着一个80厘米长30厘米宽的骨灰盒，总计7723名的士兵，迈动了自己的脚步。
　　当他们迈动脚步的时候，站在明德门城楼背面，面向城内朱雀大街的城墙上一名士兵则是直接挥下自己手里面的一面旗帜。
　　一直都关注着这面旗帜的所有士兵几乎都是同时开口了。
　　“在茫~茫~的人海里。”七千多名士兵整齐划一的声音响起，刚开始他们的声音都很低沉。
　　但随着演唱的开始，他们的声音逐渐的开始增大。
　　“我是哪一个。”七千多人的声音汇聚成为了前所未有的声浪，响彻了整个长安城。此刻在城内，朱雀大街两侧观礼的所有百姓，都被镇住了！
　　这些士兵唱的每一个字都很简单，他们都听得懂。
　　但是七千多人的声音所汇聚出来的震撼，仿佛那些英灵在回荡一般。
　　而此刻位于城楼之上的所有观礼的人，都不知道他们为什么会唱歌，而且还是听起来比较独特的歌，但那种雄壮男人低沉的声音汇聚而成的声音，让所有人都觉得脊背上仿佛一股电流窜起，直冲后脑。
　　“在奔腾的浪花里……”
　　“我是哪一朵。”
　　“在护卫大唐的队伍里……”
　　“那无私拼搏的就是我！”
　　随着这几句歌声的演唱，七千多人的声音越来越大！越来越响！直到响彻云霄！
　　而此刻站在那里的李世民，虽然没有看到那些士兵走出来，但是听到这些歌声，明明是很普通的歌声，但是却又一股莫名的热血冲上了脑袋。
　　第845章祖国不会忘记
　　而此刻就在城门下面的观礼台上，李泰今天在这里，他没有跑城楼上，他那些战友在下面，他今天也跑到下面了。
　　此刻他们这些人都从自己的位置上面站了起来，面色严肃的看着城门的方向，那响彻云霄的歌声他们都听到了，也正是因为听到了，他们才觉得震撼！
　　简单朴素而低沉的歌声，却仿佛拥有震撼人心的力量，让他们骨子里面的热血都仿佛开始沸腾！
　　“在辉煌事业的长河里。”
　　“那永远奔腾的就是我！”
　　“不需要你认识我！”
　　当唱到这一句的时候，位于最前方的队员已经踏入了明德门中央最大的门洞当中，城门独特的造型配合着歌声瞬间变成了混响，那种天然的混响，仿佛整个长安城都在回应他们的歌声。
　　仿佛无数为大唐牺牲的烈士都在回应他们的歌声！
　　“不需要你知道我！”
　　“我把青春融进、融进祖国的山河！”
　　“山知道我……”
　　“江河知道我……”
　　头皮发麻！所有人被震撼的头皮发麻，即便是亲自主导了这一切，甚至亲自训练出这一切的李恪、杨安宁等所有人都满脸的震撼！而像是站在城楼上的长孙皇后、豫章等这些妃子、公主，不知道为什么，这些歌声让她们的眼睛里面，泪水在不由自主的涌出来，憋都憋不住。
　　站在李世民身后的程咬金等武将都是面色涨红，他们想要做点什么发泄自己的情绪，但此刻却又只能神色肃穆的站在原地。
　　那简单质朴的歌声充斥在每个人的心里。
　　不需要你知道我，不需要你认识我，我把青春融进祖国的山河！
　　简单的歌词却有着凝聚人心的恐怖力量，此刻在城外，负责站岗的所有标兵，哨兵，他们都保持着立正，抬头挺胸的姿势，听着那歌声，无数的豪气在他们胸中激荡，同样，这简单的歌声，也让他们虎目含泪！
　　抱着烈士骨灰盒的先头部队已经从明德门的城门当中迈着整齐划一的步伐走出！
　　但那响彻云霄、气势磅礴的歌声却不断地震撼着整个广场的所有人。
　　“祖国不会忘记……不会忘记我！”
　　“在茫茫的人海里……我是哪一个……”
　　简单质朴但是却震撼心灵的歌声不断地随着从城门走出的士兵响彻整个广场，七千多人的大合唱不用任何音响，他们的声音都足以响彻云霄，响彻在所有人的心间。
　　这一刻，不仅仅是现场的这些人听到了这些歌声，那些他们抱在怀里的英灵同样听到了这样的歌声，长安城一百多万百姓听到了这样的歌声，站在城墙之上各国的使节听到了这个歌声。
　　同样，这个世界，也听到了这个歌声！
　　当这些士兵完整的唱完第二遍的时候，此刻现场李世民他们后面的城楼里，一个身影对准了自己面前的话筒。
　　“在茫茫的人海里，我是哪一个？”
　　轻柔的女声完美的衔接了刚刚雄壮，气势磅礴的合唱，跟刚刚不同的是，轻柔的女声更加的委婉，一股柔弱的感觉瞬间带给了所有人，跟刚刚的合唱形成了完美而强烈的对比。
　　一下子就让所有的观礼者想到了这些牺牲烈士的家人，他们等在家里的妻子。
　　抱着骨灰盒的所有士兵都按照既定的顺序走到广场上，在广场上，一张张桌子早已经摆放好。
　　这些士兵一个又一个，轻柔的将手里面的骨灰盒都放到了桌子上面，就仿佛在放什么稀世珍宝。
　　女声演唱的歌声更加的婉转、一丝丝凄凉和哀伤充斥于其中，将所有人的情绪都从刚刚的热血、高亢弄成了悲伤、难过。
　　如果说刚刚很多听到了歌声的大唐府兵想哭，是因为他们感受到了那雄壮的歌声当中的热血，感受到了那些为国死战的决心，那么此刻，他们就想到了无数等待他们归家的妻子、孩子、父母。
　　而在那特殊的观众席上，受邀来到这里的所有烈士家属，此刻已经彻底的泣不成声，如果说刚刚的歌声他们还能崩的住，当那婉转的女声响起的时候，就再也绷不住了。
　　明明如此悲伤的场景，但是站在城头的这些各国的使节们，心情同样很沉重，他们的沉重是因为看到了大唐可怕的一面。
　　这样的士兵……什么样的人可以打败他们？
　　一支有武器装备，有信仰，有为了国家奋不顾身死战的军队，将会是无敌的！
　　站在原地的李世民也是心情复杂，虽然他知道李恪在玩一种很新的东西，阅兵大唐也不是没搞过，但是这个场面……已经远远超过李世民的想象了，不要说李世民，其他的那些所有大臣都没想过会是这样的场景。
　　尤其是那轻柔的女声响起的时候，明明是同样一首歌，却给人了一种截然不同的感觉，柔弱和刚强，勇气和支持，家国情怀和儿女情长。
　　如果是平时，这样的歌曲绝对不可能登上这样重要的场合，礼部那些官员肯定不允许，但现在，他们却看到了一种前所未有的震撼！
　　当女声以完全不同的演唱方式再次将这一首歌演唱两遍的时候，所有的士兵也刚好将烈士的棺木放到了桌子上。
　　“下面由大唐秦王殿下代替大唐皇帝陛下讲话！”
　　随着霍刚的话，李恪再一次站在了话筒前面，他看了看下面寂静无声的广场，然后轻声开口道：“大唐的同胞们，朋友们。”
　　“今天我们隆重集会，为了庆祝大唐起兵建国二十一周年！”
　　“在这里，我代表我父皇、代表尚书省、中书省、门下省和大唐军部，向所有为了大唐建立，为了百姓独立解放，为了国家富强，百姓幸福而英勇牺牲的所有烈士们，表示深切的怀念和感谢！”
　　说完，李恪后退一步，向着广场上数千名烈士的棺木，低头、弯腰鞠躬、行礼。
　　行礼结束，李恪再次走到话筒前大声开口道：“在此，我提议，所有人低头为所有烈士们默哀一分钟。”
　　随着李恪的话，“咔”“咔”广场所有的士兵，举着仪刀的士兵放下了手里面的仪刀，而其他的所有士兵则是同时行了军礼。
　　至于李恪，李世民等人则是默默地低头默哀，谁也没有说话。
　　第846章阅兵
　　当默哀结束，李恪这才重新站在话筒前开口道：“谢谢，请坐。”
　　“大唐的同胞们，朋友们。”
　　“二十一年前的今天，我祖父为了结束天下门阀混战，百姓民不聊生的局面而宣布起兵，那是大唐站起来的一刻。这一伟大事件，彻底改变了我华夏百姓积贫积弱，食不果腹，衣不蔽体，易子而食的悲惨局面。从此我华夏民族再次走上了实现统一、伟大复兴的壮阔道路。”
　　“二十一年来，全国各地各族百姓，同心同德，艰苦奋斗终于取得了今天的伟大成就。今天，我大唐再次屹立于世界的东方，没有任何力量能够撼动我们伟大祖国的地位，也没有任何力量能够阻挡大唐前进的前进步伐。”
　　“今天，大唐前进的征程上，我们要坚持改革，坚决支持大唐皇室的正确领导，全面贯彻大唐朝廷的基本路线、基本方略，不断满足百姓对美好生活的向往，不断创造更好的生活。”
　　“今天，在大唐前进的道路上，我们要坚持改革路线，全面深化全国教育，对大唐的教育制度进行全面、彻底的改革！为大唐培养更多的人才！”
　　“今天，在大唐前进的征程上，我们要坚持完成华夏的统一，收回所有华夏大地的传统领土，不能让我大唐流落在外的百姓还过着悲惨的生活，而今年有更多华夏传统领土回归我大唐统治，也有更多的大唐百姓为了过上更好的生活，主动纳入我大唐统治，比如原吐蕃、高昌。”
　　“今天，在大唐前进的道路上，我们依然有许多问题，还有许多百姓过的清苦，但我们在努力。”
　　“同胞们，大唐的昨天已经过去，大唐的今天正在我们数千万大唐百姓的手中创造，而大唐的明天，必将更加美好！全大唐的百姓要紧密的团结起来，不忘初心，牢记使命，继续把大唐建设的更好！让那些无数为了大唐牺牲的烈士们，看到他们期待的那一天。”
　　“而现在，大唐的将士们，告诉我，你们准备好让那些烈士们看到现在的你们了吗？！”
　　随着李恪最后一声落下，广场上所有的士兵都发出了一声大吼。
　　“时刻准备着！”
　　“我宣布，阅兵式，开始！”李恪直接大声开口吼道。
　　随着李恪的声音的落下，旁边的霍刚立刻向前一步，大声吼道：“标兵就位！”
　　而李恪则是后退一步，飞快的走到李世民的身边低声道：“父皇，跟我来，该您检阅部队了。”
　　李世民愣了一下，好家伙，你这让我行动还不跟我说一声是吧。怪不得今天出门的时候，李恪让他更换了一身比较便捷的出行的皇帝服装。
　　但现在事已至此，李世民还是非常满意的，所以他就跟着李恪下去了。
　　等到了城楼下面，高度、颜色都一模一样的十七匹白色战马则是矗立在这里了。
　　“请父皇上马。”李恪嘿嘿的笑着开口道。
　　李世民对这个倒是不难，他直接翻身上马，后面的十六名全副武装的侍卫自然也是跟着上马。
　　而牵着马缰的侍卫则是直接牵着马匹从城门里面出来，而在下面，同样全身铠甲的侯君集已经下马等在这里了。
　　等李世民骑马走过来，侯君集直接给他行了个礼，旁边自然是有人将话筒放到了侯君集的前面。
　　“启禀陛下，受阅部队、列队完成！请您检阅！阅兵总指挥，军部侍郎侯君集！”侯君集的声音在整个广场上响了起来。
　　之所以选择侯君集，自然是因为这些将军里面侯君集最年轻了。
　　“开始！”李世民点点头，直接就说了一句。
　　“是！”侯君集立刻回转翻身上马，快速回到了李世民的身后，然后李世民自然就直接开始纵马前进。
　　接下来的李世民就很熟悉了，无非就是将士们好，陛下好。这些话李恪跟他说过，他还以为是在城楼上说，没想到居然是在下面。
　　但你别说，当他从这些士兵面前走的时候，每走过一个方阵，那种整齐划一的敬礼，那种随着他身形转动的目光，啧啧，老三可以啊！
　　当李世民回到城楼上的时候，霍刚自然是再次宣布，分列式开始。
　　而早已经在道路上列队的士兵在一声声口号下，迈动了自己脚下的步伐。
　　而与此同时，城楼之下的军乐团们则是奏响了第一支真正的进行曲。
　　《钢铁洪流进行曲》
　　激昂的音乐第一次在大唐响起，而远处，大唐整齐划一的士兵已经开始前进，此刻在后面的城楼里面，话筒前面已经更换了一个人。
　　“旗帜引领方向，旗帜凝聚力量，现在向我们走来的是大唐仪仗队……”
　　“咔”“咔”整齐划一的脚步声在下面形成了一个完整的回响，不需要话筒，这些声音足以传遍整个现场。
　　当身着三种铠甲，以横平竖直，仿佛复制粘贴一样走过来的仪仗队最前方则是两面旗帜，一面是大唐国旗，一面就是大唐军旗。
　　当他们走到主席台位置的时候，又是一声大吼声响了起来。
　　“正步走！”
　　“咔”“咔”两声，伴随着脚步声的转变，后面的仪仗队队员也完成了劈刀的动作。那几乎是一模一样的动作，看的城楼上的所有人都倒吸了一口凉气。
　　李世民都看的有些惊呆，更不要说其他人，至于那些小国的使节，此刻眼珠瞪得滚圆，就仿佛看到了什么不可置信的画面一样。
　　当仪仗队过去的时候，就是第二个步兵方队，大唐重步兵方队，全新的黑色涂装铠甲，双手持长枪。
　　“向右看！”
　　“一、二！”
　　随着指挥的吼声，脚步转换成为了正步，同时长枪斜向前四十五度，直指天空！
　　“嘭”“嘭”沉闷的脚步声有节奏的响彻整个广场，李世民那叫一个兴奋，这才是阅兵嘛，自己以前玩的那叫什么？还是李恪会玩。
　　重步兵方队也分了不同的方队，第一个是长枪方队，第二个陌刀方队，第三个是弓兵方队，第四个是弩兵方队，后面还有治安军的不同步兵方队等。
　　不同的方队唯一相同的就是他们身上穿着的全部都是统一制式、不同颜色的钢铠。
　　当第九个步兵方队走过来的时候，李恪就是精神一阵，不容易，终于等到了。
　　“向右看！”当第九个方队最前面的指挥抽出自己腰间的唐刀大吼出声的时候，放置在道路边的话筒收录到了那名指挥的声音。
　　听到那个铿锵有力的清脆声音，所有人都傻了。
　　“长乐？！”李世民猛地瞪大了自己的眼睛，虽然那喇叭的声音有些变形，但自己女儿的声音李世民怎么可能听不出来。
　　“一、二！”当一整个女兵方队的声音响起的时候，别说李世民了，观看整个阅兵的所有将军们都蒙了。
　　这些同样全身铠甲的士兵都是女人？！这……殿下什么时候训练出来的？!女人能作战？！
　　第847章多兵种
　　整齐划一的动作，巾帼不让须眉的飒爽英姿，给整个阅兵仪式带来了一种前所未有的体验。
　　或许有人说大唐人不觉的有多震撼，因为大唐有娘子军，娘子关更是矗立了一千多年。
　　但其实并不是这样的，平阳公主募集军队，响应李渊，并且军纪什么的都不错，还得到了百姓的拥护，故百姓将平阳公主称之为“李娘子”，将平阳公主率领的军队称之为“娘子军”。
　　可不是说平阳公主的军队都是由女人组成的，实际上平阳公主除了自己的几个贴身侍卫是女的之外，她的大部分侍卫都不是女的，都是男人。
　　而纯粹的女人建制的军队在大唐就没有。
　　可想而知，这三百五十二名女兵组成的阅兵方阵所带来的震撼有多强大，而且她们跟男兵一样，都是全身铠甲，跟男兵不同的是，这些女兵手里面持有的武器是不同的，前面的两排手持圆盾，腰佩长刀。
　　接着第三排和第四排女兵则是腰间长刀，手持长枪！
　　再然后就是弓箭配备长刀。
　　可以说目前大唐的所有兵种都有了。
　　这一个方队的女兵不仅仅给所有人一种震撼，因为在所有人的印象当中，女人就是相夫教子，或者是大家闺秀。
　　什么时候，女人也可以持刀持枪登上战场了！要知道这些铠甲全重就有三十多斤，配合长刀、长枪等武器负重至少有四五十斤以上，对很多女人来说，这个重量她们走路都相对较为困难。
　　当然有这样印象的也都是家里比较富裕的大户人家，普通百姓可不这么认为，普通百姓家的女人，扛几十斤东西也都是很正常的，除非天生的身材比较瘦小。
　　但即便是普通百姓家，能够做到这一点的女性也算是比较强势了。
　　当整个方队过去之后，紧接着又是一个女兵方队，这一次之所以大家提前能够看出来，是因为这一次的她们没有身着铠甲，准确的说，她们可以说是战场上唯一没有身着铠甲的方队。
　　她们身上没有持有武器，但裁剪合体的皮甲配合着身上的皮靴，同样极为帅气，而她们的腰间都背着一个特制的斜跨皮包，上面绣着一个红色的葫芦，同样在她们的胳膊上面也带着一圈白布，上面也是有一个红色的白布。
　　“飒爽英姿五尺枪，曙光照耀演兵场，华夏儿女多奇志，不爱红装爱武装！现在迎面走来的是我们大唐第二支女兵方队，也是军医方队，她们是由大唐具有先进思想的新时代女性组成，她们愿意如同男人一样保家卫国！她们将女性的细心、精巧和医术相结合，经过特殊的军医培训，为大唐无数受伤的将士带去生的希望！”
　　“接下来向我们走来的是大唐轻骑兵方队！作为大唐陆军的机动力量，他们负责侦查、包围、切割敌人……”
　　当两个女兵方队过去之后，后面是排列整齐划一的骑兵方队整齐走来，最前方的轻骑兵方队，他们胯下的马匹都是白马，通体没有一根杂毛，并且这些马匹之上都配备了皮甲外加重要甲片的组合方式。
　　在马匹的头部、腹部等重要的位置都配备了甲片组成的钢铁防护铠甲，马匹身上的铠甲都采用了重点防护。
　　而在马背上的骑兵，其实跟刚刚的步兵没有太大的差别，只不过是为了轻骑兵的快速机动，缩减了防护面积，但即便如此，它的防护面积也比曾经的明光铠少那么一点，同样采用全新的钢片，并且降低了钢片厚度，经过测试在20米左右距离上，可以防护大部分的弓箭射击，这就已经足够了。
　　但是在城墙上面的诸多使节看来，他们都是一脸的无语，你他妈管这个叫轻骑兵？
　　你这个轻骑兵跟我认为的轻骑兵是不是不是一个东西？
　　但让所有人震撼的是，刚刚那些步兵也就算了，毕竟都是人，但这些战马，凭什么走的这么整齐？！这他妈得训练多久？
　　连战马都能训练到这样的地步，大唐的骑兵战斗力有多强？
　　当轻骑兵方阵过去之后，就是所有人都期待的重骑兵方阵。
　　通体黑色的战马，全身铠甲的重骑兵走来的时候，其实众人反而倒是有些失望，主要是……感觉好像没什么特殊的，他们身上的铠甲？那跟前面大唐步兵的铠甲没有任何区别，唯一就是颜色有所区别。
　　他们手里面的一次性长枪？挂在腰间的长刀？这些有什么好说的，武器对大唐更不缺了。至于说那黑色战马身上的全服铠甲……连刚刚的轻骑兵都是几乎是全身甲了，这种全身甲有什么特殊的嘛？没有。
　　所以大家期望拉的太高，反而是有些失望了。
　　而在这支重骑兵后面同样是两支重骑兵，不过他们胯下的战马颜色不同，其他的似乎也没什么不同的地方。
　　直到骑兵部队之后，一个全新的方阵出现在了所有人的面前，采用了特殊马车打造而成的弩车，由一匹战马拉动，最前面的这一批就是李恪曾经使用过的中型床弩，它们的体积不大，而在这个独特的马车上，一辆马车拉着两张床弩。
　　而在马车的侧面则是一个独特打造出来的架子，上面整齐划一的陈列着一排排的弩箭，恐怕至少有数十上百根之多。
　　床弩不是新鲜东西，但是这个床弩明显是有些特殊的地方，肉眼可以看见它的部分支架很单薄，而是直接又钢铁代替了厚重的木材，并且它跟下面的马车链接成为了一体。
　　而这个马车的形式速度让所有人看的都是眉头一皱，因为大家都看的出来，这个马车……明显不是木制车轮的马车，它看起来更加轻盈，而且即便是一匹马拉动，它移动起来的速度也异常的快速。
　　这样的马车在野外或许无法跟上骑兵的速度，但是跟上步兵的速度绝对没有任何问题。
　　而且这样的床弩……对敌人的骑兵同样是毁灭性的打击，大家可以看到的是，它只要能够跟随步兵行动就可以。
　　因为骑兵和骑兵直接的对冲其实很少，往往是骑兵进行战术穿插，针对敌人的步兵或者是软弱的地方。
　　这样的床弩如果跟着步兵的话，会对敌人的骑兵产生毁灭性的打击。
　　第848章他们
　　当第一个方队结束之后，第二个方队的出现，更是让所有人都愣了一下。
　　第二个方队依然马车，但不同的是，这个马车的造型很奇怪，它的两侧和后面矗立着一块巨大的盾牌，而在马车上则是站着八名弓箭手。
　　另外就是它的车轮要比刚刚前面那个马车的车轮更大，让这个马车的车架高度就有接近一米五高。
　　看到这个，大家就有些奇怪，这莫不是战车？毕竟古代的战车在上面除了操控战马的士兵之外，也是有弓箭手的。
　　这难道是大唐又研究出来了新式的战车？那盾牌看起来外面包裹着一层铁皮，防护能力毋庸置疑。但说它是战车，它两侧的车轴上又没有加长的绞杀步兵使用的绞杀棒。
　　不过虽然这些方队是有解说的，但解说必然不可能详细的给他们解说这些武器装备，其实这些战车也算是军械所的一种实验性的改良发明。
　　他们研发的全新马车目前在野外的移动还算是灵活，大部分地形几乎都可以适应，就算是无法适应的地形，实际上只要略微有人或者是畜力帮忙也可以过去，只要马车载货不是很严重的话。
　　因为钢制的避震和铸铁轮毂对马车的加成太大了。
　　这让马车应对恶劣地形，并且降低了故障率，载重等各个方面的能力也有所提升。
　　所以才有了这个马车的出现，这个马车……其实是为了防止敌人骑兵切割的一种方式，它马车两侧的钢板盾牌其实是两块，将其中一块放下来之后，它可以上下组合形成一个高度接近两米的巨大盾牌。
　　并且左右两侧的盾牌可以展开，与马车尾部的盾牌形成一堵盾墙。
　　在战场上，这些马车如果联合起来的话，它们的盾牌之间有提前制定的连接杆，让它们可以迅速组成一道敌人无法逾越的钢铁城墙！
　　而且马车的框架在拆解之后还可以形成让长矛兵或者是弓箭手站立的平台。
　　并且这个马车在组成盾墙的时候，还可以随身携带大量的军用物资，比如说箭矢等战场物资，可以物尽其用。
　　这种发明说实话，历史上是没有出现过的，因为历史上就没有适应能力这么强的马车出现，也不可能如此大规模的使用钢铁组成马车和盾牌。
　　它有没有用，李恪觉得是有用的，至少在后方的弓箭手或者是步兵，辎重等部队带着它之后，从某种程度上来说，已经杜绝了敌人骑兵突袭切割的可能性。
　　因为这样带着支架的盾墙，敌人的骑兵根本无法突破，但是站在盾墙之后的士兵，哪怕没有长矛兵，只有弓箭手，都有可能将敌人的骑兵都给灭掉。
　　尤其是大唐不缺少箭矢之后，敌人的骑兵能对这样盾墙防护之下的弓箭手造成什么威胁？
　　另外就是这种马车在特殊情况下还有特殊的作用，比如说深度不超过一米七的河流，这个马车的设计完全可以用这个盾墙联合起来，在河流当中组成临时的浮桥！而且还是铁制桥面的浮桥，这对大部队的转移以及快速突击敌人都能起到极大的作用。
　　而一米七深度的河流，就算是骑兵通过都很难，更不要说大部队的物资等等。
　　另外就是，以它的高度，一些大概三四米高度的小城城墙，甚至可以直接踩着它就攀援而上。所以这个马车的作用还是很多的，这也是为什么李恪让军械所制造了数量不菲的原因。
　　至于它的实际作用有没有那么大，这东西是要上了战场才知道的，测试呗，反正以大唐现在的实力，铸造这些东西的花费根本不算多，有的是这个测试的实力。
　　不同的科技手段下的武器装备自然是不一样的。
　　当第三个军事武器方阵出现的时候，这一次城墙上面的使臣都是面色凝重，因为这一次……是大型床弩。
　　并且有三个弩臂的超大型床弩，但它的结构跟第一个方阵相同，都是跟马车结合在一起的，所以它的重量看起来并不重，而且移动起来的速度显然更快，可以直接由驮马拉着跟随部队快速前进。
　　要知道现在各国使用的床弩都有非常厚重的木头框架，光是这些木头框架以各国的马车就根本拉不动，就算是放上去了，马车也根本无法前进。
　　木质的轴承、车轮都无法承受它的重量，就算是可以临时承受，也无法长距离的行走。
　　但大唐的马车所有的车轮轮毂都是铸铁的，承受这样的弓弩自然没有任何问题。
　　光是这个方阵，这样的大型床弩就有二十多架……这岂不是意味着大唐这样的床弩随时都可以应用到战场上？而不仅仅是攻城战？！
　　这个马车方阵就是最后一个方阵了，当最后一个马车方阵过去之后，远处又是一个全新的方阵再次向这里缓慢前行。
　　但这个方阵跟之前的所有方阵都不同，它没有整齐划一的动作，也没有整齐划一的铠甲，甚至他们身上的铠甲都是各式各样的，而组成他们的士兵从二十多岁到白发苍苍的六十多岁的士兵都不等。
　　他们只是组成了一个简单的方正，在向这个方向缓步前行。
　　而这一次，在喇叭里面响起来的是李恪的声音。
　　“现在向我们走来的这个方队，他们没有整备的军容，他们没有完善的武器铠甲，他们甚至很多都没有经过严格的军事训练，他们有的只有二十出头，有的却已经白发苍苍。”
　　“但正是他们却用一腔热血，守护这片土地最后的边疆！他们就是大唐的边！防！军！人！”
　　“他们当中有一些，在二十多年前大唐初立，无力顾及边疆的时候，他们在没有后援，没有换防，没有物资补给的情况下，默默守护边疆，最长的一批人守护边疆长达十几年！最艰苦的时候，他们甚至只能吃野菜，吃田鼠来度过难关。”
　　“而还有一些，他们更是生活在边疆附近的普通百姓，在中原大地生灵涂炭，民不聊生的时候，他们默默地自动转变成为了驻守边疆的士兵，一守就是几年，十几年！直到大唐重新将这片土地纳入国土！”
　　“正是他们用鲜血和责任守护了华夏这片国土，让它们成为了永远不朽的丰碑！”
　　第849章向前方
　　随着李恪的话音，所有人都看着那些衣着铠甲各异的边防士兵，李恪这些话并不是假话，曾经他说过的满城尽是白发军，那个虽然是李恪以后世还没发生的事情编出来的，但实际上驻守边疆的这些边防战士，李恪说的这些事迹也都是真的。
　　自古历朝历代都对边防士兵给于各种优待，就像是后面大清在灭了大明之后，即便是过了很久，终于抵达大明南部边疆的时候，那些跟朝廷失去联系多年的边防军人都没有放弃自己的职责，在清军来后都曾反抗过他们，即便是那样，大清都没有杀了那些边防军人。
　　“今天，我们大唐的军人虽已经从他们的手上接过了这所有的边防哨所，但它们的精神，却永远指引着我们的方向！”
　　“那些为了人民和责任守护国土而牺牲的将士，他们的精神必将在烈火中永生！”
　　“现在，大唐的士兵们，让我们已经逝去的所有先烈看到，让他们看看如今的大唐！”
　　随着李恪最后一个字落下，已经完成阅兵，重新回到道路边缘列队的各个方队，传来了新的指令。
　　最开始的大唐仪仗队。
　　“跑步走！”随着带队军官的吼声，他们整齐划一的再次迈动了自己的步伐，横向跑步到这些边防士兵的前方，以整齐的阵型带头前进，紧接着第二个方队变换成了纵列队形，跑步在这些边防士兵的左侧，第三个方队则是在他们的右侧，将他们保护围绕在了中间。
　　当这三个方队将中央的那些边防士兵的包围起来的时候，中间的那些士兵他们的脚步也变了，他们不再缓慢的前进，虽然他们年龄有些很大了，有些还很小，有一些甚至还有一些残疾。
　　但他们所有人都迈动了自己的脚步，迅速跟两侧的士兵在跑步的过程当中迅速形成了整齐的一列，如果不看他们身上原本的铠甲，此刻的他们已经彻底融入了大唐现在的所有军队当中！
　　他们在用自己的行动告诉所有人，虽然他们或许老了，或许残疾了，但他们永远都是大唐军人！
　　紧接着后续的所有方阵都整齐划一的跟在了他们的后面，重新向着城楼的方向前进。
　　当他们快进入广场的时候，李恪大声开口道：“大唐的将士们，告诉那些牺牲的先烈，告诉他们，你们会保护好如今的大唐！”
　　前方的仪仗队再次传来了指令，而随着最前方仪仗队的声音，所有方阵迅速从中分成了两个部分，分别跑向了广场的两侧，将这些摆放在广场上的烈士棺柩围绕在了中间。
　　“噔噔……”低沉的鼓点再次被军乐团奏响，但这一次不同的是，当军乐响起的时候，之前怀抱着那些烈士棺木的战士重新抱起了放在桌上的棺木，他们在缓慢的重新开始列队，同时他们的嘴里也再次响起了低沉雄壮的歌声。
　　“向前方，我们的血气方刚，”
　　“崭锋芒，震虎狼！”
　　“向前方，我们的步伐铿锵，”
　　“风雨里，我挺起胸膛，”
　　“向前方，我们的热血滚烫，将使命责任扛在肩上。”
　　“向前方，铁流滚滚向前方，乘风破浪，威震八方，势不可挡！”
　　全新的歌词，雄壮的声音再次响彻整个广场，但跟刚刚那首歌不同的是，这次，歌声里面充满了杀气。
　　所有观礼的人都被震撼的头皮发麻，同样简单直白的歌词，但却有一种难以言明的气势。
　　“我们点亮和平的曙光，”
　　“我们守卫人民的安康，”
　　“我们豪气万丈，纵横驰骋疆场，让我们再塑新辉煌！”
　　“看大地战神吐蕊在怒放，看战士，双手紧握住长枪。”
　　“看人民军队筑牢铁壁和铜墙。”
　　“用胜利续写新荣光！”
　　“雄壮，装甲千军列阵，威武雄壮！”
　　“力量，踏着红色足迹，战歌激荡斗志昂扬。”
　　“军旗终会永远在飘扬，在飘扬，在飘扬！”
　　雄壮的歌声在广场回荡，越来越多的方队在不断地汇聚，站在城楼上可以清晰的看到下面的广场之上，无数身着铠甲的大唐军人如同汇入江河的小溪，正在逐渐形成一股庞大的力量。
　　“向前方，我们的军号吹响。”
　　“崭锋芒，震虎狼。”
　　“向前方，我们的士气高涨。”
　　“风雨里，我挺起胸膛。”
　　“向前方，我们铸铁血担当。”
　　“将使命责任抗在肩上。”
　　“向前方，我们阔步向前方。”
　　“乘风破浪，奋力实现，不落梦想。”
　　“忠于唐，打胜仗！”
　　当最后的歌声落下之后，城墙上面的各国使节都陷入了沉默，但是城墙下面其他观礼的大唐百姓却彻底的欢呼了起来。
　　站在城墙上，看着下面的大唐军队，所有的使节都有些恍惚，简单直白的歌声对于他们这些懂唐文的使节来说自然都听得懂，也正是因为听得懂，这个时候他们才恍然发现。
　　是啊，铁流滚滚向前方，他们看到的这些士兵全部都身着全身重甲，光是这些参与阅兵的士兵就有多少了？根据刚刚那个介绍，每个方阵352个人，总计大约有十五个方阵，后面的弩车等方阵人数虽然少一些，但骑兵方阵的人更多！
　　都按照352个人计算，十五个方阵都有接近5000人了！更重要的是，会场上所有负责护卫安全任务的士兵全部都身着全身铠甲，跟这些参与阅兵的士兵铠甲没有任何太大的不同，唯一就是颜色不同！
　　这些士兵有多少？加起来恐怕至少有两三万人，更可怕的是，这只是大唐长安附近的军队，大唐现在在边疆的部队呢？这些部队的铠甲肯定同样会更强！
　　也就是说，大唐全国的军队铠甲有多少？十万？二十万？甚至更多！
　　如此之多的全身铠甲……想一想都觉得让人头皮发麻。
　　果真是铁流滚滚向前方，这样的大唐军队，谁能阻挡？！
　　只是他们的沉默，或许有人看到了，但此刻没人在乎，等下面百姓的欢呼声落下之后。
　　“上国旗！”李恪再次通过话筒进行了宣布。
　　早已经准备好的数千名士兵每人一个跑向了那些列队完成的士兵，然后从他们的怀里取出一副大唐的国旗，然后整齐划一的将这些国旗叠好，然后整整齐齐的盖在了每一个烈士的棺木上。
　　第850章阅兵落幕
　　看到这一幕，一些在旁边的烈士家属没忍住，直接再次痛哭出声。
　　因为这代表着大唐朝廷对他们的认可，对他们功绩的认可，盖着国旗下葬，这是何等荣耀？！
　　历朝历代虽然没有国旗，但却有军旗，而军旗在历朝历代都极为重视，关于军旗有着完善的制度和使用途径，而国旗虽然刚刚诞生没多久，但对大唐来说，因为《大唐周报》的宣传，所有人都知道，大唐国旗就代表着大唐！而现在，这些烈士的棺木都覆着国旗。
　　要知道很多人在去世的时候，也许连一身衣服都没有，只能裹一圈草席。
　　当所有的烈士棺木都盖好国旗之后，烈士的入园仪式正式开始。
　　他们将会从这里出发，沿着新修建完成的全新官道一直前往大约10里之外的大唐国家烈士陵园，那里已经彻底修建完成。
　　当然李世民他们所有人都将一起前往。
　　很快，所有的马车就已经准备齐全，不过李世民和李恪这些皇子自然不会乘坐马车，而是选择骑马，所有人身上的衣服今天出发的时候穿着的要么是黑色，要么就是偏浅色。
　　没有人穿华丽的服饰，连那些普通的百姓都知道这个，当然拥有艳丽颜色衣服的百姓也没多少。
　　连李世民、李恪他们的皇子服今天都是黑色为主色调，其他人当然不敢胡乱穿衣服了。
　　前往烈士陵园，这些使节就没有他们的事情了，他们不用前往。
　　但像是长孙皇后她们都会一起前往。
　　不过让李恪他们意外的倒是，有许许多多的百姓都一起跟随送烈士入陵的队伍前往了国家烈士陵园。
　　负责护卫安全工作的秦琼过来进行了询问。
　　“陛下要让士兵将他们隔开吗？百姓的数量太多了。”秦琼低声问道。
　　“不要，让他们跟着，刚刚那些士兵唱的歌很好，既然我们大唐的军队是百姓的军队，人民的军队，既然如此，我为什么要怕我的人民，我的百姓？”李世民面色平静的摇摇头开口道。
　　“是！”秦琼直接弯腰低头回礼，然后快速去交代相关人员了。
　　人民一词倒不是李恪原创，李世民也知道它是什么意思，《孟子·尽心·下》就有相关记载：诸侯之宝三：土地、人民、政事。宝珠玉者，殃必其身。
　　今天的阅兵和相关仪式给了大唐百姓无数的震撼，虽然能够直接观礼的百姓只有十几二十万人，但那些在远处看到些许的百姓可就太多了。
　　而今天的活动可以说触动大唐无数百姓内心的自豪感，他们或许没有太多的文化，但是这种大道理，有人给他们讲了，他们就懂！所以，很多人自发的都要送这些烈士一程。
　　到了烈士陵园这里，就没李恪什么事情了，因为这里的主要程序是礼部来负责的，嗯，礼部终于有用武之地了，其实这里即便是礼部负责，李恪也让他们尽量将相关的程序都给精简了许多。
　　更多的是以军礼配合国礼为主，程序相对简单，但绝对够庄重。
　　如果按照礼部的规则，这里估计至少还得大半天才能够结束，考虑到日后每年都要来祭拜，那些复杂的程序就没有必要了。
　　整个烈士陵园将会长期由治安军负责驻守，这里会有守灵人，不过守灵人则是由退伍老兵等招募而来，这里不限制百姓出入。
　　在烈士陵园的入口处也有一个广场，这里有一个小型的英雄纪念碑，在这里的后面将会树立一些大型的碑林，这些碑林上面将会铭刻所有烈士的名字。
　　而一些无名烈士将会注明他所服役的部队以及家乡。
　　这里的布局很像是后世的公共墓地，只不过每块墓地之间的间距要大一些。
　　等李世民他们离开之后，后续的很多百姓都自发的进来了这里祭拜。
　　离开烈士陵园，回去的路上，李世民有些感慨的开口道：“今日之后，大唐军魂当立，大唐无忧也。”
　　“干得不错。”李世民看着李恪夸奖了一句。
　　“其实我只是将他们放到了他们应该存在的位置上。为国为民者，他们理应得到国家和人民的尊重。”李恪认真的点点头道。
　　“今日之影响，可谓巨大，恐怕今日之后，周围这些小国之态势要发生根本性的改变了。”李世民想了想开口道。“药师，你们觉得我们下一步的战略方向该向什么方向转移？”
　　“启禀陛下，秦王殿下给大唐军队开了一个好头，但是战略目标的话，恐怕高句丽、薛延陀是我们的下一步目标。不过今日薛延陀和高句丽的使节都在，观看今日之阅兵，二者应该会老实几年，这个时间内，刚好将我大唐军队改制进行到底。”李靖开口道。
　　“确实，不过臣倒是觉得薛延陀部，不如我们派遣使臣对薛部和延陀部各自进行探查一番，看看能否让他们进行分裂更为稳妥。”旁边的房玄龄开口道。
　　“这个倒是没什么问题，不过这方面恐怕就得霍尚书配合我们才行了。”房玄龄看向了旁边的霍刚。
　　“没问题。”霍刚微微点了点头，情报工作是他们的本职，他自然不会拒绝。
　　李恪没有参与他们的讨论，今日之大唐已经迈出了最为关键的一步，如果后续能够再给大唐两年时间，到时候大唐的军队就有信心让不管是薛延陀还是契丹又或者室韦都变成载歌载舞的少数民族。
　　倒是高句丽这个麻烦，迟早得解决，但高句丽嘛，大唐不是前隋，而现在的大唐也不需要历史上那样直接缓步瓦解他们。
　　长安城的鸿胪寺内，德尔巴列和赛尔德二人，今日之震撼让他们也都起了别样的心思，之前购买大唐的武器是他们不得已而为之，他们二者之所以谈和，其实还有一个想法就是，他们不想将自己国内的财富都被大唐给赚走。
　　虽然说他们也通过大唐的这些货物从拜占庭赚取了不少利润，但军事武器装备也是要买的啊，这些也需要钱。所以他们都不想买了。
　　主要是他们也都不是傻子，大唐向两边售卖武器，不就是为了让他们势均力敌嘛？虽然说他们双方的仇恨不可能和解，但不可能和解，但可以战术性和谈。
　　但今天之后……他们两个人的想法就多少有些变了，如果他们一个人不买，另外一个人买了怎么办？大唐的武器，太强大了啊！
　　进入长安城，李恪正在走神，突然旁边的李世民看着李恪，眯着眼睛道：“李恪，来，关于长乐的事情，你是不是有什么要跟我说的？”
　　第851章你必须给老子个说法
　　李恪精神一震，“咳。这个，父皇跟我没关系啊。”李恪认真的开口道。
　　“怎么就跟你没关系，你别告诉我，如果没你的帮助，长乐能够训练出来这么多的女兵？那些女兵从什么地方找来的？”李世民看着李恪，眯着眼睛开口道，大有一言不合就直接揍你的趋势。
　　“爹，这个真的不怪我啊，爹，你之前告诉我，身为大唐嫡长公主，她为了大唐的发展，理应负有一份责任，这是正确的吧？”李恪赶忙分辩道。
　　“放屁，我什么时候说过这话，老子努力了这么多年，不就是为了让她们享受生活的嘛？身为大唐公主，她们只需要放松的享受生活就行了，什么责任？大唐是天下人的大唐，又不单单是我李家的大唐？再说了，她们要为大唐负一份责任，那我要你们干什么？”李世民直接瞪着李恪开口道。
　　李恪：“？？？”
　　不是爹你能不能讲道理？之前你可不是这么跟我说的，现在你自己说过的话你自己不承认了是吧？有你这样的嘛！至于那句大唐是天下人的大唐，这话倒是李恪说过的，但这不是增加大唐百姓对大唐的归属感嘛？
　　还有什么，叫要我们干什么？我也想享受生活啊，爹你难道不知道这就是我最大的梦想吗？
　　“你赶紧给老子交代，你要是不说，你看老子怎么收拾你。”李世民瞪着李恪道。
　　其他的大臣听到这话，都默默的操控自己胯下的马匹远离了这父子二人，免得殃及池鱼。
　　但李恪哪能让他们如愿，他直接就开口了:“这不是我的主意，这是孙思邈道长的主意。”
　　李世民：“……”
　　他忍不住看了一眼李恪，你还要不要脸？你让一个快一百岁的老头给你背锅？
　　李恪面不改色，废话，要不是一百岁的老头儿，他还背不动这个锅呢！
　　“来，你给我说说。”李世民瞪着李恪开口道。
　　“这个其实是在咱们的军医制度，以及大唐的医生改制的时候，女性更为有优势，在处理伤口，护理等方面她们更加的细心，所以我们才调整了部分女性进入军队。”李恪认真的开口道。
　　“这跟长乐有什么关系？”李世民斜着眼睛看着李恪。
　　“这些女性需要一个领导者，需要一个榜样的力量，随着大唐人口的增多，大唐的女性必然会越来越多的走向各个岗位，我们就不如先从军队开始提升女性的地位。”李恪认真的开口道。
　　“不，你说错了，她们需要领导者，需要榜样，但他们不需要长乐。因为一个从普通百姓群体当中走出的女性取得更高的成就，才更有说服力，我相信也能找到这样的女性，更甚者，李嫣都比长乐更加适合，长乐虽然是公主，虽然在军队里面训练了一支女性军队。但李嫣是以一己之力担任部委尚书，三品大员，她的才华更加有说服力。”李世民淡淡的开口道。
　　李恪：“……”
　　坏了，怎么老李今天不好忽悠了？这家伙怎么突然之间智商占领高地了？
　　“所以，你不用给我找借口，老子告诉你，你今天要是没有一个合理的说法，你就等着接受惩罚吧！”李世民恶狠狠的开口道。
　　李恪：“……”
　　“不是，爹，你看我好歹办成了这么一件大事是吧？您这是没有奖励也就算了，您居然要惩罚我！”李恪苦着脸开口道。
　　“不惩罚你你要上天了你，前年兕子才四岁的时候，你就刚给她骑马玩弓弩，现在你敢鼓动长乐进军营里面训练女兵，你还想干什么？是不是过几天你的妹妹、姨娘这些你都得安排她们军训呐？”李世民瞪着他问到。
　　李恪：“……”
　　不是咱能不能讲道理，而且谁家翻后账能够翻到两三年前的？
　　“你自己好好想想吧，反正老子现在不想看到你，我给你说，明天上朝前，你要么滚来接受惩罚，至于怎么惩罚你我已经想好了，你监国半年，我看你最近是飘了你，你要么挨揍二十军棍，要么监国你选吧。哼！对了，一会儿赶紧让长乐回宫，要是老子的小棉袄有什么问题，你就监国一年！”李世民哼了一声，直接挥动手里面的马鞭，加快了自己的速度。
　　李恪：“……”
　　魏征，房玄龄，长孙无忌三个人看了看，眼神里面多少闪过了一丝无奈，陛下也太离谱了，为了让秦王殿下监国，你这理由找的……我们都不知道该说什么好了。
　　不过他们这会儿哪里敢随便插嘴，甚至连话都不敢搭话，都直接二话不说，一挥马鞭，所有人都快速从李恪身边越过，跟上了李世民，连话都不带搭话的。
　　别说搭话了，就连个眼神都没有一个。
　　李恪：“……”
　　一个个翅膀硬了是吧。
　　这些大臣都跑了，连那些武将都是维持差不多的姿势，也不看李恪就跟着跑了。
　　直到最后剩下了两个憨货，一个程咬金，一个尉迟恭。
　　“嘿嘿嘿嘿。”程咬金骑着马走过来，就看着李恪开始笑，那笑的叫一个渗人。
　　“你笑个屁啊！”李恪翻了个白眼，你也不是个好东西。
　　“殿下，您看，您这不是不识好人心了嘛？我这不是看他们都不敢跟您搭话，这不是特意过来跟您聊聊天嘛，今天这个阅兵，牛逼！”程咬金嘿嘿笑着道，直接冲着李恪竖了个大拇指。
　　“俺也一样。”尉迟恭也是开口道。
　　“你知道个屁，你就你也一样。”程咬金瞪了尉迟恭一眼。
　　“呵呵，程黑子，你是不是要骂老子？”尉迟恭看着他问到。
　　“骂你怎么了？你本来就屁也不知道。”程咬金看着他道。
　　“我确实是不知道，但是我知道，当你程黑子开始拍人马屁的时候，就证明你想沾点好处，老子跟你沾点好处怎么了？我是不是你好哥哥。”尉迟恭看着程咬金问到。
　　程咬金：“……”
　　李恪：“……”你俩给我在这唱双簧呢？
　　“说吧，你俩想干啥？”李恪看着他们问到。
　　第852章快去请长乐
　　一听李恪这话，程咬金立刻精神一震，“殿下，你看长安十六卫您说怎么训练就怎么训练，我老程是不是最配合你的？”
　　“滚，老子难道不配合殿下嘛？”尉迟恭不干了。
　　“好，我和尉迟大傻是不是最配合殿下您的？”程咬金懒得跟尉迟恭掰扯，直接转移了话题。
　　“你想说什么？”李恪翻了个白眼，“我跟你说，我现在心情不好。”
　　“那啥，殿下看你说的，是这样的，我也不是干啥，我就是觉得，您作为为数不多从小就在军营里面训练的皇子，您懂我们这些大老粗，您是这个。爷们！”程咬金飞快的给李恪竖了个大拇指，然后继续道：“殿下您今天的那两首歌，也是极度符合我们这军旅爷们。”
　　“所以，殿下到时候您要是有什么全新的想法，比如说什么军队改制之类的，您要不给我老程整个厉害的将军？”程咬金低声道。
　　“还有我。”尉迟恭二话不说直接跟上。
　　“你什么意思？”李恪看了他一眼。
　　“嗨，殿下看您说的，咱是什么关系？咱这一起喝过酒，一起当过兵，一起去过青楼，咱这是忘年交啊，您还跟我隐瞒什么，您这大半年的训练下来，全新的训练方式里面的一些称呼都采用了全新的称呼，班、排、连、营等，包括军官和士官您也进行了测试。”
　　“这么改革的话，十六卫肯定是要改革的呀，您得给我挑选个好一些的将军位置，最好是北方，或者是东北方向。”程咬金飞快的开口道。
　　李恪看了这两个老不羞一眼，只能说，历史上能活几个朝代，而且都处于权力中心的人，都特么有点东西啊。
　　李恪确实是准备将大唐的军区制度一起改革的，十六卫至今还没有改革就是因为这次阅兵，阅兵结束之后，在训练过程当中顺便训练过来的制度，就直接顺手改了。
　　没想到程咬金和尉迟恭这么敏锐的就捕捉到了，那些军部侍郎里面猜到的肯定是有人的，但有些人没说，像是这两个老货直接跑过来跟李恪说的，那确实是少。
　　但实际上，他们相互之间是没有交流的，这一点李恪敢保证，即便他没有去询问霍刚都能保证这一点，因为大唐这些将军们其实在某些方面做的都非常的有自律。
　　那就是很少私下聚会喝酒之类的，偶尔有，但最多就是两三个人，但很少有一帮将军聚集在一起喝酒的。
　　至于原因，懂的都懂，大家都是领兵打仗的人，为什么不能聚集这不是很明显的事情吗？有时候需要聚集在一起喝酒的时候，又往往都是李世民知情的时候。
　　所以这样的猜测他们私下里面肯定是没有交流过的。
　　即便是为了这次阅兵，李恪进行了许多细节上面的改变，但由此就能猜测出来大概得军制改革，这也是人精了。
　　尉迟恭跟着程咬金跑，不管是因为什么，但显然也是看出来了一些。
　　“想去可以，但是这方面一来我说了不算，二来如果你们真的要是想去的话，恐怕就要拖家带口的去了，因为一去的话，时间就不可能太短。”李恪看着他们开口道。
　　“明白，殿下您就放心，我们两个人又不是吃不了苦。”程咬金和尉迟恭很干脆的都点头道。
　　“行吧，我知道了，到时候看看吧。”李恪耸耸肩膀。
　　“那我们就走了，殿下您放心，要是陛下让您监国，我们两个绝对反对。”程咬金大声开口道。
　　“滚蛋把。”李恪翻了个白眼，你们两个反对？你们要是反对有用才有鬼了。
　　程咬金和尉迟恭二人直接骑马跑了，李恪摇摇头，大唐战区改制是肯定的，目前李恪想到的是几大战区，第一就是中华战区，这个是裴行俭在负责。
　　另外就南华战区，这个大概率是冯盎或者是岭南道的将军们负责。
　　除了这些之外，就是中央战区，以及太平洋战区，和北华战区、西华战区，未来的西洲战区，北非战区这都要后续建立。
　　中央战区顾名思义肯定是负责长安以及大唐本土的主要作战任务，理论上来说，作战任务是最少的。
　　或者说是中央司令部也可以。
　　太平洋战区李恪所想的基地是以倭国岛屿为基地，大唐进行驻军，然后负责太平洋相关战略问题。
　　北化战区也就是负责北部薛延陀、室韦等部落区域内的战事行动。
　　因为欧洲被李恪改名为西洲，而目前大唐的吐谷浑正式更名为青海道。
　　而每个战区到时候会下属小型军区，这样的话，各个战区之间的指挥以及相关的后勤等工作就会更加的方便。
　　而这些军区等方面形成之后，李恪后续对这些军人的培养也就更加的方便了。
　　其实这些军区改制也是比较简单的，以大唐现在的折冲府为单位进行优化型更改就可以了。
　　“唉……我这是在干什么！我不想管事的啊！”李恪有些郁闷，忍不住敲了敲自己的脑袋，然后纵马向长安城跑去。
　　跟在李恪后面的包兴默默地没说话，只是默默地率领护卫跟上了李恪的脚步。
　　回到长安城，李恪没有去城外，而是直接在长安城的秦王府住了下来。
　　他这边刚回来没多久，外面就通报长乐公主求见。
　　李恪自然是赶紧让人将长乐请了进来。
　　进来的长乐还是一身戎装，不得不说，一身戎装的小姐姐放到古代也是有一种英姿飒爽的美！哎，就是不知道便宜哪个王八蛋了。
　　“丽质见过三哥。”长乐给李恪笑着行了个礼。
　　“好了好了，赶紧坐下，让杨安宁帮你，赶紧去将身上的衣服都换下来，看看你，都黑了，也瘦了。”李恪多少有些心疼，说起来他也很久没见长乐。
　　现在的长乐跟几个月前的长乐完全就像是两个人。
　　她的皮肤粗糙了不少，也黑了不少，整个人也看起来清瘦了许多，虽然看起来精气神倒是非常的高昂，但肯定也是吃了许多苦。
　　第853章谢谢三哥
　　“三哥，不着急。”长乐笑着开口道，“这么长时间，我倒是已经习惯了。”
　　“你习惯了，你三哥可是要遭殃了。”李恪无奈的开口道。
　　“怎么了？父皇又找你麻烦了。”长乐憋着笑开口道。
　　“你还好意思笑。”李恪没好气的嘀咕了一句，然后伸出手在她的头发上揉了揉：“长大了，几个月不见更像是一个大姑娘了。”
　　说起来长乐还没到十八岁呢，放到后世就是一个高中生，但现在的长乐能看的出来，她的气质，经历都已经不是一个小姑娘了。
　　长乐没有反抗，她现在虽然还穿着铠甲，但没有带头盔，头发只是简单的扎了一个马尾，说实话，这样的发型在古代还真的不是很常见。
　　“其实我还想将头发剪了来着，如果不是考虑到一起训练的女兵，我就直接剪掉了。”长乐笑了笑道。
　　李恪知道她说的是什么意思，普通女兵可以剪，但实际上这个时代男人留短发都算是比较让人惊世骇俗的了，更何况女人。
　　即便是军营里面，大部分男性也都是留长发的，当然这种长发是相对于后世而言，对于这个时代的一些门阀贵族的男子长发，军队里面的确实是要短一些。
　　但放到后世也基本都可以扎个马尾什么的。
　　女性留短发就更加难以想象了。
　　其实大唐在这方面还真的算是比较开放的，李恪留了短发之后就没有留太长过，现在大家也没什么人说李恪。
　　长乐要是留了短发，不说别的，估计到时候那些跟随她一起训练的女兵都要受到影响。
　　“怎么样？有什么感触？”李恪看着她问道。
　　其实当初让长乐参加到阅兵里面来，一来是她自己的意思，不想在回到以前一样的生活，二来就是李恪也想借着这个机会给长乐多训练训练。
　　毕竟长乐日后如果坚持还要履行她大唐长公主的职责，那么行走在外，总是会遇到一些比较危险的事情。
　　一个经过严格训练的军人，哪怕是女性，也要比一个大家闺秀来的更加从容，至少有一定的自保能力。
　　李恪不要求她有多高的战斗力，最起码在关键时刻不拖后腿就行，有时候不拖后腿也就是拯救自己。
　　“感触很多，就是大唐其实不想局限于相夫教子的女子还是有很多的。”长乐有些感慨，对整个社会而言，大唐的女子大部分都是相夫教子，就算是普通百姓家的女子，也肯定是以这个为主，最多了，就是在农忙的时候，操持农事。
　　但有特殊经历的女性也不是没有，比如说一些父母双亡，经历特殊的，还有一些遭受过重大变故的，她们的想法必然会跟普通的女性不同。
　　经历过危难，她们就更加清楚，有些时候，只有自己才能够保护自己。
　　其实李恪帮长乐召集的这些女兵也都是从原本大唐的边境之地招收而来，这些地方曾经都是遭受周围这些国家劫掠的地方，她们见到过太多残忍的局面，所以愿意用自己双手保护自己的女性不少。
　　当然，相较于整个大唐的男性军人来说，女性或许并不多，但最起码也算是开了一个好头吧。
　　大部分的女性还是做了军医的工作，但她们也并没有放下日常的训练，包括战争搏杀也都有学习，虽然受限于自身缘故比不上男兵，但最起码不是手无缚鸡之力。
　　“三哥你真的准备将他们派遣到军队当中去吗？”长乐看着李恪问到。
　　“当然。”李恪理所当然的点点头。他招募的女兵不数量不算多，只有两千多人，基本学的都是军医方面的战场急救措施。
　　如果李恪不准备将她们派出去的话，为什么要教她们。
　　“三哥，长乐替她们谢谢你了。”长乐立刻很是认真的站起来给李恪行了个礼。
　　李恪笑了笑，长乐为什么行礼的原因，其实很简单。
　　套用后世的一种现象来解释就是，一千多年后，有很多人都向往西藏，向往拉萨。
　　但最后抵达拉萨之后，他们却发现拉萨跟他们心目当中的拉萨并不一样。
　　至于为什么这样，其实简而言之就是一句话。
　　拉萨不在拉萨，拉萨在路上。
　　长乐给李恪行礼的原因就是这个，她不希望这些经过了辛苦训练的女子，最后结局仅仅是因为某个政治目的，比如后世漫威电影里面早期走秀的美队。
　　如果这些女子被训练出来，仅仅只是为了在阅兵式上亮个相，达到某些宣传的目的，然后她们就被养在某个兵营里面，成为一种政治目的所在，这些女子内心的想法早就无人重视。
　　显然，这不是她们想看到的。
　　她们为什么加入军队，为什么愿意像男人一样训练，她们只是想走出一条不一样的道路，不管是从什么角度出发，她们都想用自己的力量来保护自己。
　　“不客气，三哥训练她们也不单单只是为了一些政治目的啊，大唐理应由大唐的百姓来守护。”李恪笑了笑道。
　　其实女兵有时候并不仅仅只是从这个方面有作用，最简单的，一支部队里面如果有女兵的话，战斗力会嗷嗷暴涨。
　　负面影响李恪倒是也考虑过，比如说军队本身男性居多，当兵三年，母猪赛貂蝉，这话也不是没有道理，如果军队出现了女兵，会不会有一些人管不住自己，出现不可控的局面。
　　李恪觉得问题不大，有些东西永远都是正反两面的，有危险，就有好处，比如说更加容易激发男人的保护欲。
　　而且如果仅仅是因为这些就控制不住自己犯罪的，那军纪也不是干看着的。
　　而这些女兵是军医，她们就算是要加入的地方，也有可能是加入一些有前线作战的地方，因为她们算是完整培养出来的第一批军医，有很大的作用。
　　在有战争的地方，在受伤疲惫之余，一些女兵的出现有抚慰人心的作用。
　　战争过后，有时候简单的一个女兵唱几首歌也许都有意想不到的好处。
　　所以，那点有可能引发犯罪的问题，李恪根本不会多考虑。
　　如果因为有可能有人会犯罪就不做，那这个世界上什么都别干了，各自家里面待着吧。
　　第854章秦王殿下正在挨打
　　又跟长乐聊了一会儿，李恪才叫来了杨安宁。
　　虽然长乐跟着这些女兵训练了长达几个月的时间，但她注定不可能一直都待在军营，她还有属于她的责任要做。
　　“三哥，要不然等我今天回宫跟你向父皇求情？”长乐笑着道。
　　“放心，没事，爹也不是真的要揍我，你求情有什么用？他有太多的借口搪塞你了。”李恪无奈的摇摇头。
　　“那我就先去洗漱了。”长乐笑了笑，然后就告辞了。
　　倒不是她不想跟李世民求情，只是长乐觉得自己阿耶的想法肯定也只是想让三哥监国而已，自从前年年前阿耶让四哥监国，并且自己去三哥那里休息了一个多月之后，事情就变得一发不可收拾了。
　　唉，只能说，事情都是三哥自己找的。
　　不过长乐心里面倒是挺想让三哥监国的，虽然她不太知道阿耶，大哥，三哥他们在想什么，但是长乐觉得好男儿就应该志在四方，三哥的才华如此出众，他理应将自己的才华展现出来，这样三哥将来才会成为大唐最耀眼的那个人。
　　在史书上到时候三哥也许连父皇都无法比拟三哥的功绩。
　　三哥就不应该隐藏自己的才华，他老是想着花天酒地的潇洒，虽然这也没错，男人就要风流一些，但三哥又不缺女人，辉月楼的几大花魁都在这里，而且三哥要是愿意，估计还能多出几十个花魁，他又不缺女人。
　　再说了，女人不行多给三哥找一些，但三哥不能埋没自己的才华呀。
　　所以长乐刚刚听李恪说完，她也没觉得什么，她也猜到了，肯定是父皇想让三哥监国，所以才用自己来拿捏三哥。估计自己到时候求情也不管用，她也就不会张口了。
　　一个多时辰之后，长乐重新变成了那个大唐长公主，她脸上的皮肤虽然变成了健康的小麦色，但涂抹上了胭脂水粉之后，依然是那个漂亮的大唐长乐公主殿下。
　　而且运动从某些方面真的是人类身体最大的优化器，别看长乐的皮肤风吹日晒似乎稍微差了一些，但皮肤的弹性等各个方面可是丝毫不差，而且肌肤也更加的有质感，尤其是她年纪还小。
　　现在的长乐有一种别样的帅气的美感。
　　不愧是我妹妹！李恪心里赞叹了一句，然后让人送长乐回宫。
　　回到宫里，长乐自然是第一时间去给李世民和长孙皇后，给他们请安。
　　看到长乐现在的样子，老李自然是心疼不已，作为老李的第一个嫡小棉袄，从小长乐就是老李的心头肉，结果现在这块心头肉居然被李恪给送到军营里面去。
　　“你看看，你看看，你就跟着你三哥胡闹吧，这手上都有了老茧了。”老李表现的比长孙皇后都要夸张。
　　“阿耶，我没事的，虽然手是粗糙了一些，但是我身体也变好了呀，阿耶你看我小时候还偶尔有气疾，我现在就是跑五公里都没有任何问题了，而且我现在的力气可是很大的。”长乐笑着安抚老李，毕竟小棉袄的人设可不能丢。
　　“哼！锻炼是锻炼，军营是军营？能混为一谈嘛？你以为阿耶没进过军营嘛？军营里面的很多训练都是透支身体的，短时间内或许没有太大的问题，但将来年纪大一些，都是毛病。你看看程咬金、尉迟恭他们这些，哪个人身上没点毛病？他们很多并不像是叔宝那样是因为受伤带来的病痛，都是年轻时候为了打仗习武留下的。”
　　“你留在宫里锻炼身体，那是合理的锻炼，就像是那医家传承下来的五禽戏，你练一练都没什么问题，还有孙真人不也是有一套自己习武的动作，你都可以跟着练，但军队里面的练武是为了杀敌的！”
　　“你别给那个混账说好话，不说别的，单说你们能够将队列训练成那个样子，不辛苦怎么可能？！”李世民虽然忍住了没破口大骂李恪，但这会儿也是心疼的不行。
　　有些话老李虽然没去过军营，但是他能不了解军营嘛？
　　“你看我明天上朝怎么惩罚他！”老李恶狠狠的开口道。
　　“好了，阿耶你就不要怪三哥了。”长乐给老李撒了个娇，虽然很久没这么做了，但这不是天生的嘛。
　　有老李这么一打岔，长孙皇后的情绪倒是平稳了许多，自家女儿不心疼是假的，更何况这皮肤黑了，身子也瘦了一些，虽然说看起来强壮了不少，也健康了不少，但也着实让人心疼。
　　李世民这么一说，长孙皇后倒是安抚的将长乐搂进怀里，笑着道：“回来就好，回来就好，看你这么健康开心，母后也就放心了。”
　　长乐在这里安抚李世民和长孙皇后，而李恪这里也在想办法，很快他就做出了决定。
　　监国是不可能监国的！半年？开什么玩笑，历经两年的建设，大唐不夜城的主体工作都已经完工，很快就进入了后续的装修等阶段，按照目前的装修计划，等到大唐22年的上元节，大唐不夜城绝对完工了。
　　那个时候李恪还监国？闹呢！
　　第二天，早朝，李恪压根没有掐着点去上朝，他要是去了，李世民估计很快就在里面给他安排监国的事情了。而现在他算是看出来了，魏征，房玄龄，长孙无忌这三个老混账绝对不会反对的，军部那帮人也估计不会反对。
　　至于程咬金和尉迟恭他俩的反对？
　　呵，来搞笑的吗？
　　所以，还是得我自己来。
　　听到里面上朝的声音响起来，李恪这边已经直接绕道了两仪殿这里，轻车熟路的找到了那几个侍卫。
　　“我跟你们说，一会儿给我轻点打，我今天是请罪的，又不是我父皇要揍我，所以展现出你们那一套看似恐怖，实则不疼的技术，懂吗？”李恪拉着两个打板子的侍卫在这里叮嘱。
　　“殿下您放心。我们的手艺没问题。”这两个侍卫连连点头，不过他们心里也是有些无语，殿下您真是狠，那监国难不成比挨打都难受？
　　虽然咱这手艺没问题，但也不是完全不疼啊！完全不疼那也太假了。
　　“没问题了，走！”李恪很干脆的开口道。
　　“我给你们说，一会儿我屁股上要是渗血了，你们也不要停，继续动手啊！”李恪叮嘱了他们一句。
　　“是。”两个侍卫有些牙花疼，但现在……理论上来说，他们都是殿下的兵，因为全国军制改革，为了方便殿下操作，陛下将全国军权都给了殿下，这会儿还没收回呢。
　　他们隶属于御林军，当然也是直属殿下调遣了。
　　到了太极殿门口，门口站岗的侍卫都惊呆了，尤其是他们看着自己扛着一个长条胡凳过来的李恪，他们哪里还不知道殿下要干嘛？
　　果然，当殿下轻车熟路的趴在凳子上，那两个侍卫直接拿起军棍开始执行的时候，这些侍卫的头皮发麻，殿下……你真是狠！
　　当然，李恪不是无故挨打的，他昨天晚上给自己做了血包，就在仓库里面。他在脑海的仓库里找到了抽血用的家具，在自己胳膊上亲自给自己抽了大概100cc，然后装进塑料袋的血包。
　　一会儿挨打的过程中，他进仓库，然后将血包赛屁股里，再出来，等棍子打破了，血包渗的到处都是，谁也不能怀疑他李恪作秀！
　　里面正在上朝的李世民看到李恪没来，他就冷笑了一声，小子，想不上朝就逃过监国？你太嫩了一点！
　　只是李世民这里的想法还没琢磨出点味道，先是听到了外面“嘭”“嘭”的声音，然后就是李恪的惨叫声传来，还没等李世民回过神，一个侍卫就快跑了进来：“启禀陛下，秦王殿下在殿外说因为长乐殿下的事情，自罚三十军棍！正在执行！”
　　李世民：“……”
　　众臣：“……”
　　李承乾：“……”我不在的这大半年到底发生了什么？
　　第855章气死老子了
　　外面李恪的惨叫还在不断地传进来，对于李恪的风格大家虽然早就熟悉了，但毕竟……这两年秦王殿下做的事情有些多，而且很多事情都是非常高大上，或者拿出去说对一国都有重大的贡献。
　　那么挨打的次数自然也就是没呢，更何况在长孙家跟李丽质的婚约解除之后，似乎双方之间的矛盾也就少了，没看陛下现在跟赵国公的关系也还算是不错？
　　在这样的情况下，更何况秦王殿下今年已经虚岁十九，马上及冠了！这个年龄也不可能打了，再打让秦王殿下丢面子，没准还会记恨上。
　　所以这一年多，弹劾秦王殿下的人也是少了不少，当然也有可能是不敢。
　　不管怎么样吧，虽然说在很多大臣的心目当中，秦王殿下即便不是太子，但封号秦王，跟陛下当年一样，加上所做这些事情的威望，那自然也不是普通皇子，甚至一些大臣认为秦王殿下比太子的威望都高。
　　这种情况下，自然不可能回到以前的老路了。
　　陛下也不可能动手，结果……好家伙，你父皇不打了，你自己打自己是吧？
　　他们倒是听说过负荆请罪，但特么没听过负荆请罪之后没等别人说话就直接自己开揍的！
　　这也太……
　　大家的表情那叫一个怪异。
　　程咬金和尉迟恭两个人都惊愕的张大了嘴巴，不是，殿下你这个是不是有些太过分了？虽然说陛下如果借题发挥让你监国，你未必能躲过，但你这个……
　　“这个混账！”李世民被气死了，直接从自己的皇位上站起来，然后就怒气冲冲的向门外走去。
　　其他大臣们犹豫了一下，按理说，是不应该跟着的，但这个东西吧，你要看怎么揣摩，万一你们不出去，外面的陛下生气都没有人劝他，他下不来台阶怎么办？
　　“咳，我们出去看看吧。”还是房玄龄干咳了一声站了起来。
　　接着大家都跟着一起出去了。
　　李世民出来站在太极殿的台阶上，看着下面李恪的样子，李世民就气的不行。
　　你不是很勇嘛？你倒是别给老子叫啊？你叫的这么惨又是为什么呢？
　　而且……你倒是给老子会选地方是吧？
　　李恪在什么地方挨揍呢？太极殿作为大唐重要的朝堂会议召开的地方，当初李恪提出国旗的时候，就在太极殿前面的广场上竖立了一根旗杆。
　　旗杆并不在广场的正中央，而是在太极殿台阶下面，距离太极殿最下面一节台阶大概十几米远的地方，也是位于整个太极宫以及整个长安城的中轴线上。
　　而现在旗杆早已经不是当初的那个木质旗杆了，而是更换成了全新的钢铁旗杆，外面还涂了一层树漆。而且国旗的基座也重新建造，下面有了四个方向的一圈台阶，还有栏杆。
　　不知道这个混账是不是故意的，他的凳子跟国旗的旗杆摆的笔直，同样是在长安城的中轴线上，这会儿正趴在上面挨棍子，背后还矗立着大唐的国旗。
　　你真是……给老子有心了啊！
　　不过李世民也没拦，就在那里看着，两个侍卫默默得继续动手，三十军棍可是一点都不少，打完了之后，李恪自己弄出来的血袋已经将他的衣服都给渗成了鲜红色。
　　说实话……有些疼，完全不疼是不可能，只是军棍在下落的时候对方有一些巧劲，所以估计休息个两三天应该也就没事了。
　　李世民在上面看着呢，刚开始他觉得这家伙莫不是在作弊？只是后面的李恪衣服上渗出来血一点都不是假的，托这个混账的福，这么些年李世民也打出经验来了，那打过的地方扫一眼就知道是不是真的了。
　　至少这血肯定是真的，做不的假。
　　问题也正是因为如此，搞得李世民有些愧疚，他也就是随便说说，谁知道这个混账来真的？
　　“你们两个，将这个混账送回去，赶紧滚蛋，老子不想看到他。”李世民生气的一摆手道。
　　“是。”两个侍卫立刻弯腰行礼。
　　李世民直接转身回到了太极殿，其他的大臣们自然也是默默地跟上了。
　　但是这些大臣当中，有些人今天人都麻了啊。
　　今天是什么日子？昨天大唐的阅兵才刚刚结束，今天的朝堂会议是有许多外国使节的，不少外国使节之前就在太极殿的偏殿里面等着李世民接见呢，结果……好家伙，直接亲眼目睹了这一出。
　　其实李世民今天生气，都懒得询问几句也是因为这个，你说你这个混账，平时你在自己家里面随便折腾点事情也就算了，毕竟大家都知道了你个什么人。
　　现在好家伙，你当着那么多使节的面搞这个，你丢脸都丢到国外去了你！李世民这么要面子的人怎么可能不生气。
　　不过他生气只是生李恪不把他李恪自己的面子当回事，倒不是说因为丢了他李世民的面子，这事当然不可能丢李世民的脸。
　　问题是这些使节团里面不少人都麻了呀，因为他们都还想见李恪，跟李恪好好聊天来着，比如说禄东赞。
　　现在……好家伙，殿下受伤了你还去跟殿下谈事情？你觉得殿下会不会见你？
　　……
　　“殿下您没事吧？”抬着李恪的四个侍卫当中的两个问道，刚刚是他们两个人动的手。
　　之前看到血出来的时候他们两个也是吓了一跳，以他们的练习程度不至于这样啊，怎么就这么容易出血了呢？
　　所以这会自然是要问一问。
　　“没事，休息两天就可以了，你们技术不错。”趴在一副担架上的李恪很是随意的开口道。
　　听到没事他们也就放心了。
　　秦王庄，李恪自然是回到了这里，他怎么可能回秦王府。
　　不过等到李恪回来的时候，该知道的人，该回来的人都跑回来了。
　　“殿下，您这是……”杨安宁心疼的有些掉眼泪，这不是好好的吗？怎么突然又挨打了呀，而且还打的这么重。
　　“没事，没事别哭，我这个伤势不重。”李恪赶忙安抚了一下。
　　等回到房间之后，杨安宁他们几个人帮李恪脱掉裤子检查了一下伤势才发现，好像确实是没那么重，几个人这才放下心来。
　　第856章见闻广博
　　十月的长安正是秋老虎浓郁的时候，外面的温度还很高，李恪此刻躺在院子里面一张特制的躺椅上，屁股的位置挖空的，所以不用担心碰到屁股。
　　刚刚孙思邈已经来帮李恪看过了，问题不大，上点药明天基本就没事了，看的出来这次确实是打的不重。
　　“殿下，您这是何苦呢，为啥非要给自己找罪受，您去找陛下求求情，估计陛下也不会打您。”这会儿正在跟李恪说话的武诩。
　　她得到消息从家里面跑过来了，显然也是心疼的不行。
　　“哎，你懂啥，我爹肯定是想让我干活，我得让自己多休息休息。”李恪吃了一口杨安宁喂的西瓜开口道。
　　“你还休息啊？下次这事别找老夫，老夫忙着教学生呢。”孙思邈没好气的开口道，他是从教学那边跑回来的。
　　“嘿嘿，孙真人，那不得让您看看，怎么能显示出我这比较严重呢？”李恪嘿嘿的笑着道。
　　“我认识你真是倒大霉了，你说说我给你背多少锅了？你们父子俩这又是在玩什么呢？能不能别可着我一个人霍霍？”孙思邈看着李恪无奈的开口道，他说话也随意了许多，毕竟这个年纪了，他也没什么好顾虑的。
　　更何况，来了长安这么老长时间，孙思邈也确实是看出来了李恪的性格。
　　“看您这话说的，这怎么就是背锅呢？这是长辈对晚辈的爱护。”李恪赶忙开口道。
　　孙思邈：“……”
　　“对了，跟你说一声，你之前说的那个学科，我带人做了，不少东西确实是跟你说的差不多，你到底是怎么知道的？”孙思邈有些好奇的看着李恪，这会儿他也不可能回去了，所以也就干脆跟李恪讨论讨论。
　　“从其他国家找到的书籍，我不是跟您说过了嘛？”李恪开口道。
　　“就那个传说中的大陆上面的国家啊？”孙思邈看着李恪，脸上的表情明显是不相信。
　　“不然呢？那您说我从什么地方来的？我今年不过十九岁，这些东西总不可能是我自己研发出来的，尤其是医学这东西，总是需要系统的检查才行的。”李恪一副死猪不怕开水烫的样子。
　　孙思邈也是无奈了，他很想说，你就不怕我给你传出去，你的在别人心目当中的想象就没了？后来想了想算了，估计他说出去了别人也未必信。
　　孙思邈说的是关于人体方面的细胞等存在，因为蒸汽机的发明，玻璃镜片的打磨已经可以提上日程，显微镜的制作逐步的也开始解锁，虽然说现在放大倍数达不到看到细胞的地步，但是已经可以看到皮肤的组织了。
　　另外就是李恪从仓库里面还是带出来专用的实验室级别的光学显微镜，最大的放大倍数在1500倍左右。
　　这个已经足够看到人体细胞的结构了。
　　医学的建立是一个完善的过程，李恪没有说要去除什么，也没有说要改良什么，这些东西交给孙思邈去研究。
　　医学具体该如何进步和发展，这不是李恪能够决定的，但有一点，最起码知道了这些结构之后，在治疗外伤救助方面，肯定是有优势的。
　　冷兵器时代的军医所负责的大部分就是外伤，至于伤口感染，李恪就算是没有大量的现代药物，但实际上也有足够的办法处理了，毕竟75%的酒精现在对李恪来说难度不高。
　　而有些知识，即便李恪有全套的医学书籍，它也是不符合这个时代的，需要一个人来将这些书籍整理，孙思邈以及孙思邈现在所教授的这些医生就是最好的人选。
　　虽然老孙按照历史上来说还能活四十多年，但李恪可不敢赌，所以还是从仓库拿了成品显微镜出来。
　　而孙思邈这边也有了一些解剖用的大体老师，这些大体老师的来源自然就是一些意外死亡的昆仑奴之类的了。反正他们在大唐也没有亲人，为大唐的医学发展做贡献也挺好的。
　　“行吧，那就这样了，对了，你最近搜集到的病例是从什么地方来的？有些多啊，而且很多病例确实是很有特点。”孙思邈有些好奇的问到。
　　“这还不简单，就是那些购买了《赤脚医生手册》的赤脚医生啊。他们能买这些书的，肯定都是识字的，所以我向他们免费提供书籍、纸张等，而他们需要做的就是，如果有一些《赤脚医生手册》里面没有，当地又经常见到的病例，他需要将病例的特征，特点等都记录下来，然后送给相关人员。”
　　“到时候这些信息会逐步的汇总上来，将这些信息整理一下，自然就有了许多比较有特点的病例了。”李恪开口道，“不过这些人因为不是系统的学习医学的，所以他们记录的病例大部分描述词汇都比较直白，而且也看不出病因，所以有可能有错误。”
　　“但如果有一个地方出现大量一样的病例，那么这就意味着这有可能是当地的高发病症，甚至有可能是传染性疫病，这些都是需要高度重视的。这样有一些问题我们可以提前重视起来。”
　　孙思邈忍不住点了点头，然后有些感慨的说道：“哎，说实话，我这辈子见过了聪明人有许多，但是头脑能有你这样的，确实少见。”
　　“那是肯定的，孙真人不是我说您，殿下可是我见过的最聪明的人。”柳青蝉忍不住嘀咕了一句。
　　“不不不，你说错了，他不是聪明，当然我不是说他不聪明，而是说他没有那么绝对聪明。”孙思邈笑了笑，“他是博。”
　　“博？孙真人，这话怎么说？”武诩、杨安宁她们都有些好奇。
　　“聪明从某种程度上来说，是天生的，后天没办法改变，或许殿下不是最聪明的那一类人，但是他的知识之广博，是老夫平生所仅见。”孙思邈捋了捋自己的胡须笑着道。
　　“用殿下自己的话来说，这就是接受了大量的信息，而这些信息之驳杂是来自于不同的方方面面，然后这些各种各样的知识最终汇聚了在一起，相互影响，然后就达到了殿下这种地步。”
　　孙思邈笑着道。
　　第857章铁路开建
　　“孙真人我怎么听不懂？您说的这不就是聪明吗？”柳青蝉有些好奇的继续问道。
　　李恪也没有打断孙思邈的话，他只是笑了笑。
　　“这是两个概念，我说殿下见识广博，是指殿下所知道的知识面之广，几乎覆盖了生活的方方面面，甚至包括许多学说都是有所涉猎，但这些方面殿下涉猎的又不深，但他的理论一些却是对的，就拿医学来说，殿下在医学具体整治方面没有我学的深，但殿下的一些理念却比我先进。”
　　“而这些理念就不仅仅只是从医学方面来出发，而是殿下知道许多方面的知识，相互印证然后得出的这种结论，这就是世间万物自然有其内在的联系。”
　　“但这种情况……其实是很奇怪的，这种知识的广博度，说实话，理论上很难出现在殿下这么年轻的人身上，除非殿下是生而知之者，要不然得话，至少年龄得六七十岁上，读过百家之言论，而且还得行万里路才能够有如此广博的知识。”
　　“但这些殿下可都不具备。”孙思邈说到这里看了一眼李恪，李恪倒是无所谓，不过他心里也是感慨不已，要不然人们说人老成精呢。
　　孙思邈虽然不知道李恪的来历和身份，但是孙思邈却通过他的见识来猜测无比接近真相的答案了。
　　就像孙思邈所说的，后世一个普普通通二十岁的年轻人所接触到的知识，或许他自己不觉得什么，但放到大唐……即便是孙思邈这种穷其一生都行走于大唐之间的人都很难接收到如此广度的知识。
　　这就是科技进步的概念，这也是为什么后世八零后，九零后觉得那些20后的小孩子为什么那么聪明。
　　其实道理是一样的呀，出生自20后的小孩子所接受的信息，比出生自八零后的小孩子接受的信息太多了！
　　人的大脑是非常神奇的，这些我们平时根本不会重视的东西，实际上你的大脑已经为你接受了许许多多的知识。
　　一个现代二十岁的大学生，哪怕他不擅长什么政治之类的，如果给他扔到大唐，并且他恰巧是一个县官，只要不是给他玩黑手段，就大家都支持他，让他正常操作的话，这个大学生管理起一个县绝对比大唐百分之九十以上的县官管理的都要好！甚至大胆一点，百分之九十九。
　　这就是现代人接受信息，这些信息在现代看似没什么用，但实际上它们同样在日常生活中起到了巨大的作用。
　　就比如，李恪后世一个相对优秀一些的社畜，他就知道西方那些自诩文明的贵族老爷们经常玩一种普通人难以想象的：银盘服务。
　　要放到古代，哪个普通人能知道这个？
　　“那不还是聪明，这说明殿下更聪明，能看到的东西比所有人都多。”柳青蝉很是骄傲的开口道。
　　“哈哈，这么说也没错。”孙思邈哈哈笑了两声道。
　　“对了，孙真人，有件事得麻烦你啊。”李恪想起了一件事，这是昨天田蒙那边提交过来的。
　　“什么事？”
　　“是这样的，建设部那边需要您这边派遣几名有经验的医生跟着他们一起进行建设工作。”李恪开口道。
　　“这个倒是没问题，主要是哪些方面？”孙思邈开口问道。
　　“头疼脑热风寒等常见的病症，再就是外伤，有可能出现一些比较严重的外伤，比如说需要截肢之类的，最起码得有一定的应急处理能力。”李恪认真的开口道。
　　“这么说的话，那需要一个实力比较强的医生才行，而且还需要经过我们培训的。”孙思邈认真的想了想，能够处理这种重大外伤，这就不是普通的医生可以处理的了，这还需要经过他们特殊培训才行。
　　“不过这是准备建什么？还有可能产生这么严重的外伤？”孙思邈有些好奇的看向了李恪。
　　“修路和修桥。”李恪笑了笑。
　　“怪不得。”孙思邈对这个不懂，但是长安附近修路的时候动用的人手孙思邈见过。
　　“短时间来说他们的工作位置会在长安附近，但是这条路会一直修到陈仓（后宝鸡），最后甚至会绵延到金城、青海道的赤海城等。他们到时候估计都要一直跟着，当然了，福利待遇放心，他们都是隶属于大唐建设部的，吃国家皇粮的。”李恪笑着开口道。
　　“明白，这个我到时候会跟他们说清楚的。”孙思邈点了点头，医生这个行业自古以来其实都不是特别贫穷，所以有没有愿意跟着建设队走的，孙思邈也不太清楚，他得去跟对方好好谈。
　　“不过，你这个是要修一直前往青海道的官道吗？”孙思邈有些好奇的问了一句，“直接用混凝土道路修过去？”
　　“是，也不是。”李恪摇了摇头。
　　这条路修的自然不可能是管道，而是铁路！准确的说，第一期试验性质的铁路是从长安到陈仓，沿着渭河修建。
　　其实后世的不少国道、县道、省道有很多就是古代管道流传下来的，尤其是穿越山脉的国道省道，不算隧道的部分，几乎都是古官道。
　　大唐的官道穿过山脉的时候也都顺着山脉当中的河流河谷边缘行进。
　　“新东西？”孙思邈有些好奇的看着李恪。
　　“当然，如果到时候修建好了，也许可以带着上万吨货物一次性日行千里。”李恪笑眯眯的开口道。
　　孙思邈愣了一下，跟着李恪混了这么久，他对吨的概念自然是有的，毕竟现在他们接收的不少药材都是按照吨来计算的，上万吨日行千里？！要真是这样的话……那西域根本就不叫远离大唐了。
　　“那你可是要修的快一些，老夫今年九十六了，我还想活着看到这一天呢。”孙思邈很是感慨，虽然他年纪大了，但是他对新东西也很是感兴趣啊。
　　“放心，您老人家身体康健，肯定能看到的。”李恪表情多少有些古怪。
　　您是九十六没错，但如果您按照历史上的年纪来算的话，今年大唐新出生的婴儿也有大把活不过您的。
　　第858章战略发展
　　实际上这条铁路早已经开工建设了，只是大部分人以为是在维修官道而已，铁路的路线基本跟后世的路线没有太大的区别，从长安城出来之后，铁路将会跨越渭河，然后转向西南，沿着渭河的西岸一路前往陈仓。
　　因为渭河的东岸有无数大大小小的支流，而渭河的西岸支流就要少的多，所以铁路沿着西岸前进也更加的省事，需要修建的桥梁也更少。
　　而渭河上面的第一条桥梁，将会修成公铁两用桥梁，反正李恪的手里面有着完整的技术，不过它不会修建成为后世武汉长江大桥大桥那样的双层桥面，用不着。
　　它会采用单层桥面，并且在铁路的两侧加宽隔离出来用作通行车辆。而其中火车的轨道将会采用单轨道，到时候在东西两岸建立等车线就可以了。
　　刚开始铁路建成，并不会有那么多的火车运转，并不需要直接建设成为双轨道。
　　主要是双轨道对于桥墩，钢材的要求太高了，现在大唐的技术虽然有所进步，但想要彻底精准的完成这些钢材的建设难度，实在是太高。
　　所以不如先建设一个低配版本的，等将来技术提升之后，再来高端版本的。
　　而这一次渭河大桥的建设，桥墩将会采用跟武汉长江大桥的桥墩同样的建造方法，管柱钻孔法。
　　其实在渭河上没有必要采用这样的建设方法，因为在长安附近的渭河可以找到河段较窄的部分，采用混凝土拱桥的方式可能更好建造，而且建造拱桥的桥梁专家在大唐也有不少。
　　但之所以采用这样的方案是为了日后横跨长江和黄河的大桥做技术储备的，而且这种管柱钻孔法建设出来的桥墩质量可有很大的余量。
　　另外就是它可以建设高度较高，不影响当前渭河的运输情况。
　　即便如此，这座桥梁也建设在了渭河的较为上游的部分，不影响渭河码头至黄河流域的航运情况。
　　其实现在的大唐追求直接铁路跨大江大河有些没必要，铁路可以采用分段建设。
　　比如说陈仓到长安这一段大约300多里的距离由铁路运输，而陈仓到秦州，也就是前隋的天水郡，后世的天水这一段因为要翻越秦岭，位于峡谷之间的铁路建设没那么容易，可以先不建。
　　然后从天水到金城，后世兰州的途径上，凡是可以容易建设铁路的路段都分段先建设起来。中间比较艰难的路段可以押后建设。
　　即便是如此的分段建设，从长安到西域的时间必然也是会极大的缩短！
　　尤其是进入陇右道一直绵延到后世的乌鲁木齐等地方，其实铁路中间有相当长的部分都非常容易修建的。同样东部地区也是如此，采用分段修建，在重要的城池相互之间的建设铁路，可以极大的节省大唐对边疆的控制力度，不过东部的铁路要靠后了。
　　李恪没有完全参考后世的铁路建设顺序，而是有自己的考量，因为战略目标不同。
　　之所以先动工前往西域，而不是绵延前往东部，是因为大唐的东部就是大海，这些地方现在就算是让他们造反估计都没人敢造反，但西域就不一样了。
　　如果阶段性的铁路能够通过长安一直修建到伊犁，到时候新疆道以伊丽为主要治所的话，那么所能控制的区域面积可就太大了。
　　不同阶段，不同战略目的，不同要素时期所修建铁路的目的和顺序自然是不同的。
　　现在的大唐，沿海地区根本不着急，因为这些地方对大唐来说是囊中之物，而控制西域才是战略目的。所以前往西域的铁路才是最关键的。
　　实际上青海道里面修建铁路也不难，青海道的环境比后世要好很多，而且很多地方都是茫茫戈壁滩，修建的基础已经有了，蒸汽火车的轨道根本没有后世那么高，无非就是每隔一段距离要找到淡水，因为蒸汽火车每隔一定的距离要有加水站。
　　这些加水站配合巡逻铁路的哨所士兵，刚好可以形成一个个生活区，也算是丰富了青海道驻守人员的生活。
　　如果实在是找不到淡水的地方也不要紧，行驶在特殊区域的火车进行特殊改装是很正常的事情，多拉一个车厢的淡水能有多大的问题？
　　从赤海一直到后世的茫崖ai，或者是经由冷湖镇等位置停留，然后再从若羌起步顺着现在水流还很充沛的塔克拉玛干河流沿着焉耆等国一直修到伊丽也不难。
　　这条铁路是大唐未来最主要的，也是重要的战略路线。
　　因为修过了伊丽，这意味着大唐就有了踏足后世整个中亚地区的立足点。
　　说起来因为这个战略目标，可能咱大唐在一段时间内最繁华的地区反而有可能是西域了。而且还有一条铁路，也就是从陈仓一直高平（后固原）然后到后世银川，沿着黄河到巴彦淖尔，再向东修进。
　　这两条铁路线放到后世国内刚开始修建铁路的时候，估计是最后期的，因为没有战略需求。
　　但这个时期却跟后世完全不同，这两条铁路一修建，代表着大唐向西控制西域，向北控制整个草原，甚至可以向北一路修到贝加尔湖去。有了这两条铁路线，意味着大唐可以真正意义上的彻底解决中原王朝统治游牧民族的痛点！彻底的让他们学会歌舞！
　　咱大唐，未来可期！
　　让杨安宁和杨丽去送孙思邈，李恪躺在那里在思考下一步该发展什么科技了。
　　这边，送孙思邈出去，杨安宁犹豫了一下，然后低声问道：“孙真人，您刚刚给殿下把脉，殿下的身体没问题吗？”
　　“没问题啊，挺好的，其实他那伤势，你又不是不知道怎么回事，放心。”孙思邈笑着道。
　　“那……孙真人，您把脉，殿下是不是各个方面没问题，您都可以看的出来呀。”杨安宁咬了咬嘴唇问道。
　　孙思邈愣了一下，然后打量了一下杨安宁，瞬间恍然大悟，他忍不住哈哈笑了两声道：“小娘子别急，有些事情啊，顺其自然，该来的自然会来的。”
　　“可……可是我身体也没问题，小丽她们都没问题……”杨安宁多少有些羞涩，旁边的杨丽也是一脸期待的看着孙思邈。
　　“哈哈，你们信我的，这个事情，莫强求，反而来的更快。”孙思邈笑了两声道。
　　“那多谢孙真人。”杨安宁和杨丽最后还是到了声谢，将孙思邈送到了马车上，送他离开。
　　等孙思邈走了之后，杨丽立刻笑着道：“安宁姐，你放心了吧，殿下没问题。”
　　“那你看我们和殿下都没做措施，这么久了，都没有，我有些担心，我们倒是无所谓，就是这个对殿下很重要。”杨安宁低声道。
　　“孙真人都说了没问题，那肯定没问题，安宁姐你放心吧，实在不行今天我和你去找殿下，让殿下穿道受业。”杨丽低声调笑道。
　　“殿下还受伤呢，你在说什么呢，咱俩去了，那怕不是最后变成无稽之谈了。”杨安宁笑着拧了她一下。
　　第859章大唐吐蕃条约
　　晚上，两女确实是来了，不过她们也没变成无稽之谈。
　　恰恰相反，咱秦王殿下什么都可以认输，但这个不能，所以李恪经过跟杨安宁，杨丽，杨月，柳青蝉，李长歌的大战，她们都不得不五体投弟。
　　第二天李恪起了个晚床，今天他准备去钓鱼去，听说钓鱼佬什么都能钓出来，李恪也准备试试看有没有美人鱼可以钓。
　　不过，李恪这里轻松的不行，但有人却不行。
　　禄东赞不想这个时候去触李恪的霉头，在他看来，李恪这估计是惹到了大唐皇帝陛下，所以才挨揍的，不然的话，正儿八经的怎么可能突然挨揍？
　　至于事情的具体原因，他们是不可能从大唐大臣嘴里面打听出来的，这样的事情谁敢乱传？
　　多说一句话你就等着被殿下收拾吧。
　　所以禄东赞也只能是自己猜测了，问题是其他人都可以等，但他能等吗？不能！
　　家里还等米下锅呢，所以他必须得去触这个霉头。
　　深吸了一口气，禄东赞还是提出了拜访秦王殿下。
　　正在秦王庄钓鱼的李恪收到禄东赞拜访请求的时候，微微皱了皱眉头，这么没眼力见？老子昨天刚挨揍你没看到嘛？今天就过来拜访。
　　“不见。”李恪直接摆了摆手开口道。
　　“殿下，对方说，给殿下准备了一千名天竺少女，都是出身婆罗门。这些少女等他回去之后，就差人遣送来大唐。”田蒙弯腰开口道。
　　“哦？这么有诚意，那就见一见吧。”李恪想了想，自己的不夜城建设完毕之后，还缺一些人才，这些天竺少女来的不错。
　　禄东赞很快就进来了，看到李恪躺在躺椅上钓鱼，他的嘴角就忍不住抽动了一下。
　　“下国使臣禄东赞见过秦王殿下。”禄东赞给李恪行礼道，这一次他来大唐的目的已经达到了，一万套明光铠已经远远超过了他们的预期。
　　“免了，我们之间也算是熟人了，有什么事就直说吧。说完我还得养伤呢。田蒙，赐座。”李恪淡淡的开口道。
　　“谢殿下。”禄东赞给李恪行了个礼。
　　“殿下，关于大唐的书籍。”禄东赞犹豫了一下开口道。
　　“书籍方面你想要什么？你先说一说，我看能不能给？”李恪看着他开口问到，在阅兵之前李恪跟他谈过一次，当时也只是谈了一下关于蒙学方面的书籍。
　　“这是我准备的书单。”禄东赞赶忙从自己的怀里掏出了一本册子。
　　在李恪身后伺候的杨安宁伸手接过来，然后递给了李恪。
　　李恪拿过来看了看，表面上看不出来什么，但李恪心里面却忍不住称赞了一句，这禄东赞能够历史留名多少也是有些能力的，这些书籍里面，基本都是最关键的，虽然儒家的那些书籍是有的，但一些重要的书籍，比如说算学九经这里也都有。
　　而他求的很多书籍，或者说这些所有书籍，李恪都不在乎。
　　原因很简单，所以书籍给了他，他们培养出来足够的人才至少要二三十年时间。
　　二三十年之后的吐蕃是什么样子，那还说不准呢。
　　“说实话，这些书籍给你多少，给你什么样子，其实我都不在乎。”李恪看着禄东赞开口道。
　　“是，殿下说的是。”禄东赞低头道。
　　“来点实在的吧，你吐蕃能给我什么？你能给我什么？取决于我能给你多少东西。”李恪不想讲禄东赞逼得太紧因为这些东西短时间来说，其实对吐蕃没什么太大的用处，短时间来说不影响吐蕃的政策。
　　“黄金？”禄东赞试探着开口道。
　　很好，本殿下喜欢黄金的样子看起来天下人尽皆知啊！
　　“还有呢？”李恪看着他问到。
　　“我听说殿下想要天竺的一些文献之类的，这些东西到时候我吐蕃都可以差人送来。”禄东赞又开口道。
　　“那些东西我就是顺手而已，要不要都不重要。”李恪摆了摆手，文化这东西吧，放到后世也许是大家最重要的，但在这个时代，对一些国家来说，真的没什么用。
　　否则那什么亚历山大图书馆就不可能被烧毁了。
　　对于吐蕃这样的国家也是如此，既然吐蕃做出了决定要学习汉语，学习中原文化，那么短时间内他们没有精力去搞其他的文化，而且也不可能去搞。
　　所以吐蕃得那些文献对他们来说根本没什么卵用。
　　其实对李恪来说也没什么用，但是有些东西吧，对一个传承良久的文明来说，是有用的。
　　这些书籍既然他原本的文明不想要了，那大唐勉为其难收下也是可以的。
　　“那不如殿下您直言？”禄东赞看着李恪问到。
　　“黄金可以，那些书的话送过来也行，另外有一条，当我大唐在当地有敌人的时候，吐蕃必须无条件配合我大唐出兵！”李恪面色平静的开口道。
　　禄东赞没有反驳，而是低着头开始沉思，无条件配合大唐出兵，这个其实本身就是属国应该做的事情，之前向大唐称臣的各个属国都有这个义务，但李恪再次强调这件事，这就说明大唐对他们不信任。
　　或者说，大唐也是在变相警告他们。
　　“我们可以答应，不过价格的话……不能太贵。”禄东赞犹豫了一下开口道。
　　“这些书籍我可以卖给你们，当然，我甚至可以帮你们印刷。”李恪淡淡的开口道，“价格方面我比大唐的市场价贵三倍左右，直接在豫章港交货。”
　　李恪将价格之类的说的清清楚楚的。
　　禄东赞愣了一下，然后果断开口道：“没问题！”
　　“另外一个条件，我们之间要签署一个商贸合约，大唐商人在吐蕃做生意，二十年之内，吐蕃官方不得收取任何税收。”李恪又开口补充了一句。
　　唐朝这个时期就是有关税的，目前的关税基本都是商品进出口的税收，但实际上大唐刚开始不叫这个名字，而是叫关卡税。
　　等后面大唐的关卡税甚至会延续到各个道州之间有人设卡收税，但现在这一点就不会了。
　　有了全国统一性质的商税制度，而且有安全部等部门的存在，这些未来都会降低减少许多。
　　第860章秦王殿下也有失算的时候
　　“没问题!”禄东赞答应了。
　　因为他知道这一条是没有办法拒绝的，不过他也不害怕有什么问题，原因很简单，吐蕃现在没实力，没条件，没精力研发商业贸易，吐蕃国内的所有商业贸易还极为原始，而一些更为先进的东西，他们本身需要从大唐购买。
　　如果大唐的商人主动来吐蕃做生意，对他们是好事。
　　“还有一点，结算的主要货币要以大唐的货币来结算，不仅仅如此，将来如果吐蕃有粮食贸易的话，所有的粮食贸易必须要用大唐元来结算。”李恪开口补充了一句。
　　“可以。”禄东赞也答应了。
　　不答应也不行，不答应吐蕃就别想发展了，重点不仅仅是别想发展，他们连立足都立足不了，所以现在什么条件都能够答应。
　　见对方答应了，李恪也就无所谓了，“这个到时候大唐商务部会和你们签署相关合约，记住，千万不要违约不然的话，后果会很严重。”
　　禄东赞点点头。
　　“那我想现在很快离开大唐，带着这些东西，可以嘛？”禄东赞看着李恪问道。
　　“可以，你直接从长安城坐船，走海路吧，如果你一路赶路的话，最多也就是一个半月就回到天竺了，如果是陆地的话，现在已经是十月，等你进入大唐青藏道的话，到时候大雪封山，你有可能几个月都回不去。”李恪看着他道。
　　“多谢殿下好意，那我走海路回去。”禄东赞道了一声谢谢。
　　“我会让人将相关信息传递给朝廷的商务部，明日你去签署和国书之后就可以离开了。”李恪看了他一眼。
　　“明白。”
　　……
　　送走了禄东赞，李恪想了想开口道：“田蒙。”
　　“殿下。”
　　“西域那边他们的最新进度过来之后，你告诉我一声，鞠智盛等人是不是已经快到长安了？”李恪问道。
　　“是的。高昌的几乎所有贵族，国王的船队已经快到长安了。”田蒙立刻开口道。
　　“嗯，长安城几个坊市里面的房子，我们盖的一些房子，记住以低于市场价卖给他们一些，比市场价略低就行。”李恪开口道。
　　“是。”
　　“另外传消息到西域，告诉杜荷，在高昌附近的所有土地，明年我要见到他们至少百分之八十的土地都种棉花，棉花的种子我已经差人送到了西域。另外耕种的方法，以及几年轮作一次的方法都有写。”李恪表情认真，后世新疆棉的种子李恪已经让人送过去了，上一次开出来的棉花种子就是新疆棉的。
　　高昌最早开始就有棉花种植，李恪更是让人用低价粮，高价棉花在那里玩过提前市场收购，经过这两年的培养，后续改为种植棉花应该没有任何问题。
　　一旦高昌大规模开始种植棉花的时候，那么大唐的棉衣就不会短缺了。
　　其实现在也不缺，毕竟李恪手里面有了充足的羊毛，不过棉花的种植还关系到货币纸张等特殊的纸张制作，以及重要的工业用的衣物等等，所以还是很重要的。
　　“是。”田蒙安排了一声，就转身离开了。
　　等田蒙走了，李恪又重新躺下开始钓鱼，不过钓着钓着，远处一处扶摇直上的黑烟打断了李恪的思绪。
　　看到那处黑烟，李恪就有些头疼。
　　特么的失算了呀！
　　果然我不是万能的。
　　我当初到底是怎么想的，要将大唐的工业区设立在长安城附近，然后我又自己在附近盖了一个秦王庄？！李恪揉了揉自己的脑袋，说实话，当初他确实是没想到过大唐的科技发展的这么快。
　　但现在……既然已经发展起来了，那大烟囱会越来越多的，这还是发电站没有大规模建设的原因。
　　当发电站大规模建设之后，这里的黑烟肯定是越来越多的。
　　就比如十九世纪的伦敦一样。
　　不行，他记得宝鸡有铁矿来着，霍霍宝鸡人民去把，哦，不对，是陈仓人民。
　　反正李恪是不允许他的秦王庄周围有破坏环境的存在！哼！
　　我李恪为国为民办了这么多事，自私一回，是应该的吧？
　　没有人反对，这就说明大家都同意了。
　　就这么办！
　　哦不对，我这话说的有问题，这是为了发展陈仓经济，为陈仓的百姓带来更大的发展，以及更多的机遇，增加陈仓百姓的就业机会，为陈仓百姓增加福利。
　　不过既然提到工业区重新设置问题了，工业区远离大唐不夜城是必然的，首先有大气污染的工业企业应该置于城市的下风区，按照目前的长安城的地理位置来说，每年的主体风向是以东偏南的风向为主，也就是说，像是有可能将来要建设的火力发电厂、炼焦厂，炼钢厂等等，都应该在长安的西北方向最好。
　　炼钢厂的话，倒是可以设立在陈仓，但火力发电厂肯定是不行的。
　　除此之外，有可能会诞生污水的企业，要放到河流的下游区域，这就是只能是在长安的北部，最好设立在泾河、灞河汇聚渭河的地方，虽然距离长安有些远，不过这个距离可以接受。
　　另外像是将来用到蒸汽机的企业，到时候都设立在西北方向吧，秦王庄和大唐不夜城都是靠近长安城偏西南的方向，这样的话，离开二三十里的距离，问题不大。
　　这个时代你想造成大污染都难。
　　“殿下，李嫣小娘子来了。”李恪正在这里思考的时候，田蒙又再次赶来道。
　　“她跑什么，哎，我又没什么大事，这里离长安那么远，她休沐的时间不多。”李恪有些无奈的唠叨了一句，不过还是赶紧让田蒙将人带过来。
　　远远的，一身长衫的李嫣走了过来，现在的李嫣跟几个月前的李嫣可是完全不同。
　　她更自信了，套用后世的话来说，霸道女总裁的范儿已经有了。
　　至少比一些霸道女总裁可谓是更有范儿，因为这位目前是全世界最大的帝国，大唐的正三品实权官员！掌控着整个大唐的经济命脉！
　　虽然这会儿已经更换了一身女儿服，但身上的气质有时候是遮掩不住的。
　　第861章李尚书
　　“来了，来坐。”李恪冲李嫣招了招手。
　　“啊。我坐哪？”李嫣一时间没反应过来。
　　李恪也刚是刚回过神，主要是平时都是杨安宁她们在旁边，李恪调戏惯了，自然是直接让坐腿上的，这会儿李嫣跟她们可是不一样。
　　不过话都说出去了，哪里有收回来的道理，于是李恪很不要脸的继续道：“当然是坐这里了。”
　　李恪拍了拍自己的躺椅旁边的，那里基本就是李恪的怀里了。
　　“殿下。”李嫣有些害羞的喊了一声，这……哪有刚来就这么说的，更何况，这也不是当初在她小院儿里面的时候了啊。
　　“殿下，哪有您这样的，就算是要拉近感情，也得给个缓冲呀。”不远处的杨安宁看到这一幕，偷笑了一声，飞快的开口道，然后将自己的椅子给搬了过来。
　　“你们懂个屁，我们之间的感情水到渠成，哪里还需要缓冲。”李恪笑嘻嘻的开口道，自然也没有强求，因为他知道李嫣是不可能在这么多人的面前直接坐在他的怀里的。
　　坐在杨安宁拿过来的椅子上，李嫣道了声谢，轻声道：“殿下你没事了吧。”
　　“没事，小伤，回来的时候我不是跟你说过了嘛。”李恪笑了笑。
　　“我还是不放心。”李嫣咬了咬嘴唇，她这会儿哪有一个三品大员的气质。
　　“怎么样？工作累不累？”李恪笑着开口问道。
　　“还好，忙过了初期，就不累了。”李嫣笑着道。
　　看到李嫣的笑容，李恪也忍不住笑了笑，其实她知道原因。
　　当初李嫣刚刚担任这个位置的时候，受到的质疑肯定是有的，不说别的，当初有想法给她找麻烦的人肯定是不少，后来虽然因为李恪的原因，可能一些人没有明面上找麻烦，但是暗地里面找麻烦的不少。
　　只是这种找麻烦你很难分辨的出来到底是不是故意的，就比如说一些工作，对方可以精简了拿给你，也可以非常复杂的拿给你，这种拿过来你根本没有办法分辨。
　　因为官员能力的不同，这些资料复杂和精准都是很正常的事情，更何况，随便找个借口，比如说你是第一次接手这些资料，以为你需要更为详细的资料，这都说的过去。
　　而且以这些官场老油子的想法，你都不知道人家到底说的是真话还是假话。
　　基本的为难也就是这些了，其实这也不能算是为难吧，充其量只能说是考验的一种了。
　　不过这些问题对李嫣来说……其实问题不大，无非就是当初在青海做的事情的加强版而已，但跟青海不同的是，当初在青海李嫣没有太多的人可以帮忙，而在中央钱庄这里，李嫣有十几个助手，都是李恪的悦来商行培养出来的优秀人才。
　　而这些人也是学过统筹学，金融学方面信息的，作为李嫣的助手可以极大的减少李嫣的工作强度，而李嫣只需要做出决断就好了。
　　所以李嫣处理的事情其实比在青海的时候要少的多，毕竟那个时候青海的方方面面都是需要李嫣来负责的。
　　但即便如此，在过去的大半年，李嫣可以说是在整个大唐朝堂都用自己的实力赢得了尊重，实打实的尊重。
　　原本属于李嫣的任务处理的井井有条不说，她甚至将其他部门的一些错误，以及如何加快他们的工作都出了不少的主意，不夸张的说，李嫣一个人就至少加快了尚书省现在这么多部门官员百分之三十以上的效率！
　　要不是因为自己担任这个位置关系到李恪的声望，李嫣根本不会这么锋芒毕露，但既然做了，那就不如做到最好。
　　所以李嫣现在在尚书省可是实打实的名声在外！
　　尚书省的所有官员不管是谁见了李嫣都得诚恳的称呼一声：李尚书。
　　说实话，李嫣欠缺的是就是在处理一些人际关系，以及调整一些官员矛盾等方面，说白了，就是后世的所谓的办公室学问。
　　这方面怎么说呢，李嫣倒不是学不会，也不是她不会变通，而是她没学，李嫣所有处理的方案都是秉公处理。最多了说话方面会有一些情商，但是处理事情绝对不会拖泥带水以及给一些官员留面子。
　　至于原因，当然是因为没必要，因为她的身份不一样。
　　“不累就好，你要是不忙了，就没必要去处理一些其他部门的事情，干嘛给自己那么累，该摸鱼的时候就摸鱼。”李恪伸出手在李嫣的头上揉了揉，好歹是自己未来媳妇儿，不能让她太累了。
　　“我不累。”李嫣笑了笑，然后有些享受的开口道：“其实我知道殿下您是怕我太累了，但实际上处理这点事情对我来说一点都不累，只不过是消耗一些脑力罢了，而且这些事情确实是不多，我主要操作的事情也都是一些大方向的，这些都很好处理。”
　　“殿下我跟你不一样，看似我做的事情多，但实际上我做的事情只是归纳、分类、调控，对数据的整理而已，但殿下你思考的事情那可就更加复杂了，不仅仅需要全盘考虑，而且还需要考虑它有可能带来的后果，带来的国际影响等等。”
　　“而且，对我来说，没事看一看这些部门的工作其实就是休息呀，反正我只是大概分析调控归类一下这些部门的工作，至于后果又不用我负责，所以，我还是很轻松的。”李嫣调皮的冲李恪眨了眨眼睛。
　　李恪无奈的笑了，确实，每个人的感受不一样，就像是李恪，他就想摸鱼，但对一些人来说，工作对人家来说就是休息和摸鱼。这让李恪想起了他上辈子在西工大里面那些数学系的学霸们。
　　正常人摸鱼是我玩玩手机，刷个抖音休息一下。人家的休息是，哎，闲得无聊，做个数值分析的题来休息一下大脑。
　　这特么人和人的脑袋就是不一样的。
　　“反正你记住啊，不能累着了，要是累坏了，以后我们没小宝宝怎么办？”李恪直接放大招了。
　　“殿下……”李嫣霎时间整个脸变成了红苹果，连耳朵都跟着变红了。
　　第862章工人的诞生
　　“嘿嘿，怕什么，这不是迟早的事情嘛。”李恪嘿嘿笑着道，看着李嫣先是害羞的低下头，然后又跟鹌鹑一样四处看看有没有其他人在跟前的样子实在是太好玩了。
　　杨安宁她们刚刚给李嫣送了椅子过来就自动离开了，留给他们单独相处的空间，所以这会儿旁边也没有其他人。
　　“可是……可是……”李嫣连头也不敢抬。
　　“哈哈，好了我们不说这个了，说说工作的事情？”李恪笑着道，不逗李嫣了，李嫣面嫩，可不像是杨安宁她们现在都变成老司机了。
　　哦不对，她们一直都是老司机，什么叫变成老司机了，说的好像我把她们改变了一样。
　　“嗯，正好有个事情，我之前听段纶尚书说要跟殿下您讨论。”李嫣赶忙开口道。
　　“什么事情？”李恪笑着问道。
　　“就是关于现在工厂的一些事情，现在不是许多工厂都在工业部和商务部成立了大唐国有商行嘛，这些商行的运营目前想要加快招募一些永久性的工人，主要是想要政策方面的扶持，想要朝廷给出一些优秀的政策来吸引一些人成为永久性的工人。”李嫣开口道。
　　听到这个事情，李恪微微愣了一下，这确实是个问题。
　　大唐其实不缺少雇工，像是长安城的各个酒家，商行等都有一些雇工，但原本这些雇工都是由非编户构成的，也就都是由主家直接购买一些卖身的契约户，作为雇工。
　　除此之外就是一些临时雇员了，中国人骨子里面的土地情结是很难割舍的，大唐朝廷给百姓发放永业田等手段，这让百姓不会放弃自己的田地成为专业雇员的。
　　这也是为什么这些商行都拼命购买昆仑奴或者是非编户的原因。
　　其实也是大唐为什么商业不如大宋繁华的原因，其一自然是因为大唐初立，其二的原因自然就是因为大唐的人口较少，百姓都有土地，没有人愿意放弃土地。
　　所以现在长安城的工业区，几乎所有的工厂想要招募永久性的雇工都非常难，也不说永久性的雇工吧，就说招募成为职业工人，很难。
　　都是兼职，百姓是不会放弃土地的。
　　但是现在大唐发展到现在，其实工业方面想要继续扩充和发展的话，职业工人是必须的，不说别的，因为蒸汽机的出现，各个工厂的改制是必须的，那么这些工厂想要发展的话，合格的工人就肯定是要有的啊。
　　而这些工厂也有了一定的技术含量，都是需要长期培养工人的，这样的话，一些临时雇工就不太适用了。
　　段纶说的对，这确实是一个问题。
　　“尚书省一直都在讨论这件事？”李恪开口问道。
　　“是的，梁国公跟几位尚书讨论过了，他们考虑了之前殿下您说过的那个劳动保障法的问题，认为那个推出的话，应该可以缓解一部分的工人焦虑，但他们又觉的不够。但如何让百姓相信持续长久的做工可以养活自己，他们现在也没有一个主意。”李嫣点了点头，谈起工作的时候，李嫣就认真了起来。
　　“让这些国企给出福利性保障就可以了。”李恪想了想开口道。其实说白了就是一千多年后的社保。看似这个时候推出社保好像是有些扯淡的，但问题是现在想要让大唐拥有一批成熟的职业工人，就只能这样。
　　否则的话，没有人愿意的。
　　工人和工匠是不一样的，固然现在工匠因为要给爵位等缘故对于普通人的吸引力很大，但他们也都知道，达到那个程度的工匠不是普通人可以达到的，而且大唐也需要的不是那个级别的工匠，再说了也没那么多。
　　前期大唐的工业能够撑起来，完全是悦来商行这些年来洗……培养的人占据了主导地位，悦来商行的人是不能当成普通百姓来看的。
　　毕竟他们的思想就跟普通百姓不太一样。
　　但是现在悦来商行的人也肯定不够用了，必须要培养大量的大唐工人才行。
　　其实有一批人倒是可以用，比如说山区的那些人，因为这些人周围缺少大量的可耕种土地，而他们也不愿意离开家乡太远，但是在他们山区下面也没有足够的耕地，所以这些地方肯定是无法分配足够一百亩耕地的。
　　如果这些地方有工厂的话，那么他们愿意出来做工的可能性就会极大的增加。
　　还是那个问题，这些工厂在这里暂时也不可能建设啊，太过于艰难了。
　　“福利性保障？”李嫣有一些疑惑的开口道。
　　“大概统计一下没有战争情况下大唐的平均人口寿命，然后制定出一个合理的退休年龄，在退休之后，即便是他们没有工作，在家享福，但是他们依然会由国家或者由这个工厂给他们发放福利性的待遇。”
　　“就是按照每个月给他们发放月钱，这样他们有了保障的话，就有极大的可能性吸引一批百姓前来工作。”
　　“这个有两个办法，比如说一个工人每个月将自己月钱的百分之十扣除掉上交国家，假如这个数字是30文，然后由商行再给帮助缴纳70文，凑够100文成立一个单独的账户，由大唐中央钱庄来运营投资，等到这些人老了之后，这笔钱就按照每个月大唐的平均月钱来给他们发放。”
　　“另外一个办法就是，工人在进入工厂的时候签署劳动合约，合约可以签署二十年甚至是三十年，以国家名义签署，保证这些国有商行不会辞退他们，甚至等他们老了之后，退休的时候可以由他们的子女继承他们的职位，继续在工厂干活。”李恪又提出了一个办法。
　　说起这个，李恪还真的没了解过一千多年后的国家早期的国企员工为什么是铁饭碗，真正的原因他没考虑过，但现在结合大唐的情况一想，是不是当初也有一部分这个原因在？毕竟不放弃土地，在当时刚建国的共和国百姓脑海里面肯定是也有这个想法的。
　　不过，如果这个政策真的执行的话，那么大唐也许会诞生第一批真正的工人阶级了。
　　第863章都是老狐狸（上）
　　李嫣点了点头，犹豫了一下开口道：“殿下，如果这样的话，那后面会不会出现尾大不掉的情况？毕竟如果保证这些不辞退这些工人的话，那么有一些人可能会出现偷奸耍滑的情形。”
　　“毕竟也许第一代工人会很勤奋，但是第二代，第三代呢？重点是，这些商行的管理者必然是官员，因为是国有商行，那么如果有一些员工都是混日子的话，这些管理者又没有办法处理。”
　　“普通百姓都是不患寡而患不均，一个人偷奸耍滑和正常工作都是拿的相同的薪水，谁还愿意勤劳苦干？”
　　李恪笑了笑，李嫣考虑问题已经非常全面了，他点点头道：“你说的有道理，所以这里面的工人薪资最好是以计件，全勤等方式综合起来考虑，最后发的月钱要远远大于基础工资。”
　　李嫣想了想，“这确实是解决问题的办法，不过后续的工人可能也许还会出现一些问题，只是我暂时想不到。”
　　“这样好了，在签订条约的时候，暂且让后代继承这一条，设置一个条件，比如说通过工厂的基础考核就能继承父母辈的位置，另外就是，在对外宣布的时候，只是说目前国家缺少工人，所以会这么签订，但将来这样的条件不会一直持续。”
　　“其实我们需要只是打开这个工人的缺口，让大家意识到工人也是可以维持一家人的正常生活，这样的话，有一些居住在城市，或者不愿意种田的人就愿意成为工人当中的一员了。”
　　“具体什么时候终止，到时候朝廷按照全国工人的数量等方面来考核再另行通知就可以了。”李恪想了想，左右不过就是第一批工人而已，甚至第二批第三批。
　　实际上，大唐的工人阶级未来恐怕会长时间空缺，主要是人口跟后世就不是一个级别的。
　　“行，我回去之后跟他们说一下，我估计他们也是不好意思来麻烦你，所以才故意跟我说的。”李嫣无奈的开口道。
　　“这件事也确实是该解决了。”李恪点点头。
　　其实他之前就交代鲁大强他们要培养工匠，类似于后世的钳工等工匠，但这类工匠也主要是以悦来商行的人为主，其他地方也找不到合适的人。
　　除此之外就是雇佣的工匠了，这部分雇佣的工匠因为他们本身就是匠人，不管是编户还是非编户，对于一直做工倒是能接受，但是工匠在整个大唐的数量也不是很多。
　　肯定是弥补不了足够的工人缺口的。
　　“那我今天回去之后将殿下您的建议跟他们说一声，看看尚书省的选择。”李嫣点点头道。
　　她肯定是不可能在这里休息一天的，李嫣的工作还是很忙的，既然接受了这份工作，那就不可能三天打鱼两天晒网。
　　像是这些事情，李恪也没有全部都自己出主意，有些事情由尚书省他们自己讨论更加合适一些。
　　毕竟日后这些企业都是要交给大唐的各个部门来负责的，里面虽然有许多悦来商行的员工，李恪也不在意，毕竟这些人跟了自己这么多年，给他们一个正式的身份也算是对他们有一个交代。
　　现在的李恪跟以前不同了，其实从某种程度上来说，李恪并不需要悦来商行这个组织了，不过有些组织既然成立了，那想要彻底的解散就比较难了。
　　傍晚李嫣赶着城门关闭之前回到了长安城。
　　对于自己的意见该如何采纳，李恪也没有太过于关注，到底怎么选择让大唐朝廷的那些官员去选择吧。
　　不过朝廷的动作比李恪想象当中的要快得多。
　　在李嫣回去第三天，新一期的《大唐周报》发布的时候，一则全新的朝廷政令在大唐周报上面发表了。
　　《圣旨：关于推动大唐百姓职业工人化的暂行办法》
　　“门下：今大唐开前所未有之格局，大唐的经济和工业迅速发展，工匠的数量越来越高，而大唐的工业商行也越来越多。”
　　“随着商行的发展，大唐对于工人的需求数量越来越高，现对于朝廷成立的国有商行做出以下任命。”
　　“大唐的钢铁、机械、军工、建设等商行成立国有商行，所谓国有商行就是由大唐朝廷建立并以商行方式的运营，可以看作是朝廷的一个特殊部门。”
　　“国有商行的掌柜为正四品官员，相关管理阶层皆有品阶。”
　　“除此之外，国有商行将会面向大唐百姓招工，所有应聘成为国有商行工人的百姓，签署三十年劳务合约，在三十年内不会辞退，并且享有以下福利。”
　　“每年国有商行将会进行优秀工人评级，当选优秀工人的工人将会获得大唐荣誉爵位。”
　　“没有当选优秀工人，但一直都勤勤恳恳努力完成工作，每隔五年提升一个工人等级，并且根据表现将会选出一批工人同样享有荣誉爵位。”
　　“所有工人的子女都是享有免费教育，由大唐朝廷负责工人子女的全部教育支出，包括学费、杂费、食宿费等。并且工人子女享有优先工厂录取以及参与科举的资格。”
　　“另外，部分国有工厂将会提供女工的岗位。”
　　当这封李世民印章的正式诏书公布之后，整个长安城都轰动了。
　　而李恪则是待在秦王庄也是第一时间收到了这份报纸。
　　现在的《大唐周报》虽然说是在李恪的控制之下，但大部分时间李恪都是直接交给编辑部来负责的。
　　这些编辑部日常都是按照李恪所说的来运营的，比如说朝廷的圣旨之类的是不可能拒绝，直接发布的。
　　至于其他的文章也都是按照殿下之前定制的思路来进行发布。
　　现在发布文章的作者倒是已经非常全面了，像是孔颖达等人都有在《大唐周报》发表过文章。
　　当然，那种文言文格式的文章极少，就算是有也是在非常后面的板块。
　　《大唐周报》的整体风格依然就是以白话文为主，就突出一个是给天下百姓看的报纸。
　　正常情况下，李恪也是在报纸发行之后拿过来自己看看，他哪有那么多时间去审议文章，除非是一些有争议性的文章才会提前给李恪审一下能不能发。
　　李恪之前前往天竺接近一年的时间里面，大唐周报运营的也非常顺利，证明这些编辑部还是非常称职的。
　　第864章都是老狐狸（下）
　　看完整个诏书，以及后面两篇由房玄龄等人撰稿发布的两篇白话文文章，主要是向百姓说明工人这个群体。
　　李恪就忍不住感慨了一句，都他妈是老狐狸啊，学的可是够快的。
　　李恪所说的那个社保的事情，这里面压根没提，但是却用荣誉爵位作为代替！
　　这帮人，当初特么给荣誉爵位就跟杀了他们全家似得，现在却反过来跟着李恪一起用荣誉爵位开始画饼了。
　　显然，他们已经发现了，荣誉爵位这东西，反正又不可能继承，而且实权也没有多少，但是却可以换来前所未有的效果，那为什么不用？
　　甚至连那个免费教育的权利都用出来了，现在大唐的学校不是免费教育嘛？哦，还真不是，至少吃饭等方面还是要自己供给自己孩子吃饭的，另外就是一些学生书写的纸笔也是要购买。
　　只不过是学生购买有学生价格，非常的便宜，普通百姓也能消费的起。
　　但毕竟是要百姓花钱不是？而现在成为工人之后，子女完全由朝廷负责教育费用，百姓家就不用单独养活了。
　　实际上……朝廷多花钱了吗？是多花了一些，但是这点钱跟李恪提出的那个未来养老保险的概念差了十万八千里。
　　另外就是那个优先录取和优先科举的措施……这特么其实也不过就是将朝廷的一些政策提前拿出来了而已。
　　科举这个东西……这些朝廷的百官难道不知道李恪和李世民的心思吗？他们都知道，科举将来是要彻底开放的。
　　既然将来要彻底开放，现在拿出来直接给这些工人当成福利，有毛病吗？没毛病！
　　另外女工那一点，李恪自己知道，很多岗位其实女性更加适合，比如说大唐现在的支柱产业，纺织业。
　　如果大规模扩大的话，必然是女性更加具备优势。
　　那这一切对百姓的诱惑力大吗？！
　　大！
　　光宗耀祖对普通百姓来说诱惑力也是极大的，李恪可以预见的是，这几招一出，招募第一批工人就没有任何问题了。
　　果然，随着大唐周报这一期的发布，整个长安城都沸腾了，长安百姓讨论的热切程度不下于十月一日的阅兵仪式。
　　因为这是跟他们息息相关的不说，重点是这里面的诱惑太大了！当然有得到就有付出。
　　首先就是成为职业工人，就肯定不能种田了，每天都需要去上班，只是每7天可以休息一天，另外就是节假日、年假才能够休息。
　　所以肯定没有时间去种田的，当然了一户人家如果只有一个上班，剩下的人种田也许是可以忙的过来。
　　当然，好处就是他们拿到的月钱要远远超过种田的收入，毕竟一百亩田地的种田收入是实打实放到那里，百姓自己心里都有一笔账。
　　这些田每年能收入多少大家都知道。
　　一百亩田绝对没有一个人全年当工人赚得多。
　　尤其是以现在长安附近的月钱来说，当初殿下可是将月钱提高了好几倍。
　　以前他们之所以选择临工的方式，是因为他们害怕这些工厂突然又不用人了，那不种田又没有活干，就要饿死人。
　　但现在三十年的合约，这还想什么？甚至子女还可以优先录取！一些稍微精明一些的百姓立刻就算了一笔账，不要说是三十年。
　　就每个月现在的月钱干个三五年，他们赚到的月钱就足够起一套不小的院子和房子，另外家里面的铁锅，布匹等等都不会缺。
　　只好能算过来的百姓立刻就做出了决定，这个工人，他们要当。
　　尤其是这第一批国有企业的工人必然是要当的，这是相当于朝廷的部门，每逢灾年百姓饿死的有不少，赈灾粮下不来的也有，但是那些官员的俸禄什么时候短缺过？
　　他们想的可是很精明的。
　　成为了国有商行或者国有工厂的员工，就相当于有了保障啊。
　　大唐周报上面给出了具体的报道时间，目前长安城的国有商行和工厂都会在十天之后，位于大唐不夜城中心会场进行幕工和登记工作。
　　李恪没有参与这件事，也没有去管，大唐日后的事情有很多的，他都参与进去，哪里参与的过来。
　　而且各个部门确实是需要一批专业工人了。
　　尤其是建设部，李恪可是知道，大唐铁路工程总商行已经成立了，实际上他们早就开工了，但目前的真正职业工人只有三千人，这三千人大唐铁路工程总商行的所有职业工人了。
　　而这些工人几乎有百分之六十来自悦来商行，剩下的百分之四十则是来自于之前长安城收拢的流民。
　　这些流民一直都由李恪的工程给咱们找工作并且照顾他们，所以他们算是第一批得到了这方面照顾的工人，他们也相信李恪，这才彻底正式成为了大唐铁路工程总商行的第一批工人。
　　而目前这三千工人却陆续指挥大约接近八万多来自长安附近百姓组成的临时工在建设铁路。
　　主要是前期的地基夯实以及铺设地基的工程。
　　说实话，大唐的第一条铁路从地基、钢轨等方面都没有办法跟后世的普通铁路比，地基方面就差远了。
　　现在的地基充其量估计相当于十九世纪末期的铁路标准，但实际上也已经足够了。
　　不是李恪不想提高标准，但那种路基所需要的耗材太多了，如果真那么玩，进度太慢。
　　现解决从无到有的问题，只要有了，哪怕只有一条，对周围的威慑都是巨大的！至于这条路的寿命如何重要吗？不重要。
　　就像是后世的20姬小甜甜一样，你别管它初期发动机如何，哪怕隔壁发动机飞行寿命2000小时，国内飞行寿命只有200小时，但是我有了，这200小时内就可以对你造成重大威胁。
　　这就足够了。
　　大唐21年，贞观11年十月底。
　　接近两个月的时间，鞠智盛和高昌的所有贵族那庞大的车队终于抵达了长安城。
　　当他们来到长安的时候，就被长安城西那庞大的人流给惊呆了。
　　姑且不说长安城西的那一座新的城市，就单说那些排队的人群，鞠智盛和高昌贵族就震撼不已，高昌一个国家的人口都比不上一个长安城的人口多。
　　第865章小刀剌la屁股
　　整个国家不如人家一个长安城，更何况他们一路前来见到的无比辽阔，无比震撼的大唐？
　　所以，这个时候的鞠智盛就忍不住冒出来了一个念头，他爹鞠文泰到底是哪里来的信心可以跟大唐一较高下？而且还觉得可以稳定赢得大唐？
　　是因为没有见过大唐的强大吗？
　　鞠智盛陷入了沉思。
　　在他沉思的时候，突然远处传来了一个爽朗的笑声，“哈哈哈，见过鞠智盛王子啊。”粗犷的声音当中带着一丝调侃，但鞠智盛自然不会有任何不满的想法。
　　这里是大唐不是高昌，而他早已经不是高昌的那个王子了，他现在说的好听点叫大唐的客人，说的难听点叫大唐的俘虏。
　　鞠智盛看过去，是一个三十多岁接近四十岁的微胖中年男人，从对方的穿着打扮来看，显然各个方面都不差，至少也是当的贵族。
　　但鞠智盛很肯定自己不认识对方。
　　“高昌国亡国王子鞠智盛及高昌各贵族接旨。”还没等鞠智盛行礼询问，来人突然从自己的身后掏出了一份圣旨。
　　“臣等接旨。”鞠智盛和诸多贵族立刻黑压压的跪倒了一片，说起来他们这些人的数量可不少，加起来有接近一千五百多人。
　　就这还是他们都只带了自己的亲人以及一些比较贴身的管家侍女之类的，但数量也极少。
　　大部分的仆人都直接就地遣散，成为了大唐子民了。
　　“门下：今有高昌罪臣王子鞠智盛及高昌各贵族前来大唐，按照高昌所犯罪行，本应判处尔等斩立决，但考虑到你高昌过往鞠文泰曾对我大唐称臣积极，态度诚恳，后虽受奸人挑唆，有所反复，做出小人行径。”
　　“但你等为臣，却未做到事君以忠，但君使臣以礼不废。故特赦免尔等死罪，现封高昌罪臣王子鞠智盛，鞠智湛为开国县子，不可世袭。各贵族为开国县男，不可世袭，以表君使臣之礼。”
　　“从今往后，尔等即为大唐百姓，未经许可不得擅自离开京畿道。除此之外，望尔等好好生活，不得为非作歹，否则定斩不饶。”
　　后面就是时间以及门下相关施行的字句，念完之后，来人笑眯眯的开口道：“鞠智盛县子接旨吧。”
　　“臣，谢恩。”鞠智盛跟所有人都是磕头谢恩。
　　说实话，鞠智盛虽然想到了来到长安之后的各种后果，但目前的结果……让他有喜有悲，喜的是大唐的皇帝陛下远远比他所想的要大度，没有计较他们鞠氏家族的种种错误。
　　悲的是，他们刚刚抵达长安，圣旨就已经到了，这就说明大唐的皇帝陛下都甚至懒得见他一面，直接就这么将他打发了。
　　而且这圣旨里面的意思说的已经很清楚，他日后就在长安好好生活，那没有人找他的麻烦，但是如果他还想有什么其他的想法。
　　哪怕不是最后的结果就是定斩不饶了。
　　接过圣旨之后，鞠智盛向来人行了个礼然后问到：“多谢这位郎君前来宣旨，不知郎君如何称呼。”
　　“呵呵，县子客气了，我是姜去胡。”来人笑眯眯的开口道。
　　姜去胡三个字一出口，在场的所有人都有些无语了，他们还以为来的是大唐的某个大臣，或者说是一些重要官员，但……却是这个在西域名声都臭了的姜去胡。
　　但……现在想想，人家在西域的名声臭了？那他们这算什么？丧家之犬嘛？
　　“原来是姜去胡王，见过姜去胡王。”鞠智盛再次行了一礼。
　　“唉？~~~~~”姜去胡面色有些不悦的唉了一声，然后才看着他道：“怎么说话呢？我是大唐开国县侯，从三品。你可以称呼我一声侯爷，要么你叫我名字也可以。”
　　姜去胡的话让鞠智盛等人都彻底无语，这……混的这么好的吗？他们可是知道大唐的爵位可没那么好获得，从三品的爵位已经非常的不低了。
　　“见过姜侯爷。”鞠智盛不至于蠢到连个眼头见识都没有，当然这个时候不能叫人家名字了，虽然对方也只是一个爵位，没有具体的官职。
　　“客气了，鞠县子，是这样的，我今日前来，一来呢就是宣读圣旨，二来呢就是顺便完成秦王殿下的交代。”姜去胡淡淡的开口道。
　　“多谢殿下，多谢姜侯爷。我等初来长安，确实是不知该如何进行这第一步。”鞠智盛开口道。
　　“走吧，第一步先带你们去中央钱庄，现将你们的钱给领了再说，大唐承诺你们各自家族的财富庄园土地等等都是以市场价收购，所以你们已经带着李道宗将军的签章封条是吧？”姜去胡开口问到。
　　“是的。”鞠智盛等人立刻精神一震，难道说大唐真的要履行对方的承诺？这也太出人预料了。他们原本以为对方只是诓骗于他们，等他们来了长安之后，对方不认账他们也根本无可奈何。
　　人在屋檐下不得不低头啊。
　　“跟我走吧，带好你们的东西，我们先去接收你们的房子，你们不仁，但是代表着陛下的殿下不能不义，殿下给你们所有人都准备了一套院子，当然，这套院子需要你们用市场价来购买，殿下给你们九折。”
　　“如果你们自己不想要的话，也可以，殿下允许你们先借住十天，十天后可以自己出去购买其他的，到时候提前告诉我，院落殿下会差人收回。”姜去胡淡淡的开口道。
　　“多谢殿下。”鞠智盛等人都没有废话，不管这个院落到底是什么情况，到底是这个秦王想要低买高卖，还是要黑他们钱，他们都只能接着。
　　进了长安城，鞠智盛等人差点看花了眼，那宽阔无比的道路，人来人往的长安城，简直让没有来过这里的人，眼睛都不知道往什么地方看好。
　　眼角余光撇到他们状态的姜去胡忍不住在心里不屑的嘀咕了一句“乡巴佬！”
　　还嘲讽老子，呵呵，看看你们一个个的，连大唐的百姓都不如，也就是在西域那弹丸小国自娱自乐，岂知世界之大？简直乃井底之蛙！
　　第866章开眼了
　　带着他们抵达了秦王殿下给他们准备的院落，姜去胡指着这一排的院子淡淡的开口道：“这些院落就是殿下给你们准备的，都进去看看吧。”
　　“是，多谢姜侯爷带路。”鞠智盛恭敬的向姜去胡行了个礼。然后这才干脆走进了这个院落，反正是殿下给他们准备的。
　　说实话，进来之前，他们都已经想到了各种各样的场景，比如说无比破败的院子等等，但进来之后，众人却都愣了一下。
　　这……居然出奇的精致？里面的所有房屋都是崭新的不说，而且一些房屋窗户之上居然还装了一种透明的，有些浅绿色在内，如同琉璃一样的透明东西。
　　这些东西安装在窗户上，让整个房间的屋里面都很透明。这个小院儿并不大，其实就是一个典型的二进四合院而已，在长安，这只能算是小院儿。
　　但它的所有建筑都非常的精致，院落也比普通的二进院子大了许多，还有就是后面的主栋房屋则是一共有三层建筑。
　　院子里面的绿化以及房屋设置的格局等等都非常的不错，最外面那一进院子的一排房住管家家丁等等足够了，后面的主院自然是住主家了。
　　虽然很拥挤，比不上他们在高昌的王府，但来到了长安，初来乍到有这么一处院子已经算是非常不错了。
　　“这里的院子规模都是一样的，你们一家挑选一户，先入住，如果想要自己购买的话，这几日时间里面可以去找牙行，这里院落最后交还给殿下就可以了。”姜去胡面色平静的开口道。
　　“多谢侯爷。”鞠智盛他们立刻就安排自己家的家属和带过来的侍女管家先入住。不管怎么说，不管地方大小，先有一个落脚的地方再说。
　　交给他们去安顿之后，姜去胡就带着他们前往了大唐中央钱庄去办理相关的钱票兑换业务。
　　等兑换的时候，姜去胡多少也是有些意外的，身为高昌国王的鞠氏居然兑换出来了一百万贯的巨额财产。
　　这还不算他们自己携带的一些金银，看起来，人家这国王果然是有钱啊。不过姜去胡也就是惊讶而已，但是他一点都不羡慕，因为他姜去胡光是今年的分红，就分到了接近二十万贯的财产。
　　呵，这些东西都是浮云，跟着殿下才有肉吃，他们根本不懂。
　　除了鞠氏兄弟俩兑换了一百多万贯之外，高昌的其他那些贵族居然也兑换出来了接近二百万贯的财富，也就是说，整个高昌跑到长安的这些贵族，就差不多兑换了三百万贯。
　　这个数字有些出乎姜去胡王的预料，看起来殿下还真的是有诚意啊，居然真的是按照市场价收购他们在西域的家产和田地的，不然的话也不可能算出这么离谱的数字。
　　当然姜去胡也大概猜到了殿下的想法，高昌这帮人是第一家，说白了，这是给其他西域三十六国的国王贵族打一个榜样。
　　有了这个榜样，那些国家怎么选，他们自己心里应该有数。
　　而且高昌也确实是西域最富裕的国家，因为它地处丝绸之路的重要节点之上，而且这些年光是阻拦西域各国送给李世民的贡品就有不少。
　　更何况估计这些贵族和鞠氏在西域的不少战马、田地，甚至百姓，殿下都给他们算了钱。
　　当然，姜去胡不知道的是，李恪确实是多给这些人算了钱，西域的市场价也没有这么贵，李恪大概提高了20%左右。
　　之所以白给他们一些钱，也不过几个原因，第一就是展现大唐的诚意，国家信誉，给西域各国做个表率。
　　到时候以高昌为试点，西域各国相比自己应该心里有数，实际上早在鞠智盛他们离长安还有接近一个月时间路程的时候，鞠智盛他们的封爵圣旨诏书，以及他们可以兑换的金钱数量，就已经通过情报渠道送回了西域。
　　这些东西鞠智盛自己不知道的时候，西域各国的国王都早就知道了。
　　所以李恪自然是要兑现了。
　　第二就是，现在李恪找不到太好的办法提升百姓们的收入，所以算是找点人花钱，这些人，他们将来至少一大半的资金都要花费在大唐不夜城里面的。
　　最后还是便宜了大唐百姓，他们算是为大唐经济发展做出了贡献。
　　第三，他们到时候在大唐不夜城消费的时候，大量西域贵族聚集在一起消费，自然会带动长安贵族以及世家门阀消费。
　　没有攀比，怎么带动消费？
　　而想要带动门阀们消费，这些贵族们的弹药自然是要充足一些。
　　到时候他们跟长安世家门阀之间争风吃醋，那最后便宜的都是百姓啊。
　　好事，好事。
　　毕竟，没有节奏，怎么带动人们消费嘛。五姓七望之间争风吃醋的情况可太少了，基本不太可能。
　　但这些西域来的人，集体鄙视长安或者是大唐贵族……那，是可忍孰不可忍啊！
　　对于他们手里面领到的纸币，鞠智盛他们虽然震惊，不过倒是也没有提出异议，因为他们在路上的时候就已经听闻了。
　　他们都知道这些大唐纸币是可以直接在大唐各地钱庄兑换成白银的，现在大唐的商人都在讨论这纸币的好处，不用纸币的都落了下成和被人当成乡巴佬，他们可不想被人当成乡巴佬。
　　回到小院里面，手里面有了钱，鞠智盛也就大胆了许多，忍不住问了一句：“侯爷，不知道这小院，卖多少钱一处啊？”
　　“不多，这个院落的坊市紧挨西市，而且是全新建成，所以殿下给你们的价格为2000贯。”姜去胡淡淡的开口道。
　　“2000贯？！”鞠智盛都惊呆了，这么贵的嘛？！
　　他们兄弟俩兑换了百万管，这么一处小院子就要花费五百分之一？这个价格简直超过了他们的想象。
　　“这……殿下不会是故意卖我们这么贵的吧？”鞠智湛没忍住，下意识的问了一句。
　　“哈哈哈！”鞠智湛的一句话给姜去胡气笑了，“我特么今天真是小刀剌屁股，开眼了。瞎了你们狗眼，殿下真是好心喂了驴肝肺，他妈的，你们可以说殿下任何地方不行。”
　　“但说殿下为了这点钱故意卖贵给你们？出去长安城打听打听，你给殿下一个大唐国库，你看看殿下稀罕不？”
　　姜去胡骂完直接气的转身走了，一群小丑，井底之蛙！
　　第867章新疆道建立
　　姜去胡走了之后，鞠智盛就鞠智湛骂了一个狗血淋头。
　　不管秦王殿下是不是故意的，这话你都敢说？现在我们在什么地方？我们现在是大唐的普通百姓，人家是大唐皇子，你惹皇子是不是找死？
　　鞠智盛想去道歉，但姜去胡走的很快，而且还是骂骂咧咧走的，他想追也追不上，而且现在他在长安人生地不熟，这一大家子人还是要安置的。
　　将人暂时安排好之后，第二天鞠智盛还是决定出去打听一下房价，在他们看来，这套房子属实是有些小了。
　　只不过当打听的人回来之后，结果却让他们有些目瞪口呆，长安的房价居然真的比他们想象当中的要高得多，尤其是一些大院子或者是条件比较好，位置也比较好的院子，价格更高！
　　但目前来说这套院子殿下居然真的给他们优惠了，如果正常的市场价他们至少要在2500贯左右才能够拿下。
　　当然，如果他们买更靠近南城门位置的院子，价格是便宜，但那里也太不方便了，而且靠近长安城南基本都是普通百姓居住的房子了。
　　这下子给所有人都整不会了，怎么办？人都得罪了，结果发现，他们以小人之心度君子之腹了。
　　“算了，我觉得我们不用担心这个问题了，从今天的情况来看，恐怕殿下根本就没有将我们放到心上。”鞠智盛苦笑一声开口道。
　　鞠智湛有些担忧，他也知道这错是自己犯下的，问题是现在情况已经是这么个情况，他想挽回也不可能了。
　　仔细想想，好像只能求着殿下不将这件事放到心上了。
　　李恪也确实没有将这件事放到心上，开什么玩笑，他现在日理万机，别问理万机是谁。
　　现在已经进入十一月了，李恪正在视察秦王庄的蔬菜大棚种植情况呢。
　　历经两年，现在的玻璃制造厂的制造速度以及生产线的熟练程度已经足够了，虽然说因为工具更新的速度还不够快，但熟练工人倒是配培训出来了一部分。
　　至少玻璃的数量是足够了，目前秦王庄的玻璃蔬菜大棚也是搞出来了许多，跟后世的大棚有些相似，唯一的区别就是塑料膜换成了玻璃，因为塑料膜对李恪现在的技术难度要远远高于玻璃。
　　十一月的天气虽然还不算特别冷，但实际上蔬菜在外界的话已经没有办法快速生长了，但目前的大棚里面，一些青菜已经密密麻麻的长出来了许多，按照目前的长势再有个把月就可以吃了。
　　寒冬腊月可以吃到新鲜的蔬菜，这可真是不错。
　　唯一可惜的就是，玻璃暖棚不太适合大规模的种植，至少百姓家里想要冬天普及蔬菜还是比较难的，不过胡萝卜、萝卜、土豆以及大白菜等配合地窖让百姓可以在冬天吃上部分蔬菜，已经比以前不知道好多少倍了。
　　尤其是土豆。
　　土豆的扩产比李恪想象当中的要快的多，今年所有收成的土豆已经全部都高价收了上来，明年再统一进行种植，按照今年的产量，明年大唐的土豆种植亩数将会突破二百万亩。
　　这二百五万亩土豆所产的粮食就足够大唐补充了，并且土豆也可以进而推广全国。
　　到时候只要百姓民间自我推广就可以了，而土豆的去毒方法，也可以教授给普通的百姓，温差脱毒法的难度不高，只需要控制住大概得温度就行，至于温度，到时候想个办法有个参照物就行了，这部分交给国土部门的人去负责。
　　当然了，官方肯定是有官方的做法，到时候官方集体脱毒更加有保障一些。
　　……
　　西域，李道宗的大部队已经抵达了伊丽，也同样在这里见到了咥利失。
　　见到李道宗的咥利失姿态放的很低，因为他知道李道宗一路过来灭了多少国，可以说西域三十六国的所有国家都被灭掉了。
　　现在整个西域都在大唐的统治范围之内，不仅仅如此，乙毗咄陆的领地已经自动退却到了西昆仑山脉以西的广袤地区。
　　至于他咥利失的地盘已经很少了，归属于他的那些西域三十六国，都已经“投降”了。
　　当然，不能叫投降，按照李道宗他们给出的说法是，尔等即为我大唐属国，现在西域局势混乱，西突厥三位可汗相互征讨，导致尔等生存局面堪忧，故身为大唐宗主国，有义务保证诸位属国的安全。
　　另避免再次出现高昌国王鞠文泰受奸人挑唆事件，故大唐出资购买所有属国的土地，臣民，诸国国王、贵族皆前往长安城居住！
　　至于尔等国家土地暂由大唐代为管理。
　　这就是大唐李道宗过来跟所有属国的说法，至于拒绝？高昌就是最后的下场。
　　所有的西域国家没有任何选择，因为大唐给出的这番话里面可谓是好话和赖话都说了。
　　你同意？那你身为大唐属国自然要听大唐宗主国的话，你不同意？你不同意是不是受到了乙毗咄陆的蛊惑？
　　反正大唐的大军就在这里，你自己选。
　　诸位国王还能怎么选？包括于阗国这样的佛国的国王和一些大臣都不得不前往大唐，哪怕他们说自己身为佛教徒，于阗给于大唐管理没什么，他们也不会参与管理，他们也只是愿意在这里修行都不行。
　　按照李道宗的说法，既然诸位是为了修行，那行万里路也是修行，何处不能修行何必局限于一个国家？这不是着相了嘛？
　　总而言之一句话，你留在这里就不行。
　　各国国王贵族也都没得选，他们只能带着自己的亲人，以及部分贵重财产一批批的前往大唐，而其他的财产都则是由大唐军队进行统计之后，他们抵达长安，由大唐中央钱庄直接给他们提供兑换。
　　说实话，这些和平解决的西域国王能拿到的钱不少，毕竟是主动放弃自己国家的，按照殿下的说法，这些人自然不可能亏待他们。
　　所以给他们的资金肯定也是按照最大比例来计算的。
　　而现在，大唐四万军队都已经集中在了伊丽，剩下的一万则是位于天山以北的塔城地区。那里是负责监控乙毗咄陆的后方。
　　第868章冬季攻势
　　“咥利失可汗，这是我大唐皇帝陛下的旨意，你意下如何？”李道宗看着咥利失开口道。
　　“我没意见，感谢天可汗对我的支持，只要能消灭乙毗咄陆，这些地方交给大唐来管辖，合情合理。”咥利失想都没想就直接开口道。
　　伊丽附近虽然不错，有充足的草场以及足够的土地来养活不菲的牧民，但实际上相对于西昆仑山脉以西的土地，这里还是数量不多。
　　重要的是，大唐大军已至，如果对方拿不到合适的位置，能够退让嘛？恐怕很难。
　　所以咥利失果断认怂了。
　　“但还有一个问题，就是阿史那史律的态度也很重要，对方手里面有一支精锐骑兵，目前如果他要是跟乙毗咄陆联系起来的话……”咥利失开口道。
　　“不会，对方跟我大唐关系不错，重点是他们手里面的不少铠甲都是大唐卖给他的，如果他还想要更多的铠甲，就不会跟我大唐对着干，所以咥利失可汗你大可以放心。”李道宗打断了他的话，直接开口道。
　　“如此这样，那我没问题了，不过今年已经马上入冬，恐怕要来年再战了。”咥利失叹了口气道。
　　李道宗笑了笑，说实话，大唐的后勤补给虽然相较于突厥要更加优秀一些，但也没有优秀到什么地方去，进入冬季，西域各地的降雪普遍不少，但天山南麓相较于天山以北的许多区域，积雪的厚度也没那么厚。
　　所以一些后勤物资还是可以跟上的，而且重点是负责后勤运输的队伍给他们运送了大量的补给，重点是这一次给他们提供了大量的便于携带的军用干粮。
　　风干肉。
　　有风干牛肉和风干羊肉组成，另外还有一种全新制作的特殊打火石，它比大唐使用的火镰更加方便，只需要轻轻的用力刮几次就可以直接在一些干枯的野草上点燃火焰。
　　在野外，大唐普通的火镰使用的难度极高，而不管是冬天还是夏天行军，火焰是非常重要的。
　　除此之外，为了以防万一，还给他们携带了一些特制的放大镜，用于施展“金燧”，然后向太阳借火。
　　金燧就是阳燧，就是后世用放大镜点燃纸张的方法，这东西在据大唐接近两千年前的《周礼》当中就有记载。
　　不过这个是应急使用的。
　　而殿下之所以给他们提供这些，自然不是为了让他们日常使用的，而是为了让他们借着冬季直接干掉突厥人的。
　　以西域恶劣的冬季情况，乙毗咄陆在冬季的聚集地点是显而易见的，突厥人早已经习惯了冬季在一些地方过冬，这些位置都是固定的。
　　因为冬季环境恶劣，牛羊马匹等等只能以枯草为食，而西突厥的生存的部落也只能是在那么几个有限的地方。
　　虽然乙毗咄陆地盘广大，但能够养活大量人口的地方不多。
　　而为了防止底下牧民的牛羊出现大量死伤，乙毗咄陆在冬季聚集的军队数量也会远远少于其他的季节。
　　“不，我们就在今年冬天解决。”李道宗面色平静的开口道。
　　“啊？冬天作战的话，伤亡可能会远远大于其他的季节。”咥利失皱了皱眉头。
　　“同样，冬季作战的话，乙毗咄陆的王庭地点也更加容易被我们发现，也更加容易被我们拿下，只要我们出其不意就足够了。”李道宗开口道。
　　其实冬季进攻只有要足够的棉衣，粮食，和火的话，其他的问题都不大。比如说水源，降雪之后的草原意味着水源随处可见，他们不用寻找特定的水源聚集休息。
　　“如果大唐能够帮助我们提供足够的军粮，我没问题。”咥利失想了想，也干脆答应了下来。
　　“这些可以提供，但同样有一点，这些都不是免费的。咥利失可汗你在拿下自己的土地之后，要允许我大唐的商队进入你的领土范围内进行贸易活动并且不得征收税收，另外我们可以向你们出售部分的粮食，用来换取羊毛。”
　　“为了方面贸易，我们会在几个重要的地方建立几个边境贸易口岸，用来跟你方进行贸易。”李道宗开口道。
　　“可以，我答应了。”咥利失想都没想就答应了，突厥不事生产，所以大唐的几乎所有物品都是他们需求的，不管是茶叶，还是衣服等物品他们都是需要的。
　　允许大唐商队进行贸易，这不算什么，所以咥利失答应的也很干脆。
　　“那就一言为定。”李道宗也干脆的答应了下来，如果他们行动迅速的话，用不了一个月的时间，就可以完成作战任务，到时候大唐的军队就可以回缩到四个关键的西部隘口。
　　而大唐未来的主要驻军位置也将会以这些地方为主。
　　而至于被昆仑山脉包裹以内的地方，则不用李道宗操心，朝廷自然会派遣官员前来对这些地方的人口等加强统治。
　　至于咥利失，按照殿下的话来说，咥利失的才能还不如乙毗咄陆，而他名下的这些部落对他的忠诚度也未必有多高，咥利失出现，或者死了之后，他名下的部落必然大乱。
　　那个时候大唐都有充足的理由和借口进入，到时候拿下西突厥也不过就是顺势而为了。
　　现在不着急，那片土地先扔给西突厥统治，大唐先消化吸收自己内部的事情最为合宜。
　　所以这一次的大唐对咥利失还是很真心的，怎么说呢，咥利失之所以这么相信李道宗也是因为这个原因，因为咥利失目前驻扎在这里的精锐骑兵不过两万，但大唐的精锐军队已经达到了四万。
　　如果大唐想对他不利的话，完全可以将他消灭，再去消灭乙毗咄陆都没有问题。
　　但大唐却没这么做，这说明他这个属臣大唐确实是真心对待他的。
　　所以咥利失自然也就没有了其他的想法，安心跟着大唐混就可以了，既然大唐说冬天可以打，那就冬天打！
　　当然，咥利失不知道，或者说李道宗不知道的事情也有很多，比如说这个留一部分西突厥的原因。
　　其实也很简单，想要彻底统治牧民，就要给他们一个充足的对比，没有对比就没有伤害。
　　一如后世的内蒙古和外蒙古的牧民生活对比，抛开宣传层面的东西，那是另一个战场。单纯的生活对比，足够让这些牧民有充足的落差。
　　不然的话，为什么李恪还要在边境开四个贸易口岸。
　　西突厥有个毛的值钱东西，最值钱的也就是各种皮料，羊毛，肉类了。
　　其他的矿产之类的，倒不是李恪小瞧他们，他们根本用不上，也用不了。
　　第869章内消局面
　　西域的局面算是稳定了下来，但是长安的局面却变得热闹起来。长安是大唐的缩影，长安的局面正在逐步的向大唐的各个区域扩散。
　　随着大唐周报将大唐的圣旨向各个方向传达的同时，位于地方上面的大唐国有商行也开始招募第一批工人，其中响应最快的分别是几个地方，第一个自然就是岭南道，广州。
　　这里因为是第一个改制，所以这里有着大量的国有商行的分行以及其他的部门在这里聚集，比如说药材制备厂，也是隶属于大唐医药总商行的下属部门，这里自然也是招募大量的职业工人。
　　还有就是位于广州港的港口，这里正在进行新一轮的扩建，还有位于广州港附近的水泥厂、钢铁厂等等都在开始招募工人。
　　因为广州足够的开放，所以这里的百姓在得道了大唐朝廷的政令之后，涌来报名的工人数量不比长安城少。
　　除此之外就是位于上海县和渤海造船厂附近的百姓们，相较于其他的地方，其实这里的百姓早已经不属于临工了，大量的造船工人早期都是属于工匠户籍，而他们也是第一批开始转变的。
　　除了之前培养的工匠之外，另外就是一些苦工等方面自然也是开始招募大量的工人。
　　这基本就是大唐目前各地招募的局面情况，但这还是全部的改变，在关于国有企业招工的限制之后，朝廷很快出台了第二项政令。
　　那就是彻底废除大唐非编户的称呼，所有的大唐百姓撤销非编户一说，目前工作于各个门阀世家的非编户必须重新转为编户，而他们和门阀世家的卖身契则是在双方同意的情况下转变为长期持有的雇佣契约。
　　但这种雇佣契约必须有两点，那就是月钱必须要跟上当地的平均月钱水平，不得故意克扣，会有朝廷监管部门负责监管。
　　第二，所有重新转为编户的仆人等都拥有和所有大唐百姓同等权利！
　　这两条是改变最大的，因为朝廷这边既然都要推广国有工人了，那不取消非编户，这不是自己跟自己前后矛盾吗？
　　因为那些非编户为什么大量存在？就是因为很多百姓觉得自己活不下去了，要将自己卖给门阀世家，混一个长期饭碗，也是因为这个原因，大唐之前或者说历朝历代才有着大量的非编户。
　　但现在，国有工厂招募大量的工人，而且是由大唐朝廷保证，这百姓当然知道怎么选择了。
　　给国家办事肯定比给某个私人家族办事更强啊，都是铁饭碗，选择哪一个还用说嘛？
　　另外一个跟随撤销非编户同时取消的一点就是各地取消对流民的限制，允许百姓自行前往一些地方成为工人，但如果是举家前往需要先去当地部门报到，回退所有土地才行，不允许有土地荒芜。
　　当然，朝廷也知道目前举家前往其他城市务工的人估计没有，除非有特殊原因，比如说当地得罪了人害怕报复。大部分百姓就算是务工也有可能一家只是一个人。
　　虽然这种一个人前往务工，有可能一年只能回去一次，中间必然会带来新的问题，但这种阵痛肯定是要承受的，李恪也不是神仙，不可能将所有的问题都给解决了。
　　总而言之，大唐在变好，这就是好事。
　　将这些限制彻底放开之后，估计大唐会出现一波流民潮，不过无所谓，这种新的流民是有限制的，你去了当地要有活下去的能力才行，而且去了当地是不会分发新的土地的。
　　所以像是长安这种城市同样会吸引部分百姓，但吸引的数量也不是很多。
　　毕竟彻底放弃土地对大部分百姓来说是难以想象的。
　　长安西北方向，靠近渭水，一处全新的工业园区正在这里建立，而其中几个工厂已经建设完毕了，主体建筑完成的就是发电厂，不过这个发电厂的规模不大，估计比后世最小的发电厂也要小不少。
　　但它确实是大唐完全自主建立，没有得到任何李恪支持的第一个发电厂，他的很多东西都是非常的粗糙，估计也就是相当于民国时期，但它里面的不少技术却是很先进的。
　　就像是任何技术都有一个迭代一样，甚至很多技术从开始都分成了好几条路线，直到人们不断地发展才发现某一条路线走不通，转而投向了那个成功的路线。
　　而这里，虽然它的机器粗糙，但是它却走在了最正确的道路上，比如说，从开始研发的，走的就是交流路线。
　　其次，因为220伏的优势，李恪在这里自然也是选择了220伏，110伏虽然安全不少，但电流损耗的加剧，让它的导线等成本增加的太多，而目前大唐制备铝、铜等都多少有一些问题。
　　而用电安全等方面，只能是到时候让人多多宣传了。
　　进入12月，这座发电厂也将会正式对外发电，而它也将是大唐第一家关于电力方面的国有商行，大唐国家电力电网商行。
　　说实话，从李恪跟李嫣谈过之后，这几个月大唐的国有商行数量在疯狂的激增。
　　比如说，此刻在长安城尚书省内，段纶和刘政会二人就在这里扯皮。
　　“你们国资部到底是怎么回事？为什么我问你这些问题你都不知道？”段纶有些纠结的开口道。
　　“屁话，虽然这是国有商行，它也确实是属于我们国家资产部管理，但别忘记了，首先它是一个工业类的国有商行，这理应是由你工业部管辖的。”刘政会直接开口道。
　　“我这里负责拟定实施行业规划，产业政策和标准，监测工业行业正常运营等。”段纶飞快的开口道。
　　“那你告诉我，这个电力电网商行是主要做什么的？你对它的行业规划是什么？”刘政会冷笑一声开口道。
　　段纶：“……”
　　我特么要是知道，我会在这跟你扯皮，我早就将相关产业发展直接扔你脸上了！谁愿意看你嘴脸。
　　“最近成立的工业产业太多了，我还没有来得及研究和了解这些。”段纶无奈的开口道。
　　第870章爹你今天得震惊成李二
　　刘政会看了看段纶，然后才冷笑着开口道：“现在咱大唐朝廷讲究的是什么？效率，还是效率！”
　　“李尚书第一个帮忙改进的就是你们工业部吧，结果你看看，你现在还跟我说你没来得及看。”
　　段纶有些恼羞成怒：“我是不知道，但你就知道了嘛？”
　　“我也不知道啊，我这不是过来问你了吗？”刘政会直接开口道。
　　“我也不知道，工业部的情况你又不是不知道，你要是有意见就去找陛下弹劾老夫去。”段纶直接摆烂了，烦死了，你以为他愿意啊，现在工业部冒出来的那些新兴产业他不知道的太多了。
　　他倒是有心前往工业园区了解一下，问题是现在他手上的工作很多，根本没时间去工业区，而手上的这些报告又需要第一时间处理完毕。
　　“这倒是个办法，我去找陛下去。或者干脆让殿下派遣位置不那么重要的工匠过来辅助我们办公，最起码等让我们知道这些东西到底是什么。”刘政会想了想，这确实是个办法，干脆就站了起来，他也不想跟段纶在这里扯皮了。
　　段纶他就个工业部尚书，他懂个屁的工业。
　　“唉，你这么一说，确实个好办法，我也跟你去。”段纶也直接站起来赶忙开口道。
　　“滚，老夫不想跟你一起。”刘政会翻了个白眼。
　　“嘿嘿，一起一起，刘郎君你看看，这样，今日下班之后，辉月剧院，我请你，如何？”段纶飞快的开口道。
　　“一言为定？”
　　“一言为定。”
　　两个人立刻喜笑颜开的去找李世民了。
　　得到两个人汇报的李世民想了想，这确实是个问题，说实话，现在大唐的变化他都有些看不懂了，这要是以前的李世民是难以想象的。
　　不过现在他交给李恪之后，就懒得管了，将事情揽回来，那不都得自己干活？要是干的明白也就算了，干不明白的话，还得专心去了解，那岂不是更累？
　　到时候估计又要回到以前那种一年都休沐不了几次的样子了。
　　李世民现在每天想的就是怎么让这个混账接手这个位置，按照承乾的说法，直接他自己卸任太子，然后再册封李恪是肯定不行的。
　　这个混账在这方面充满了警觉心，所以，最近李世民冒出了一个更为大胆的想法。
　　自己直接退位，然后让位给这个小子如何？
　　到时候大郎他们肯定是有自己的事情要做，而李恪自己连个孩子都没有，他想跟自己一样直接退位都没有人选，那个时候他就老老实实的当这个皇帝就得了。
　　不过想要直接退位的话，有一些事情他得跟一个人交流不行，最起码这些大臣他得得到一半以上的支持才行，目前就房玄龄、魏征知道，长孙无忌……也许是看出来了什么，但是他不确定。
　　最起码这三个人通过的话，剩下的大臣里面至少也有一半的人应该没问题。
　　哎，不过短时间内估计也不太行，怎么也得两三年的时间，最起码李世民觉得，得将高句丽给李恪解决了。
　　虽然李恪现在是信心十足，但如果出点什么问题，那他肯定抗不下来，所以得让自己来，到时候就算是出了问题，他帮李恪将这个坏名声给抗了。
　　不管好大喜功也好，还是其他的名声也罢，他这个天可汗承担下来肯定是没问题的。
　　想了想，李世民干脆叫过来常林，然后给他交代了几句，让他去找李恪了。
　　“你们二人先回去吧，这件事最终还得李恪来处理，到时候朕再通知你们。”李世民摆了摆手道。
　　刘政会和段纶二人谢恩之后就离开了。
　　常林赶到秦王庄的时候，李恪正在家里面玩打麻将呢，只不过是这个麻将有些特殊。
　　“我跟你们说，谁也不准耍赖啊，一共一千文，输一百文就得脱一件衣服！”李恪兴奋的搓了搓手道。
　　“殿下，我们没问题，不过要是殿下你输了，你也脱嘛？”杨安宁也有些小兴奋。
　　“当然了，本王一视同仁！”李恪很是干脆，“我给你们说，本王的技术可是很高的。”
　　“殿下，我们打的次数可是比您要多多了，您发明这个麻将的时候，您都没打过几次吧？”柳青蝉忍不住笑着道。
　　“我们说好了啊，咱要是衣服没了的话，得按照我的要求再穿上。”李恪转了转眼珠，决定先将自己的要求说好。
　　商量好规则之后，众人就开始打麻将了。
　　只是李恪还是忽略了一件事，虽然说他麻将上辈子打的不少，网上也打过很多，但他毕竟很多年没有打过了，等常林来的时候，李恪就剩下一个内裤了。
　　而其他几女只不过是脱了一件外衣而已。
　　“那个啥，不是我不跟你们玩啊，我跟你们说，是常林过来了国事重要，改天再战！”李恪狼狈的丢下一句话，然后跑了。
　　见到常林的时候，李恪直接伸出手握着常林的手道：“常内侍，来的好呀！”
　　“殿下客气了，殿下知道我来这里的原因？”常林有些愕然。
　　“不知道，不过你说吧，今天又什么事我都办了。”李恪很是干脆的开口道。
　　“是这样的，殿下。陛下这次让我来是准备让您加个班。”常林开口道。
　　“加班？我这不是在修养身体嘛！”李恪直接将自己刚刚说过的话给“忘了”，开什么玩笑，什么都可以商量，但是这个不能。
　　“是这样的，陛下知道您在养伤，所以让您加个班，最近大唐的国有商行申请成立的数量很多，尤其是工业类的商行更是数量不菲，但不管是工业部的段纶尚书还是国资部的刘政会尚书，对这方面信息其实并不了解。”
　　“就比如说工业部的职责是制定规划行业发展，但身为尚书如果连这些都不知道的话，也没有办法规划行业发展，要是这么堆积下去，到时候这些事情估计还得殿下你来处理。”
　　“所以陛下的意思是，殿下您想办法让他们了解这些商行，等后续的时候让他们自己去做，殿下您就可以休息了。”常林认真的开口道。
　　李恪愣了一下，自己老爹这话……说的倒是没毛病。
　　等事情堆积起来之后，确实是只能他来出来。
　　“这样的话……也行，那这样，明天后天吧，抽出两天的时间，我们一起参观一下工业区的各个商行。”李恪想了想，确实，现在一些商行的具体工作内容，是时候让他们知道了。
　　这么一直瞒着也不是一回事，之前瞒着，是为了防备门阀世家，但现在嘛，想要让这些人干活，那肯定得让他们知道实际情况才行，否则的话，他们如果干的活保守了，那不是白干了？最后还得李恪处理。
　　行，是时候震惊朝野了，他现在很想看到自己老爹震惊成李二的样子！
　　第871章新世界的大门
　　长安城西，李恪正在这座发电厂前面，这是大唐第一家火力发电厂，也使用的第一代火力发电设备，到时候它将带动整个大唐不夜城的电力供应。
　　不过因为它刚刚组装完毕，还没有进行测试，正好李世民他们不是要参观工业区嘛？让他们来这里先参观好了。
　　而这会儿李恪的身边站着一个四十多岁的男人，对方态度倒是很恭敬，他来自于太原王氏，不过属于一个支脉了，之所以来这里，是来向李恪请教问题的。
　　“殿下，您帮我出个主意，我在这方面确实是不太擅长，我觉得等大唐不夜城建好之后，咱这勾栏也是要与时俱进。”王澎很是恭敬的开口道。
　　“谁告诉你我擅长这个了。”李恪有些无语，你特么改造勾栏你过来找我？谁告诉你我擅长了？
　　“殿下风流之才大唐人尽皆知。”王澎拍个马屁。
　　“当然，臣实在是不敢让殿下您平白无故跟臣建议，臣在岭南道那边有几株特殊几百年的红松还有几棵其他的特殊树种，臣已经花钱帮殿下您准备移植了，明年开春就能移植到秦王庄，移植到殿下的庄园里面。”王澎开口道。
　　“哦？这么有心？”王澎的话让李恪想起了上辈子的一些经历。
　　倒不是他自己的，他也是听别人说的，很多人都听闻有钱人买房子，动辄几千万，上亿的别墅，里面可能装修就是数千万。什么几十万的沙发，全套三百多万的厨房电器等等。
　　李恪也是刚好认识一个做这方面的朋友才知道，一些有钱人花的钱，普通人根本想不到，园林景观就是非常耗钱的一项。
　　动辄几十万起步的一棵景观树，都是从国外进口，几十年到几百年不等，几十万只是起步价，入门的，几百万，上千万的景观树都有大把的。
　　小日子那边出口的最多。
　　只能说……西式庄园看似奢华，但真正能玩得起中式园林的，你都不知道那园林里面的树得多少钱，他那个朋友接过的单子里面最大的，一个中式园林里面的各种景观树大概要7个小目标。
　　这不算后期维护等等。
　　只能说，普通人根本想不到有钱人的钱都花到了什么地方。
　　秦王庄李恪在园林方面倒是没有花费太大的钱，都是就近移植的，主要是那些动辄几百年的树木，在古代想要移植，耗费的人力物力真不是一个小数字。
　　比现代之多不少。
　　“行吧，那我跟你聊聊。”李恪有些开心，倒不是因为对方用心了，而是对方让他想起了上辈子的一些生活，这不容易，他的分享欲也是提升上来了。
　　“勾栏这东西，你得精准抓住用户的xp，传统的那些唱曲，小舞已经没有什么特色了。”李恪笑着道。
　　“我给你讲个故事，是在西方蛮夷的一些贵族里面流行的一种服务，银盘服务，我说完你就知道如何精准定位了。”
　　“首先，这个服务是针对一些贵族老头的，就是那些上了年纪，甚至已经没有了那方面能力的贵族老头，但人总是有欲望的你明白吧。”
　　“所以他们就会找寻找一些美丽的少女，这些老头在聚会聚餐的时候，这些少女会穿着只遮蔽隐私部分衣物的衣服，上半身都是镂空的来为他们服务，倒酒，或者是上菜。”
　　“她们的嘴唇会涂抹着口红，而口红的颜色要跟另一幅嘴唇的颜色相同，以便于人家在聚会的时候挑选。”
　　“如果有看上的，这个少女就会被送到这个老头的房间，但送过去的时候，她会喝一种茶，她会昏睡一个晚上，什么都不知道，直到第二天醒来。”
　　“至于老头在她的身上做了什么，无人得知。她起来直接拿钱走人就好了。”
　　“但因为老头没有那个能力，所以女孩也不会执行到最后一步，其他的无人得知，这就是他们玩的一种银盘服务。”
　　“至于服务的少女到底是如何得到这些老头青睐的，有一些是像他年轻时候的初恋，有的像他逝去的夫人，总而言之各种情况都有。”
　　李恪淡淡的开口道。
　　王澎听得目瞪口呆，好家伙，这服务……到家啊。在大唐……这方面还真没有，首先有那能力的老头，其实不缺年轻漂亮的女子。
　　如果没有那方面能力的老头，似乎也放弃了类似的事情，反正有钱的老头总是有各种各样的事情。
　　“还请殿下指点迷津。”王澎感觉到自己来对地方了。
　　“以后的勾栏女子，你可以挑选一些新罗女人，或者是其他国家的女人，大唐的女子，以后没有非编户了，除非是自愿堕入这一行的，否则任何强迫行为都将违法。”李恪面色平静的开口道。
　　青楼勾栏取消是不可能取消的，从某种程度上来说，这东西直击人类的根本欲望，一千多年后都没有消灭，更何况现在。
　　只不过是李恪将会制定相关的，强迫性的行为都将违法，而且处罚会加重。
　　“是，殿下，我已经差人去购买一些新罗女子，百济女子还有一些倭国，西域的西突厥，波斯，天竺等少女。”王澎回答的很干脆。
　　“嗯，除了这些之外呢，你就要琢磨清楚一些套路了。比如说一些大火的舞台剧，里面会有一些女主角的服饰，一些场景。”李恪干咳一声道。
　　“额？”王澎秒懂。
　　“另外，比如几个读书人进了你得场子，你要问问他们是不是要去学堂，他们肯定会很奇怪。这个时候，一个身着夫子服饰的妙龄女子进入一个跟学堂很像的地方，给他们上课……”
　　王澎：“……”他目瞪口呆的看着殿下，很像说，殿下强啊！
　　“你要做的无非就是放大这些人的欲望而已，又比如说，给他们上课的依然是一个男夫子。”李恪又举了个例子。
　　“啊？这个男的不好吧？”王澎有些懵逼。
　　“你蠢啊，这个时候进来一个女子，找这个男夫子，是男夫子的夫人或者是妾室。”李恪一脸恨铁不成钢。
　　王澎：“……”
　　他被打开了新世界的大门。
　　第872章不过是将遇良才罢了
　　“殿下……臣怕一些人晚上还玩的很高兴，第二天起床提起裤子就举报。”王澎有些冷汗，殿下这个……有违伦理啊！
　　要是真有一些人举报，他怕他扛不住，这东西……有些太过于，虽然很刺激，他也想试试。
　　“你是白痴吗？你把场景弄成突厥毡帐，这些人都是突厥打扮，突厥人是什么习惯？经常可汗死了，他儿子会娶自己的后妈之类的，还有弟弟娶嫂子等，是不是你又开拓了新的头脑？”李恪忍不住骂了他一句，我都指点成这样了，你还不知道？
　　王澎：“……”
　　我不懂，但是我大受震撼，殿下您果然是做生意的天才！
　　“他们进去的时候，为了增加他们的代入感，给他们起一个突厥名字，然后称呼在里面也必须要该怎么称呼就怎么称呼，比如说前面情形互动的时候，该称呼那个女子为嫂子，就是嫂子。”
　　“除此之外，还有一类人，比如说有一类人经常去佛寺上香，你可以让你这里的姑娘打扮成菩萨啊之类的装扮。”李恪开口道。
　　王澎冒着冷汗：“这个殿下，这臣怕被人打死。”
　　“你懂个屁。他白天去上香，晚上来你这里，他肯定不虔诚，虔诚的人谁来这里，你说对不对？所以，你懂得。”
　　“另外你这里可以接受定制服务，比如说一些男子暗恋某些女子而不可得，于是他想来这里跟你定制一下你这里的女子穿着日常的装扮，改成他暗恋的女子名字等等。”
　　“当然，这种定制，你收费要高，场景都可以定制，但是保密性要做好，不该碰的不碰，自然就没有什么事情了。”李恪看着他道。
　　“至于其他的一些普通招式，什么定制一辆豪华的马车，带着女子和这个男子去荒郊野外。”
　　“让来的男子伪装成一个水管工……哦不，伪装成一个工匠，去某个大户人家后院修缮房屋，不小心见到了女主人等等。”
　　王澎擦了擦额头上的冷汗，这个……果然自己开的那个勾栏都是个勾八，殿下要是做这方面的生意，就没他们这些人什么事情了。
　　“对了另外定制一些特质的衣服啊，比如说超薄的丝绸，正常情况下很正常，不小心洒上水了之后，就若隐若现，一些客人本来没想法，但是你的女子不小心撒点水在自己身上。”
　　“另外，经常带你名下的勾栏女子去找医生检查一下身体，确保她们身体健康，然后找专业的人，或者你自己培养专业的人给这些女子保养身体，吃饭的家伙要保养好。”
　　“好看的手、足等各个部分，男人的癖好无非就是这么一点，多想一想有什么难得。我跟你说，我也就是没出书，我要是出书写出来，估计大唐有点实力的，人人得买一本收藏起来。”
　　“因为我说中了他们的内心。”
　　“如果你还想扩大业务的话，可以找一些帅气英俊的男子，然后去吸引一些长安城的人过中年的有钱寡妇之类的。”李恪摆摆手道。
　　“殿下，臣多谢殿下指点迷津，臣这就告辞了，另外臣会给殿下准备各种好看的树木花草，还有网罗一些没有危害的动物，这方面臣有些关系。”王澎在李恪停顿的瞬间，就迫不及待的开口道。
　　他怕殿下再说下去，日后陛下要是知道了这件事，得砍他全家。
　　都说论迹不论心，但自己将殿下的内心给表达出来了……有些吓人。
　　“你走什么走？记住一句话，这些场景一定要逼真，懂吗？！”李恪看着他道。
　　“懂。”王澎眨巴眨巴眼睛。
　　“逼真！”李恪重复了两个字。
　　“臣懂了。”王澎重复了一遍。看他迷茫的眼神，李恪无奈的摇摇头，懂？你懂个锤子懂！
　　人生寂寞如雪啊，都没人理解我的话。
　　“行吧，你可以走了，一会儿我父皇来了。”李恪有些遗憾的摆摆手，他还有好多想分享的呢。
　　“说实话，还有很多想分享给你的，比如说一女子有个情郎，那情郎前来与这个女子幽会，但是你的客人装扮的“坏人”却在屋里对这女子行非礼手段。”
　　“女子又不敢出声，只能隔着窗户跟自己的情郎互诉衷肠。”李恪没忍住又分享了一个。
　　王澎：“……多谢殿下，臣告辞了。”
　　王澎走了，走的时候跑的可比来的时候快得多了。
　　李恪眨巴眨巴眼睛，看给这孩子吓得，这有什么不好意思听的，自己后世经常跟一帮老司机分享，还有一帮老司机经常在自己喜欢看的小说章评里面分享他们的xp。
　　唉，可怜那些男子都不太清楚，李恪上辈子曾潜入一个女司机群，那才叫大开眼界，他才明白，男人的那点爱好早就被拿捏了，人家女司机都知道。
　　无非是愿不愿意对你施展而已。
　　不少男的还挺清纯，或者是有贼心，跟那些女司机相亲或者是约会，各种试探。
　　人家装的什么都不懂，但实际上内心无比想笑。
　　到底谁是猎物，真说不准。
　　在李恪上辈子老家内蒙，婚后一瓶60度闷倒驴白酒面不改色，恋爱时半瓶啤酒头晕眼花的妹子不知道有多少。
　　女人本就远比男人成熟，更何况是网络时代的女人。
　　你以为你遇到了人间清纯小白花，但即便人家的身体真的是小白花，但内心早就跟你将遇良才，不分伯仲，只是你被拿捏毫不自知而已。
　　“喂？！李恪，干什么呢？！”突如其来的声音将李恪惊醒了过来，他这才发现，自己老爹他们已经到了。
　　刚刚说话的就是自己老爹。因为被王澎给挑起了上辈子的思绪，让他有些怀念在网上跟无数小姐姐胡乱冲浪的历史，多少有些感慨和怀念。
　　一时间连老李他们来了都不知道。
　　看着众人的目光投过来，李恪一脸感慨的开口道：“没事，就是突然有些感慨。”
　　“感慨什么？”李世民有些疑惑的看着李恪。
　　“就是觉得，粉身碎骨浑不怕，要留清白在人间啊。”李恪感慨的冒出了一句诗词，然后情绪有些失落，我特么穿越的太着急了，硬盘没格式化。
　　所有人：“？？？”这诗大家听得懂，但是这是个什么意思？
　　第873章诸位时代变了
　　“你到底什么意思？”李世民也没想明白，但是他现在已经想通了，想不明白就不想，所以李世民直接抬腿在李恪屁股上踢了一脚。
　　“哎，没什么意思，为有牺牲多壮志，敢教日月换新天！走了，爹，各位大臣，让你们看看大唐的天，要变了。”李恪随手拍了拍自己屁股上的灰，然后开口道。
　　众人都面面相觑，这两句诗也就是秦王殿下敢说了，这东西，你怎么理解都行。
　　不过陛下不在意，他们自然更不在意。
　　这会儿自然也是直接跟上了李恪。
　　等他们走到发电厂门口的时候，看到在电厂的门口立着一块牌子，上面写着一行字：长安发电厂。
　　门口已经站了一群人了。
　　看到李世民过来，这群人自然是弯腰行礼见过李世民，跟所有人见了礼。
　　李恪才开口道：“父皇，诸位，来吧，带你们参观一下现在的大唐，大唐已经变了。”
　　“走吧，我倒是要看看，现在的大唐跟以前的大唐有多大的不同。”李世民也是有些好奇。
　　在工业这方面，最早就是李恪在做，李世民他们也都只是有所了解，但并没有深入的了解。
　　更何况，有些技术发展的太快，几乎是每隔几个月就革新一次，他们当然跟不上了。
　　正常的攀科技树，中间是一点点的微小改进而来，但大唐现在攀科技树的方式是，李恪确认他们掌握了这些知识以及全新的底层知识之后，就给他们提供了更加完整的全新科技。
　　所以大唐的科技进度才快，尤其是解决了蒸汽机之后就解决了最大的动力问题，有了动力源，人类在某些方面的研究将会得到极大的加快，说白了就是能量的获取方式不同了。
　　迈步进入发电厂，没走多久，入眼就看到了一个高大的烟囱，以及一些造型奇特水泥钢筋电杆，在它的上面有各种各样的粗糙钢铁构件。
　　这些就是第一代的变压器了，不过它相较于历史上的第一代变压器已经进步了许多，算是第一款比较稳定的变压器。
　　“诸位，你们现在看到的是大唐国家电力电网总商行建立的第一座发电厂，日后这样的发电厂将会遍布整个大唐的大部分区域，最终通过那样的电线将将整个大唐的所有城市都连接起来。”李恪指了指远处已经安装了部分电线的电杆开口道。
　　“殿下，这个电到底是什么？跟天上的雷电有关？”人群当中的段纶实在是没忍住，直接问了出来。
　　他这个工业部尚书总不能真的什么都不知道。
　　“对，就是雷电的电，在下雨天我们都见过雷电，但雷电是自然界中最强大的电能释放，它一次释放的能量太多，我们人没有办法利用。”
　　“而现在这个发电厂就是我们利用人造的机器，平稳的发电，让这种电力持续有效稳定的输出，从而让它能够被我们利用。”
　　“这……殿下，雷电怎么可能被人利用呢？”有一个大臣忍不住继续问道。
　　“没什么不可能的，诸位在晚上脱衣服的时候，有时候会有噼里啪啦的声音，那就是静电，也是电的一种，只不过是它非常的微弱，所以对我们人体无害。”
　　“现在我们就是让电力达到我们使用的标准，走吧，我们进去看看。”李恪微笑着给他们介绍了一遍，然后抬腿向里面走去。
　　前方的厂房都很庞大，它很像是李恪曾经去一些刚解放没多久之后的一些厂房，红砖结构，顶棚上面则是有巨大的钢架结构。
　　当他们进入这个巨大的特制厂房的时候，所有人都被惊得目瞪口呆。
　　因为里面有一个庞大的，至少八九米高的巨大钢铁物体！
　　光是这一个庞然大物就是他们以前所不敢想的，因为这得……用多少铁！就这么一个庞然大物恐怕连一万具明光铠都无法铸造出来吧？
　　李世民也被惊住了，庞大的机器工业是人类最大的浪漫，现代普通人在进入这些大型工厂的时候都会被这些庞大的机器震撼一把，更何况大唐人？
　　李世民知道大唐的钢铁产量非常的庞大，但是……光是这一个工厂就耗费如此之多的钢铁……怪不得李恪根本不在乎给吐蕃的那一万具明光铠！
　　所有的大臣都被震得有些发呆，这……就是殿下一直所说的工业吗？
　　段纶的脑海里面开始想到了之前的官方将作监的一些工坊，那些纯粹的人力，并不大的零件等等跟眼前这个庞然大物根本没得比？
　　这么说……我他妈，以后其他部门的尚书都得看我的脸色！我是工！业！部！尚！书！
　　这些庞然大物都是归我管的。
　　哦不对，皇甫林和李尚书得多巴结，一个负责大唐的财政支出，一个负责管理大唐的财政支出。
　　这稍微卡一卡，自己这里就得趴下。除此之外，其他的人都给我后撤！不请我吃三顿有间商城的饭，这事过不去。
　　“这，这得多少石铁？这能铸造多少铠甲。”有个大臣忍不住开口问到。
　　“实际上，这里大部分都是钢。”李恪淡淡的开口道，铁？铸铁是有的，但铸铁部件最多占据三分之一，剩下的大部分都是钢材。
　　“精钢？！”所有人都傻了，这些都是铁他们都要疯了，你告诉我现在是钢？！
　　“这个东西……怎么运转？”李世民深吸了一口气，这个混账，有这些好东西，不早些带他爹来看看，你好歹先带我来看看啊，让我在这里丢人？！
　　老子肯定打你打少了。
　　“今天是电厂发电的试运营，请诸位来观礼的。”李恪微笑着开口道。“准备测试吧。”
　　“准备测试！”随着李恪的命令，那边的几个工匠立刻变得兴奋了起来，他们的年纪都不大，看起来似乎都不到三十岁。
　　几个人迅速将一旁准备好的东西拿了过来，其实也简单，就是一块红绸布，以及中间用红色绸布编织而成的大红花。
　　看着这个封死在记忆里面的大红花，李恪表情多少有些怪异，有些传统……就应该是传统，跨越时空自己也得让它成为传统。
　　第874章大唐点亮的第一盏灯
　　除了那个挂在巨大机器上的大红花和绸布之外，就没有了其他的东西，这边的工人却有条不紊的开始操作了起来。
　　当一车早已经在外面燃烧好的火红的碳被一匹马拉动的滑轮带动的铁车直接倒进了蒸汽机的炉膛里面。
　　外面的另外一台小型的蒸汽机带动的鼓风机开始吹动起来。
　　熊熊的炭火开始燃烧，李世民他们就在原地看着，直到过了半个小时左右，那台主蒸汽机上面的巨大飞轮开始开始缓慢的转动。
　　“动了动了！”一个大臣没忍住直接喊了出来，这个时候也没人去在乎他了。
　　因为那个不知道是铁还是钢制作的巨大飞轮怕不是有上千斤，以人力根本无法驱动飞轮就这样开始转动，而且速度开始越来越快。
　　当飞轮的速度达到一定程度的时候，上面的控速蒸汽阀开始自动释放蒸汽开始控制飞轮的转速，而那个巨大的飞轮开始带动旁边的机器也开始旋转起来。
　　说实话，李恪都不知道这算不算大唐的第一台蒸汽轮机。
　　它虽然跟后世那高大上的重型，动辄七八万马力的蒸汽轮机有很大的差距，可能只有原理方便沾边，但是它使用蒸汽没错吧？
　　“殿下，一切顺利。发电机运行良好！可以进行点亮测试。”发电厂的厂长一脸兴奋的跑了过来。
　　“父皇，你按一下这个。”李恪轻车熟路的从旁边拿过来了木质开关，它的后面还连着一根长长的线。
　　说实话，没人知道李恪为了扒光仓库里面的这些线缆花了多少钱，外面那些电杆上的电线大唐可以勉强生产，但这种带着绝缘材料的线缆，大唐可生产不了。
　　主要是橡胶和杜仲胶的产量跟不上，准确的是说杜仲胶，橡胶现在还是小树苗呢，有个屁用。
　　杜仲胶用来绝缘也可以，只是杜仲胶产量不行，而且将杜仲胶加工成特殊形状的材质目前生产线也是个问题。
　　所以，这些线缆都是李恪从脑海当中的仓库里面拔出来的，还好，他需要碰到这些线缆就可以直接将它带出来，不然得话，李恪自己在里面得拆个好几年。
　　李世民接过这个开关：“扳下去就可以了？”
　　“对，扳下去就可以了。”李恪点点头。
　　李世民直接将木质的开关直接扳到了另外一侧，接着布置在这里周围墙壁上的几个大型灯泡直接被点亮了！这里面测试的灯泡也是李恪拆出来的。
　　大唐灯泡厂已经能够生产了，不过效率有些慢，要等后续的一些机器和生产线加工完毕之后才能够生产出来。
　　但是效率也不是很高，一直到明年上元节的时候，估计大唐不夜城的所有灯泡勉强能跟上进度，但里面的一些重要场合肯定是要用李恪拆卸出来的灯泡的。
　　也所谓了。
　　所谓“一生二，二生三，三生万物。”有了第一个，就有后面无数个！
　　当那明亮的灯泡将整个场地彻底照亮的时候，所有的工匠都激动的直接鼓起了热烈的掌声，虽然李世民不知道这意味着什么，但是他也开始鼓掌，其他的大臣自然也是跟上了。
　　虽然他们不知道这是什么，但是却知道，这么一个玻璃罩着的东西里面却发出了远超出无数蜡烛的明亮灯光，而且这种灯光肯定不怕风，仅仅几个灯泡就这么大的场地照的这么明亮。
　　这岂不是意味着大唐的夜晚也终于会被这些灯泡点亮？这就是电力嘛？
　　“史官，起居郎在吗？”李恪开口道。
　　“臣在。”几个人站了出来。
　　“记住一句话，这是我父皇板动的一个微不足道的开关，但是它却开启了人类全新的能源时代！这是我父皇的一小步，但是这是人类文明的一大步！”李恪认真的开口道。
　　“是！”史官和起居郎多少有些激动，他们这算是彻底见证了大唐的一件大事，虽然他们懵懵懂懂，不太明白这意味着什么。
　　但李恪却知道，电这种能源将会在人类的文明时代里面扮演非常重要的角色，而这个时间……也许将会无比的漫长！除非这个世界有一天什么灵气复苏，冒出来无数全新的能量和能源。
　　否则电能将会贯穿人类未来的大部分文明时代。
　　李世民古怪的看了一眼李恪，这……话可够大的。
　　人类这个词李世民他们当然听得懂，李世民的一小步，人类文明的一大步？这意味着什么他显然比其他的大臣想的更多。
　　而且能让李恪说出这种话，李世民虽然也不太明白这意味着什么，但是他知道，也许未来这一句话在史书上的重量，比他的什么天可汗之类的重量要大得多了。
　　“殿下，我们要继续测试下一步吗？”工匠继续问到。
　　“当然！”李恪点点头。
　　“准备测试电机！”这边的工匠立刻大声开口道。
　　电机，也就是电机马达，这东西……怎么说呢，在没有搞清楚电力的所有原理之前，它很神奇。
　　但是在搞清楚了所有的原理，电机真的很简单，简单的马达只要不是手残，是个人都能手工缠绕出来。
　　在大唐它的难度也并不高，无非就是铜丝，铜线生产的难度略高，但实际上，有了蒸汽机之后，铜线，铜丝拉线也简单的多了。
　　至少比以前是要简单的多。
　　缠绕一个电机……自然也就简单无比了。
　　李恪带着李世民他们走向了另外一个房间，这个房间，里面有个改进之后的珍妮纺纱机，哦，现在叫蜀王纺纱机。
　　它可以使用全新的电机作为动力，虽然它的体积不大，但是它同样也意味着大唐的工业革命彻底的开启。
　　蜀王纺纱机从来都没有在外界暴露过，虽然李恪改封了秦王，但是它的名字并没有被工匠们更改，因为名字就是纪念。
　　但今天，来自大唐朝廷的数十名大臣亲眼见到了这台全新的蜀王纺纱机。
　　它跟最初的李恪拿出来的珍妮纺纱机其实已经是两个样子了，所有的部件大部分都改成了铁制，除此之外，它也安装了轴承等全新的动力设施。
　　当旁边的一个电机准备好之后，几个工匠快速接通了它的所有线缆。
　　“你们直接开始吧，我们观礼。”李恪看到那个工匠又要将开关递过来，李恪摆了摆手笑着道。
　　“是！”这个工匠也不客气，直接大声开口道：“电机测试第一次，准备开始。”
　　围绕在电机周围的十几个工匠眼睛眨都不眨的盯着那个电机，他们的手里面还各自拿着一个本子以及纸笔。
　　说完之后，这个工匠就直接按下了他手里面的开关。
　　接着那个电机就快速转动了起来，尤其是它外面的飞轮转的速度同样很快。所有的工匠立刻开始了检查，记录等一系列的流程。
　　等他们完成之后，电机重新停下，他们开始给电机的飞轮上皮带。
　　当皮带上好之后，这些工匠重新启动了电机，当那电机开始旋转，带动着纺纱机的飞轮快速旋转的时候，十几根丝线以恐怖的速度被同时快速纺成丝线，缠绕在丝锭之上。
　　这一幕让所有的大臣都疯了，他们第一次感受到了，什么叫全新的能源时代！
　　第875章我要想他们早死了
　　他们不懂什么是电机，不懂什么是电能利用，不懂什么是新能源。
　　但是他们能直观的看到这玩意纺纱有多快！在这么短的测试时间里面所纺纱的数量甚至要超过数个人一天纺纱的数量了！
　　不仅仅如此，重点是这纱纺的又快又好！
　　这东西拿出来之后，世家门阀拿什么争？
　　李世民不是不食人间烟火的皇帝，他同样很清楚这东西到底有多强，可以说如果这个东西大规模的普及，大唐所有门阀世家的纺纱产业都得破产！
　　“殿下，这东西……”房玄龄没忍住开口道。
　　“哦，目前无法大规模推广，这种电机的制作难度极高，里面的绝缘层需要几种天然树漆，收集量很小，而且电力的成本短时间来说也很高，所以短时间内无法普及。”李恪很随意的开口道。
　　他说的是实话，目前以大唐的工业基础来看，像是电机这玩意百分之八十以上都是手工完成的，没有办法完成生产线生产，所以它也不具备普及的根本。
　　尤其是电机里面的铜线绝缘层，更是集合了电机能、机械机能、集热机能和化学机能为一体的特种漆。
　　根据仓库里面的工业书籍记录，可以用极少数天然树漆采用简单工艺添加部分添加剂来代替，但能代替的种类极少，寿命也很短。
　　所以这玩意甚至还不如小型蒸汽机来的好用。不过化工业已经在开始发展了，三酸两碱的制备目前已经基本可以完成，这是现代化工行业的基础。
　　只能说看了仓库里面的那些书籍，你才知道，我国的先辈在国家工业羸弱的早期，为了寻找替代到底付出了多么巨大的艰辛，所有的方案都有先解决从无到有的方案，然后再想办法解决从有到精。
　　“这个……殿下，虽然我们不懂新科技，但是以这个机器来说，旁边有人用手摇着也可以操作吧。”房玄龄指着那个滚轮道。
　　“当然，不然你以为这两年我凭什么赚钱？不仅仅是纺纱机，包括织布机我这里都有更高效的，织布，纺纱的效率只有大唐目前纺纱织布效率的成本十几分之一，甚至几十分之一也可以。”李恪淡淡的开口道。
　　有些东西是时候拿出来了，对李恪来说，现在他已经不用这些基础的行业来赚钱了，或者说，李恪要玩精品了，他名下的布匹和衣服商行将会制作精品。
　　而庞大的普通市场交给无数的普通商人来做，将竞争先做起来。
　　大唐不可能依靠李恪一个商行来撑起来整个商业，肯定还是需要其他的商行来进行的。
　　再说了，不卖衣服，但是可以卖做衣服的机器啊！这也可以赚钱啊。
　　而且李恪现在最讨厌门阀世家将钱给埋起来了，想让他们将钱给拿出来，就得激活整个商业，让他们都得将钱给花出来才行。
　　让这些商人们相互竞争起来，百姓才有钱赚。
　　这一点李恪已经给李世民讲过了，就不用多赘述李世民都可以理解的了，更何况，更好的衣服可以普及到百姓的家里面，百姓有钱了，不缺少衣服穿了，这自然人口就逐渐的开始上来了。
　　李恪可不像大唐的百姓还有那种共穿一条裤子的。
　　所有人都彻底无语了，他们终于明白为什么李恪当年敢跟长孙无忌叫板了，不说别的，光是这两样东西，就足够李恪赚到足够多的财富了。
　　“不过，殿下你没有对外彻底公开这种技术？”魏征想了想开口问道。
　　“当然，如果我大规模的制作布匹丝绸等等进入市场，大唐的国库早就崩溃了，要知道之前大唐的民间绢帛是可以当丝绸使用的。”
　　“一直到今年这种货币格局才有所改观。”
　　李恪的硬币制作一直都没有停下，加上中央钱庄推出的纸币解决了大额的铜钱市场，将大量门阀世家里面存储的铜钱兑换成为纸币之后，这些铜钱用作给普通人流通，大唐的钱目前才勉强够用。
　　但即便如此，大唐的硬币制作也从来都没有停下过，这一点根据中央钱庄统计的数据，一直制作到一个地步才会停下了。
　　众人都深吸了一口气，他们作为大唐的大臣，当然知道如果李恪早就有了这样的技术，但是并没有大规模的使用到底为的是什么。
　　即便是殿下跟门阀世家之间有冲突的时候，这一招殿下都没用。
　　如果那个时候用了，门阀世家或许会损失惨重，但最后损失惨重的肯定是百姓。
　　因为百姓的承受能力低，他们都是家里面制作一些布匹，绢帛充当税收之类的，如果这些大规模的掉价，可想而知农民会有多伤。
　　这个时候他们才感受到了李恪的强悍之处，他手里面有东西，但有后手根本就不用。
　　“秦王殿下不亏是秦王殿下，为了天下百姓，殿下没有贸然将这些技术拿出来，否则的话，天下百姓必然损失惨重。”魏征夸奖了一句。
　　“那倒不是，主要是我有更好的办法收拾这些门阀世家，比如说，现在我名下的所有商行都跟各地的百姓签署了长期种植棉麻、养殖蚕丝的合约。”
　　“也就是说，如果我愿意的话，天下的门阀世家能拿到的原材料也就是他们自己田地里面种植的那些东西了。”李恪耸耸肩膀。
　　有些东西当完成了布局之后，就算是说出来都没有什么问题了，因为说出来他们都没有解决的办法。
　　李恪跟百姓签署合约的购买价格可不低，他纯粹是依靠自己先进的生产技术来压低成本，原材料成本没有压低，其他人怎么跟李恪比价格？
　　所有大臣：“……”
　　这里的大部分人都是跟门阀世家有关系的，李恪的话让他们所有人都是冒出了一身冷汗，原来不知不觉之间，殿下已经切断了他们所有人的后路了嘛？
　　主要是以前从来没有人能够做到跟天下大部分的百姓签署这种合约，但现在殿下做到了。
　　其实做到这一点没有他们想象当中的那么难。
　　因为所需要的资金也没那么多，当这些原材料被生产出来的时候，反正对李恪自己来说，哪怕他自己不生产，这些原材料卖出去也不亏本。
　　毕竟掌握了原材料，其他的门阀世家想要生产绢帛等等都是需要原材料的。
　　“殿下现在公布出来，是想直接售卖这种机器吗？”段纶突然想起来了前段时间自己这边注册成功的几个国有商行。
　　里面就有不少专门制造机器的商行。
　　第876章参观定策
　　李恪看了一眼段纶，反应倒是挺快的，李恪点了点头道：“目前这些企业都是以国有商行来注册的，不过朝廷不是百分百股份，既然现在我们改革了货币制度之后，那么降低相关成本之后，自然是要推广了。现在大部分百姓穿着的衣服都破烂的麻布衣服，我们现在要让大唐的百姓穿上好衣服。”
　　“这样直接推广的话，会不会破坏市场？”旁边的萧瑀犹豫了一下问道，作为商务部的尚书，萧瑀肯定是要关心一下关于商业方面的事情，毕竟用殿下的话来说，这是大唐的支柱产业。
　　确实，真正的历史上从古一直到二十一世纪初的百分之九十的时间里面，纺织产业一直都是中国的支柱产业，但是对于普通的百姓来说，他们大部分却没有办法享受到这种支柱产业所带来的便利性。
　　至少很多普通百姓的衣服永远都是麻布衣服。
　　甚至连麻布衣服都穿不上新的，都是破破烂烂左一层又一层，缝缝补补又三年。
　　既然现在大唐在这方面的局面已经发生了改变，那么就应该给百姓增加他们的便利性，吃饱、穿暖、住好这是最基本的需求。
　　“不会，大唐周报可以直接跟进，告诉百姓们未来大唐的布匹会大规模降低至目前价格的一半，甚至更低。”李恪笑着开口道，“到时候各家各户自然是要先出货的，当然了，后续当这些机器开始售卖的时候，他们自然也是可以跟着购买。”
　　“像是我名下就会成立几个服装厂，到时候推出全新产品的时候，会有一波展销会。”李恪微笑着开口道。
　　对于李恪名下的企业大家倒是没有询问太多，既然殿下准备卖机器，那么暂时不准备动用这些纺纱和织布市场的话，影响的问题就不大。
　　“李尚书。”李世民沉思了一下开口道。
　　“臣在。”李嫣弯腰行礼。
　　“大唐今年可以完成全部的铜钱收税吗？”李世民问道。
　　“回陛下，目前大唐国库的收入主要由两部分组成，其中一部分就是铜钱，另外一部分则是由粮食组成，农民百姓的税收直接缴纳给国家的储备粮库,直接可以抵税，今年完成由钱和粮食组成的国库税收没有任何问题。”李嫣开口道。
　　“不过臣这段时间对大唐各地的百姓以及相关产业进行了调查，微臣发现，其实咱大唐目前已经可以执行免除农税了。”
　　“免除农税？！”李嫣的话一出口，所有大臣都是惊呼出声。
　　皇甫林更是第一时间开口道：“李尚书，虽然我们已经开始收取商税，但是商税是否能够支持大唐的国库收入这还是一个未知数，这个时候免除农税，是不是步子迈的太大了？步子迈的大了之后可能会造成反效果！”
　　“我也反对，如果免除农税，那日后要是因为国家的税收短缺，再想弥补农税可就没那么容易了。”唐俭也跟着开口道。
　　“我也反对。”长孙无忌这个时候也开口了。
　　“李尚书你能不能说一说为什么？”李世民有些好奇的问到，因为税收也就是大唐开始征收商税，自古以来，只要说到税收几乎都默认说的是农税，可见农税在历朝历代的重要性。
　　士农工商也说明了一切问题，现在李嫣却大胆的说要彻底免除农税。这是什么概念？
　　这不相当于让大唐国库少了最大的一块收入吗？
　　李恪在旁边没有说话，也没有参与进来，因为这些事情并不是李恪跟李嫣说的，而是李嫣自己所想的，他也想听听李嫣的想法。
　　用李恪亲身的经历来说，历史上的各个时期李恪不知道，但就他所最熟悉的后世建国之后从最初的拥有农税，然后当降低，最后一直发展到开始给农民补贴。
　　这中间的过程基于什么样的发展策略，说实话，李恪并不清楚，他上辈子也不是国家决策人员，看不到国家发展的数据，这辈子他虽然可以接触到这些了。
　　但双方的社会性质就决定，大唐跟建国后的中国不同，有很大的差别。
　　“我这个基于殿下的货币论而做出来的调研，其实从古至今、历朝历代，我们华夏中原百姓都有一个特点，就是习惯于未雨绸缪，有一些有钱的百姓家，总是会存一点钱在家里面，用来应对不时之需。”
　　“这种习惯从普通百姓到门阀世家到大唐的方方面面，每个人都深受影响。但对于最普通的百姓而言，其实他们能够存下来的钱并不算是太多。而这些钱最后总是会被他们添置家里面的一些大件，比如说一口锅，修缮房屋，儿女结婚，购买一匹牛、驮马等畜力，由或者打造犁铧等等。”
　　“总而言之，一个国家的经济想要繁荣，光是依靠门阀世家是不行的，因为他们无论如何花钱，赚的钱也比花的要多，如果有一天这种情况反过来了，那么这些门阀世家稍微英明一些的家主立刻就会做出改变。”
　　“也就是说，世家门阀能够存在的钱远远超过百姓，这是对经济不利的，所以我们要想办法让百姓先富起来，藏富于民。百姓富裕了，国家就富裕了。这个理论想必现在大家都懂得了。”李嫣笑着开口道。
　　众人都纷纷点了点头，这个经济流通的理论，李恪已经写了一本书出来，都是基础经济流通的理论，几乎是整个朝廷大员所必须要都读的。
　　虽然李恪没有强制，李世民也没强制，但是这些大臣们自己都很清楚。
　　“但现在的这个问题就是，我们大唐能够让百姓富起来的渠道太少，说的通俗直白一点，就是我们要想办法将钱给到百姓手里面，但是这种渠道太少！因为目前对大唐的大部分百姓来说，他们唯一的收入就是种田。”
　　“即便是按照我们大唐官方的要求来种植，但随着目前大唐不缺少粮食，百姓手里面的粮价不会高到什么地方去。大家想一想，市场上卖的粮食价格在长安附近之前是120文一石，最近已经下跌到了100文一石新米，陈米更是跌到了90文一石。”
　　“市场的粮价都这么低，百姓手里面种植出来的粮食一年能卖多少钱？也就是说，朝廷再有钱，我们没办法将钱给到百姓手里，钱也就流通不起来。”
　　第877章这个混账不会有这个念头吧
　　金钱流通的概念大家都懂得，而李嫣所说的这种情况，李恪也想到了后世的案例，比如曾经经济危机的时候，隔壁都宣扬除非用直升机给民众撒钱，不然的话，没有办法将钱给到民众的手里面。
　　因为大部分的钱都集中到了资本家的手里面，想要通过合理的渠道发放到普通民众的手里面，何其困难？这就是连锁反应。
　　在大唐其实之前这种情况也是有一些类似，普通百姓只能说叫活着，正常的商业行为，普通百姓参与进去的极少，他们手里面钱没有，买的都是重要的生产工具以及生活必需品，没有能力消费如何消费？
　　而想要有能力消费就要给百姓创立赚钱的岗位和方式。
　　给百姓撒钱也是要有技巧的，不然后世凭什么在全球经济危机情况下，反而逆势疯狂上涨经济？四万亿的经济刺激计划是必不可少的。
　　为什么后世会有一种声音说，总觉得工资没涨多少，但物价却上涨了许多，觉得国家经济完蛋了，要崩溃了，钱都没了，都通胀了，繁荣是虚假的繁荣等等论调。
　　但只要在2000年左右能上学的人，完整的经历到李恪穿越前那个时期的人，都可以感受的到，工资没涨？单李恪自己的感受，07年左右他老家内蒙的首府呼和浩特，应聘一个最普遍的服务员，网管等行业，李恪记得网管好像800左右一个月工资，服务员一千左右。
　　在李恪穿越前的时候，他老家呼市的朋友开的一家串串店，服务员的薪水是3500起步，想要雇到人，要4000，而且还是心情不好就不干的那种，因为行业普遍缺少服务员。
　　物价贵是肯定贵了，但实际上基础民生的生活物资方面涨价并不多，一斤米价肯定是没有涨4倍，当然你非要买真正的五常米那另说。
　　其实从日常生活感受也能感受的出来，改变还是挺大的。
　　钱好像不禁花了，但实际上日常生活中你买到的东西，你消费的东西等等早就无形中增长了许多。最简单的一件事，从零几年到2023年之间，想一下你和你周围人下馆子，点外卖，去影院的次数就知道了。
　　你增加了许多无形之中的消费，那钱可不是不禁花了嘛？
　　经济的发展不就是这么起来的，就像李恪上辈子看到过的新闻。
　　有的妹子大学一个月3000生活费觉得勉强够，紧巴巴的，有的妹子大学一个月1500生活费，大学四年能攒六万。难道她们的钱不一样？那肯定不可能，无非是有的人花，有的人不花，还去赚。
　　有些政策，有缺点吗？有。
　　但有任何一种政策是完美无缺的吗？没有。
　　经济起来的另外一点，还有一个好处就是，社会上只要你肯吃苦，能干的工作多了，没那么难了。零几年，李恪记得他姨夫因为文化不高，只能做苦力，在工地上干活，都得偷偷找一些小工头，给人家抽成，就这还得说好话，不然有时候就找不到活。
　　但十几年之后，还是他姨父，自己辛苦一些，骑着电动车送外卖，也不是那些王牌选手，但每个月也能赚八千多块。就是起早贪黑以及严寒酷暑的苦，但实际上，真没有他在工地辛苦。
　　“但李尚书你这个跟免除农税有什么关系？”长孙无忌有些好奇的问道。
　　“很简单啊，我所说的免除农税，并不是真正意义上的免除农税，而是由陛下下旨，说体恤天下百姓这些年过的太过于辛苦，所以给百姓们以农税补贴。”
　　“税还照收，百姓依然要按照比例给国家缴纳粮食抵扣税收，但是呢，他们缴纳的粮食，我们按照比市场价略低的价格来收！”
　　“这样我们相当于变相的免除农税，但百姓手里面有了钱，而国家的战略储备粮食有了储备，还有就是这些战略储备粮也有了部分微弱的利润来补充这些建设粮仓，聘请工作人员，以及调整国家粮价的职能。”
　　“另外还可以避免完全免除农税，战略储备粮仓无法收到粮食的情况。”
　　“等到我日后大唐更加强大，经济更加发达了，到时候陛下再宣布彻底免除农税，而也不需要按照比例向国家粮库缴纳粮食！”
　　“这样看似我们第一年会增加朝廷财政的负担，但实际上，这些钱很快会通过其他的方式回流，比如说目前建造曲辕犁、耧车、售卖食盐、培养马骡、驮马的国家牧场等等都是属于国有资产。”
　　“而百姓有了钱必然是第一时间要购买这些方面的物资，到时候他们手里面的钱不过是以另外一种方式回到了国家的手里面而已。但百姓却有了更多的曲辕犁，更多的驮马畜力，更好的生活。”李嫣笑着道。
　　众人听完之后，都是大受震撼，说实话，经济流通理论他们都看过了，但实际上看过了和彻底的应用还是有差别的。
　　李嫣用这么一个例子，从另外一个角度阐述了国家经济发展的一个脉络。
　　这些大臣们自然也是受益匪浅，虽然说这大半年时间里面以来他们已经认可了李嫣的学识，但说实话，这种掌控全局的思想，这真的是需要天赋的，很多想法培养是很难培养出来的。
　　“干得不错，三省将这件事讨论一下，如果没有问题的话，后续就可以直接制定诏书，然后过来找我盖章，接着由《大唐周报》刊发天下，算是大唐今年给百姓们提供的一项福利。”李世民很是满意的开口道。
　　“是！”三省的主官房玄龄、长孙无忌、魏征自然是同时应答。
　　旁边的李恪也是很满意，毕竟这是自己亲手培养出来的小白菜呀！说实话，这个时候李恪突然能体会到大学里面一些好为人师的老教授在看到自己学生有成就时候的那种心情了。
　　确实很爽。
　　不过……李恪琢磨琢磨，要不然结婚时，洞房花烛夜，让李嫣叫自己先生？夫子？老师？
　　啧啧。
　　李恪在这里胡思乱想，旁边的李世民不动声色的瞥了一眼李恪，然后又看了看李嫣，他脑海里面突然冒出来了一个难以置信的念头。
　　这个混账……不会将李嫣也培养成女帝吧？
　　第878章长孙无忌你输得不冤
　　这个混账之前可是有过将长乐培养成女帝的想法。
　　李世民突然反应过来，他要是趁其不备，先斩后奏直接禅位给这小子的话，他不会禅位给李嫣吧。
　　这……是这个混账能做出来的事情。
　　问题是李嫣完全有能力接手这个位置。
　　李世民越想越有这个可能，他又开始头疼了起来，这个混账……真是不遗余力啊，而且他敢保证，这混账估计还不仅仅培养长乐，那天他跟兕子聊天的过程中，还听兕子说，她将来要当女帝。
　　问她谁叫她的，她也说是三哥。
　　“你看什么看？走，下一个地方，不是说今天让我们彻底了解大唐的工业体系吗？”李世民一时有些生气，直接抬脚又在李恪屁股后面踢了一脚。
　　李恪有些莫名其妙，老李今天咋啦？昨天难道被母后和母妃从被子里踹出来了？不然哪来这么大的火气。
　　至于其他人，根本就当没看到的，连魏征现在关于这些事情都懒得管了，以前他是必然要弹劾的，现在嘛，算了，他发现陛下也由向李恪靠近的趋势，这父子俩越来越像了，不知道谁影响谁。
　　反正这性格对他们这些御史来说，简直是灾难。
　　拍拍自己的屁股，李恪没放在心上，直接开口道：“走，下一步我们去现在大唐的核心，长钢。”
　　长安钢铁厂，距离发电厂其实还有一些距离，不过还好，现在这些工业区之间全部都由混凝土道路连接了起来，然后像是李世民他们乘坐的马车自然也是升级更新换代。
　　这些马车也可以跑起来，而且即便是跑起来都比以前走起来要舒服的多了，尤其是路上没有颠簸。
　　所以他们的速度还是挺快的，大约一个小时左右就赶到了长安钢铁厂这里。
　　这附近是长安最早的工业区，但这里并不是大唐福利工业园区，而是要更远一些。
　　“这里马上就要拆除了，后续的长安钢铁厂将会迁徙到陈仓去。”等下了车，看着面前占地面积广大，里面无数浓烟在滚滚而起的场景，李恪感慨的开口道。
　　对于这些烟雾，李世民等人倒是没有太大的感触，古人没有环境污染这个概念，尤其是这种很难短期内看到结果的污染更是不重视。
　　主要是没有系统的研究。
　　“拆？拆了不要钱吗？”李世民愣了，下意识的问道。
　　“又不是花我的钱，国库的钱。”李恪摆摆手道。
　　“嘭”李世民又抬腿出脚了，“国库的钱不是钱是吧？”
　　“爹，这是避免污染，而且在陈仓附近发现了大型铁矿，钢铁厂建立在铁矿附近肯定是可以提高效率的。”李恪无奈的开口道。
　　“什么话都是你在讲，我记得你说过，远程运输可以增加雇佣百姓的人手，然后增加百姓就业率，给百姓提供更多的工作岗位，没错吧？这是你原话吧？”李世民瞪了李恪一眼。
　　李恪：“……”
　　你记得那么清楚干什么。
　　“话是这么说没错，但这个事情是要综合事宜的来看的，因为咱现在运输人手严重不足，所以一些能节省人手的自然是要节省人手。”李恪很快找了个借口。
　　在大唐的国有企业能够垄断某些部分市场之前，这种给百姓撒钱的行为其实不用担心崩溃，钱只要流通起来了，其实铜钱肯定是够用的。
　　反正最后还有白银在顶着，所有的铜钱都用于底层流通，白银逐步的开始替换充当门阀世家们的存储货币了。
　　因为大唐中央钱庄出台了法律，在一定时间内，没有兑换的铜钱不允许在大唐内流通。尤其是大额铜钱，一旦被发现，因为数量巨大要承担的后果非常恐怖。
　　所以门阀世家虽然知道这一招是对他们来的，但他们也很乐意的将自己的铜钱都给挖了出来上交。反正铜钱换白银，不亏。
　　因为李恪说的也是事实，现在大唐确实是缺少大量的运输人手。
　　李世民懒得跟他计较，直接抬腿向长安钢铁厂里面走了进去，当他们进入钢铁厂内部之后，远处的一处处独特高炉吸引了所有人的视线。
　　“陛下，殿下，我们参观什么地方？”前来的长安钢铁厂的厂长面色恭敬的问到。
　　“参观你们最新的那个高炉和平炉一体化系统吧。”李恪开口道。
　　“是！”这个厂长直接带着他们向里面走去。
　　当所有人彻底进入钢铁厂之后，他们才明白跟钢铁厂相比，刚刚的发电厂里面的大型钢铁构件根本不算什么！
　　只是……这就是大唐钢铁厂嘛？这跟他们印象当中的钢铁厂根本不是一个东西。
　　他们印象当中的炼铁是由工匠进行的没错，但是那种炼铁的竖炉体积并不大，眼前这高度……至少有十米左右的高度，他们这到底是怎么操作的？
　　而这里面的噪音也是非常的大，他们听到了之前听过的那种蒸汽机的轰鸣声，以及释放蒸汽的声音。
　　看着那庞然大物里面不断燃烧的火焰，所有人都是有些懵。
　　“陛下，殿下，诸位相公这是我们目前铸造的最大高炉，单次出铁大概可以达到20吨左右。”作为钢铁厂的厂长，自然承担了介绍任务。
　　李恪对他们的产量都不太清楚。
　　“20吨？”所有人都以为自己听错了。
　　“对，20吨，每天大概可以出铁两次，每天的炼铁量大概在40吨左右。”
　　所有人都彻底无语了，他们对吨这个数字已经非常熟悉了，毕竟作为官员，大唐改革度量衡，他们这些人自然也是要跟着改革的，最先了解的。
　　一天40吨，也就是说，一天就是8万斤！大唐以前一年的炼铁量才多少？就眼前这么一个炉子一个月就是二百四十万斤生铁！一套明光铠按照40斤算，一个月的产量足够大唐铸造6万套！
　　一个月的产量啊！而且这还不算他们远处看到的那些小高炉，那些高炉的产量恐怕也不低吧？
　　不少的目光都默默地看向了长孙无忌，他们算是明白长孙家当时怎么输的了。
　　就这种生铁产量，李恪卖的那些铁器根本就不算什么。
　　长孙无忌：“……”
　　第879章你们想都不敢想
　　大家的目光刚开始长孙无忌没注意，等他注意到之后，很快就反应过来了，反应过来之后，长孙无忌就有些无语。
　　这就没意思了啊，老夫都跟殿下之类和解了，你们这么看我是个什么意思？
　　“陛下，殿下，诸位请跟我来。”这个厂长又带着他们往前走，在这个高炉前面不远处就是平炉了。
　　平炉炼钢对大唐来说，未来可能需要使用几十年，一直到大量的发电厂能够供应全国之后，到时候估计才会上最新的电炉。
　　所以平炉的改进无非就是看平炉单次能够出多少钢水，单次出钢水越多的平炉，难度自然也是越大。
　　“陛下，我们走这边，平炉需要在安全屋里面查看，这里不太安全。”厂长带着李恪他们先绕行了一个区域。
　　“不太安全？”李世民皱了皱眉头，“这个有什么危险？”
　　“这个是采用了最新技术的平炉，它用来供热燃烧的不是传统炼钢的焦炭，而是煤气，而煤气风险比较大，虽然我们有各种安全措施，但操作不当依然有爆炸的风险。”厂长快速介绍了一遍。
　　“煤气？”李世民愣了一下。
　　“父皇就是水通过炽热的焦炭之后形成的气体，然后这些气体可以被点燃燃烧。”李恪给李世民介绍了一下。
　　这个煤气跟后世大部分普通百姓嘴里的煤气是不一样的，后世普通百姓嘴里的煤气指的是液化石油气。
　　而这里的煤气是水煤气，也就是氢气和一氧化碳。
　　平炉如果采用固体燃料的话，会导致煤灰堵塞炉膛，效率很低，两三次之后可能就需要清理，而采用煤气供热的话，问题就没那么大了。
　　李世民有些理解不了，这东西如果不是从基础的学习真的很难理解。
　　不过不要紧，知其然就可以了。
　　“这个平炉是我们制造的最大平炉，目前它可以单次出钢大约为3吨。”厂长又给所有人介绍了一下。
　　这下所有人都彻底无语了，精钢，一次3吨？大唐之前的精钢是如何锻造的？都是工匠一点点的锻造出来的，不要说效率，效率跟那个不沾边。
　　不然为什么会有百炼精钢一说？
　　但现在……一炉就可以炼制3吨？也就是6000斤精钢！
　　“这个一炉要多久？”李世民深吸了一口气问道。
　　“这个平炉的炼钢速度要更快一些，因为它跟旁边的高炉连接在一起，刚出炉的铁水稍微凝固之后就可以直接进入平炉，铁水进入炉膛的时候它的温度还很高，所以可以消耗更少的燃料就可以融化。这样大概可以在一个小时内完成炼制。”
　　“但因为高炉产量问题，所以如果添加冷料的话，因为预热的问题，大约在3个小时一炉。”
　　所有人听的都不知道该说什么好了，不知道为什么他们突然觉得炼钢感觉比炼铁都容易？
　　就按照3小时一炉，一天练五六炉没问题吧？一炉3吨，一天18吨，3万6千斤精钢……所有人都想疯了。
　　他们终于明白李恪凭什么给所有士兵都能装备钢制铠甲了！
　　这要是他们有这个，他们也得这么玩！
　　“怎么样？老爹，这技术可都是我研发出来的，厉害吧？！”李恪很是得意的跟李世民炫耀道。
　　“厉害！”李世民表面上夸赞了一句，内心里面却开始了，亏老子还担心你攻打高句丽出错，准备等大唐万世太平之后在禅位给你。
　　就这样……去你的吧，等老子回去找个好机会，老子就想办法将这位置扔给你，然后我带着你母后母妃她们游山玩水去。
　　到时候太极宫归你住，老子要那个秦王庄，你未来媳妇儿说太极宫归大唐朝廷的，挺好！你自己折腾去吧，大明宫盖了一半，剩下的你自己去搞，老子不管了。
　　作为大唐皇帝不能随便花钱是吧？因为大唐皇帝的消费都是由国库支出，只是支出日常生活。
　　你自己去享受这个去吧。
　　老子自己出去玩，随便花钱。
　　老子担心你就是白担心的，呵，就这个样子还能翻车？李世民算是知道李恪的信心是从什么地方来的了。
　　他要是早知道这些，他也有信心。
　　不过这会儿看着在那里洋洋得意的李恪，李世民突然心情大好，伸出手拍着李恪的肩膀道：“三郎干的不错，好好干，最近好好休息，朝廷里面有诸位爱卿，宫里面有父皇，不用你操心!”
　　李恪愣了一下，今天太阳从东边上来了？自己老爹不是一直都想着，身为皇子有能力就要多为大唐尽心尽力多干活吗？今天这是咋了？
　　是看到工业区这些东西太高兴了，所以给自己放假？
　　早知道这样的话，自己应该早就带老李过来看一看了。
　　那……要不然将工业区的各个企业分开给李世民看一看？
　　到时候隔一段时间高兴一次，自己彻底休息一次这不是挺好吗？
　　“多谢父皇。”虽然脑海里面转着各种骚操作，但是李恪表面上自然是赶紧答应下来，万一老李一会儿后悔了怎么办？
　　老李可是非常擅长后悔的。
　　介绍完钢铁厂，李世民他们又在这里观看了一炉全新的钢水出炉，看着那赤红色的钢水顺着独特的凹槽流出，然后迅速形成固定的样式，接着到了后面，又被巨大的机器压制成特殊的，长条形钢条。
　　这一切都是一整套流程下来的，虽然中间需要部分工人操作，但是那几个庞大的蒸汽机操作那恐怖的铸铁块将通红的钢块直接挤压成型，还是给了他们很大的震撼！
　　因为这是人力永远都无法达到的成果！
　　但同样，这确实人类智慧的最直接提现！
　　人类的力量有限，但是人类的智慧却是无线的。
　　“这么大的一个钢铁厂你要拆迁？”李世民还是有些意难平。
　　“当然，陛下，殿下给我们的终极目标是炼铁的高炉单次出铁量要达到5000吨左右！而长安附近没有这么大的地方不说，因为渭河等原因运送不是太方便，还有就是之前的一些设计已经落伍了。”
　　5000吨？！所有人都惊呆了，你知道你在说什么吗？
　　一炉铁就要冶炼一千万斤？！那时候大唐一年的钢铁产量有多少？！
　　第880章工业母机
　　所有人都下意识的看向了李恪，一炉铁5000吨，你是想让大唐一年炼制多少钢铁？咋的？到时候房子用铁盖，官道用铁修，马车也用铁做是吧？
　　你是不是还想造个铁风筝上天呐？
　　主要是李恪的这个预定目标也太离谱了，大家不过是一炉铁20吨在他们看来都已经难以想象了，再将这个效率提高250倍……到时候全天下都是大唐的了。
　　“这么说来，炼铁厂是必须要搬迁到陈仓了嘛？”李世民看了看李恪问道。
　　“是的，这个是必须的，因为未来随同钢铁厂的必然是有大量的配套产业，所以这个地方距离目前的长安城太近了，不太方便。”
　　“未来的长安周围很有可能百姓的数量继续还会增加，这也是我为什么会让人将周围的坟地全部都迁徙走的原因之一。”
　　“将来长安城的城墙也许没准会成为一个观赏风景的地方了。”李恪笑了笑。
　　李世民翻了个白眼，说什么胡话呢？城墙变成观赏风景的地方？咋的要不要派人收个费啊？
　　“还有其他的吗？”李世民问道。
　　“有，我们去看看制造工业母机的地方吧。”李恪笑了笑说道。
　　“工业母机是什么？”李恪的嘴里面经常冒出来新东西，作为工业部的尚书，段纶觉得自己必须第一时间了解道。
　　“工业母机，就是生产机器的机器。”李恪想了想给他们做了一个大概的解释，“我打个不恰当的比方，比如说木匠有锯子，凿子，锤子，刨子等工具。”
　　“当我们将这些工具集合在一个机器上，当砍下的树木从这个工具上通过，它就从原木变成了一块模板，这个机器集合了这些工具的所有作用。”
　　“而这些工具我们将它称之为机器的话，那么工业母机就是生产这种机器的机器。”
　　“这种机器我们称之为机床，它是将不同的工序集中到同一个流水线里面，让一个机器具备多种加工能力，并且拥有很高的精度。”
　　“它们生产出来的产品有可能在一定的范围内几乎可以做到一模一样，这就是工业化的魅力。”
　　李恪解释的已经非常明了了，不过大家听的还是有些迷惑，迷惑不要紧，李恪直接带着他们前往了机床厂。
　　机床这东西，有点像是机器人，在一些科幻小说里面，智能程序造出一个机器人，然后就开始通过机器人制造机器人了。
　　机床这东西其实也是可以的，可以造一个制造机床零件的机床，然后再进行组装，就是新的机床。
　　当然大唐现在的机床种类也不多，主要是为蒸汽机生产各种零件的机床。
　　带着他们李恪很快就到了大唐第一机床制造厂，这里跟之前的钢铁厂就是另外一种不同的样子了，制作出来的几台蒸汽机正在带动机器，然后工人在旁边操作机器上面的刻度设定好相关的数据，接着一个个钢铁模具就开始被切割。
　　看着那些钢铁如同普通的木头一样被削成不同的样子，李世民他们再一次震撼的感受到了工业的魅力。
　　类似的零件在大唐之前要么是用模具，要么就是铁匠一点点的捶打出来。前一种非常的精准，但是模具制作出来的零件很有可能会因为钢铁的质量不合格而导致寿命不上去。
　　虽然说大唐之前也根本没有多少需要用到高强度钢材的零件。
　　但现在，这些都是由特殊的钢材直接加工的，而且加工的速度在他们看来，简直就是神速，这比一些木匠加工木材都要快了吧？这还是那无比坚硬的钢铁吗？
　　一个个零件在制作之后，会通过一个蒸汽机带动的传送带不断地向前传送，然后再传送带的两侧，会有一些工人将这些零件进行检测，将里面不合格的零件给挑选出来。
　　最后这些零件都被整齐的放到一起。
　　虽然跟后世真正的数控机床所控制的流水线作业没法比，效率更是可能低几十倍，几百倍。但对现在的大唐来说，这个速度已经是非常恐怖了。
　　这些零件最后会被运送到一个组装厂，然后再由一个个工人将它们组装起来。
　　“现在造的这个机器是用来制作什么的？”李世民看着这个机器问到。
　　“启禀陛下，现在制作的是为了制作轴承当中的滚珠进行最后打磨的机床。”机床厂的厂长立刻回答道。
　　“滚珠？”李世民有些好奇。
　　这里就有样品，很快就有人拿了几个滚珠给李世民看了看，主要是两种，一种目前使用数量最多的圆柱形滚珠，另外一种就是球形的滚珠了。
　　其实滚珠轴承的种类有很多，比如说深沟球轴承、角接触球轴承、圆柱滚子轴承、圆锥滚子轴承、调心球轴承、调心滚子轴承、推力球轴承、推力圆柱滚子轴承、滚针轴承等。
　　目前这些轴承很多大唐都是造不出来的，造出来的精度也没那么高，不过模型倒是有了。
　　其实这些铸造出来的滚子没后世那么精准，寿命自然也没办法跟后世没法比，但有了它们对大唐的帮助可是太大了。
　　这里不仅仅有滚子，也有完整的轴承。
　　看着那些塞了圆柱形滚子的轴承在工匠的手里面以非常高的速度在转动，所有的大臣们立刻就想到了他们已经更新过后的马车。
　　这些马车的车轮比以前的木质车轮不知道顺畅了多少，显然这就是特质的轴承。
　　“这些轴承几乎可以用到工业的方方面面，比如说一些比较重的物体也可以利用大型滚子和轴承进行转动移动，例如我们看过的钢铁厂里面的大型钢水炉下面就有大型的轴承。”
　　“日后这些轴承也许会用在我们所知道的任何一个领域，而这只是工业的一个出行而已。”李恪微笑着给所有人介绍了一遍。
　　参观完毕工业母机工厂之后，李恪又带他们看了看印刷厂、造纸厂等工厂。
　　直到太阳落山的时候，李恪又在最后参观的纺织厂的食堂安排了一餐饭。
　　在吃饭之前，李恪偷偷跟李世民打了招呼，李世民自然就懂了。
　　第881章拿捏他们
　　今天的纺织厂食堂可以说是有史以来的第一次，大唐皇帝陛下造访纺织厂不说，还亲自问了这些纺织厂员工的伙食问题，吃的如何，能不能吃饱。
　　接着就是率领群臣以及秦王殿下一起在食堂跟所有的纺织厂员工一起吃了一顿饭，甚至陛下吃的东西跟他们都没什么不一样的地方。
　　而且打饭的时候都排队打饭的，排在一些工人的身后，跟他们一样一个人打了一碗炖菜，然后拿了一个大馒头坐在了位置上面。
　　其实大锅菜这个东西，有的人觉得香的一逼，有的人觉得不好吃。这个就要看个人吃的精细程度了，而大锅菜里面其实炖菜或者说烩菜是最占优的，比一些大锅炒菜要更好吃一些。
　　因为烩菜炖菜本就是一堆菜放在一起乱炖，多以北方的吃法为主，所以这些烩菜其实会做的话，味道确实不错。
　　甚至有可能越是大锅烩菜越是好吃，比如说北方大名鼎鼎的杀猪菜就是如此。
　　现在纺织厂的菜自然就是这样的大锅炖菜，跟后世没法比，但依然放了一些肉，有大量的菜，主要是是调料并不缺少，李恪算是解决了这些工厂的调料食用问题。
　　香料足够多的时候，这炖菜并不难吃。
　　至少李世民一边吃一边笑着跟李恪讨论这些饭菜他年轻的时候都吃不上，不知道是不是因为心情不错，李世民居然吃了一个大馒头，以及他打的大半碗菜都给吃完了。
　　李恪上辈子就是北方人，更何况这些厨子也算是经过李恪手下的厨师培训过的，所以味道还算是不错，李恪也吃完了。
　　其他的大臣都很有自知之明，觉得吃不下的，就少打一些，年纪大的，吃不了多少的也少打一些。反正总而言之一句话，就算是觉得不好吃，这样的场面没有人剩饭。
　　而像是那些武将就更不要说了，他们都吃的很香，在大唐这个时代，就算是他们这些都是贵族的武将，在外面打仗的时候，吃的也是很粗糙的，这些饭菜可比打仗时候的饭菜要好的多了。
　　吃过饭，李世民自然是要回去，李恪将李世民送到了他的马车上。
　　“你现在这办法真是一套一套的啊？你爹这辈子就没有跟人吃过饭，更不要说排在别人的后面打饭了。”李世民翻了个白眼开口道。
　　“怕什么呢，反正您又不是每天吃，再说了，这饭菜又不难吃，偶尔这么一次对您来说也是一个很好的体验不是吗？”李恪笑嘻嘻的开口道。
　　“知道你有想法，不过今天的这些工厂展示也算是让他们知道了大唐的底蕴，后续关于门阀世家的处理你应该心里有数了？”李世民看着他问道。
　　“有数啊，不说别的，绢帛，丝绸，麻布等等，他们要是愿意生产的话，可以来这里购买机器啊。这些东西，我一个人生产的话，无法快速普及大唐的。”
　　“所以还是需要他们来快速普及。”
　　“不过呢，这些机器，他们如果想要用的话，就必须来我这里购买，如果想要自己制造的话，就得交专利费。”李恪开口道。
　　“专利？”李世民扫了他一眼。
　　“就是一个工匠如果发明了某样东西，是史无前例的，他就可以申请专利，然后拿到专利证书之后，天下其他人就不允许仿制，如果仿制的话就需要向对方缴纳一笔钱。这笔钱的数量可能不多，但是必须要有。”李恪很干脆的开口道。
　　“别人自己偷偷造不就可以了？”李世民看着他问道。
　　“爹，就拿我的纺纱机来说，如果是普通百姓请人偷偷的造了，这没什么，就让他们造，一般来说我也不会追究，但是如果门阀世家你造一个试试看，因为他们家大业大，他们承受不起官司，所以必须要如数缴纳。”李恪笑嘻嘻的开口道。
　　全面推广所谓的专利、版权不现实。
　　但如果只是针对某个群体，或者说一些大型厂商的话，那一罚一个准。
　　因为他们家大业大，不可能跟普通人一样，两手一拍我什么都没有，你想怎么样就怎么样。
　　这也是为什么后世那些大公司，越是大公司在干一些事情的时候，第一时间就问版权。因为不问的话，一个版权出现了问题，那赔偿的可太多了！哪怕那个东西本不值钱，但你这个大公司用了，那它可就值钱了！
　　所以一些个人，小公司不在乎的东西，大公司可是丝毫不能松懈。
　　李世民有些无语，不过他也知道，李恪这做法是对的，你针对天下普通人针对不过来，一些普通人也不在乎，因为他本就一无所有，但门阀世家家大业大。
　　跑不了！
　　“更何况，如果想要大规模的生产，必然是要来我这里买机器的，整个大唐能够将这些机器的质量制作上去的人很少，而采用这些机器进行纺纱，织布的质量是又快又好！”
　　“他们使用自己生产的机器，质量比不上的话，布匹在市场上就会出现质量差，到时候他们就会变成劣等品。而商务部可以推广出我之前跟您说过的关于商标的概念，一些品牌逐步的会深入人心。”
　　“只要不想自己家生产的布匹被打上质量差的标签，那么他们就必须使用最好的机器。”
　　“但这些最好的机器不是普通的工匠可以打造出来的。”李恪耸耸肩膀。
　　“行吧，你自己心里有数就行了，反正关于门阀世家这边，你爹我能做的就是什么都不做，你不管怎么收拾他们，只要我这里什么都不做，他们就找不到合适的借口。而那些朝中的大臣就不能明面支持。”李世民点点头。
　　“我知道了，他们已经完全被我拿捏了。”李恪点点头。
　　“行了我走了，你回去吧，后面你自己想怎么休息怎么休息吧，反正老子管不了你了也不管了，过段时间西域那些国家的贵族就要来了，你处理好之后就行了。”李世民摆了摆手道。
　　“反正老子到时候一个都不想见。”
　　“也不需要您见。”李恪笑了笑。
　　开玩笑，我都提前布局房地产了，我不得挖个坑？李恪想玩的房地产就根本没想过跟普通百姓玩，他从头至尾就是准备针对这些门阀世家的。
　　第882章新一年
　　大唐22年，贞观十二年一月三十日，农历腊月二十。
　　马上就是新一年的春节了，长安城热闹无比，今年的长安城肉眼可见的比往年似乎更加的繁华，最典型的就是靠近长安城南门的二十多个坊市逐渐由百姓居住了。
　　不过现在因为推出了工人这个概念，所以长安城里面有许多没有土地的百姓，而长安城现在的各个坊市也不再允许百姓种田了。
　　每个百姓的院落里面，允许你在自己的院子里面种菜，但像是之前那样直接在长安城里面种田是不可能得。
　　而原本在长安城里面有一些田产的也由长安和万年两个县以官方的名义以市场价全部将他们手里面的田地都给买断了。
　　这些百姓倒是也没有什么怨言，不管什么时代，生活在首都的百姓总是要比其他地方的百姓更加接触到社会的前沿，所以对其他地方来说即便是得到了国家宣传，依然很难理解的工人。
　　在长安城已经不算什么了，只能说首都的百姓都有一个同样的习惯，就跟后世的首都的男人们都喜欢有事没事谈论政事一样。
　　长安城的百姓们也是有这个习惯，所以这工人早就在百姓们相互的吹牛打屁当中人尽皆知了，而且国有商行的工人福利待遇已经得到了所有人的羡慕。
　　因为为了吸引更多人投入到职业工人当中来，今年的第一批国有商行可都是放了大招。
　　比如说这马上快过年的时候，直接给所有人发了过年的福利，发的什么？肉！没错。不少的场子都直接购买了几百头猪，然后将这些猪拉到了厂子里面直接现场宰杀，然后所有工人现场抽号然后现场选肉。
　　每个人分的肉都是一样的，一个工人能够分到二斤肉或者是可以选择一斤肉外加二斤下水。
　　于是分肉的现场里面又响起了各种各样令人无比热闹的叫骂声，一些相熟的工人之间，排位在后面都在大喊排位在前面的熟人，让他少拿点肥肉，给后面的人留点。
　　然后又传来了前面人的嘲讽声，说是谁让你自己手气臭，抽不到前面的号码呢？
　　总而言之，虽然各种叫骂声不断，但所有人其实都是无比的兴高采烈，其乐融融。他们什么时候见到过国家给发肉的？！
　　虽然在大唐猪肉一直都是下等肉，羊肉和牛肉才是上等肉，但是请注意，这只针对世家门阀贵族阶级而已，对普通人，他们连肉吃不上，还在乎什么肉？
　　更何况听说殿下为了让百姓人人都能够吃上肉，更是不惜亲自试吃骚味十足的猪肉，然后一步步找到了让猪肉不那么腥骚的方法，现在终于有了办法，那就是在公猪小猪的时候就将它给阉割了。
　　不知道多少刚成为第一年的工人此刻都是意气风发！因为这一年的月钱赚下来比普通百姓种两三年的土地都要赚钱！虽然说没有了土地，开销也大一些，比如说粮食需要购买，日常的一切都要花钱。
　　但是总归是比种田的百姓吃的好一些，穿的也是好一些，因为工厂还会给他们发衣服！所以今年这大胆成为第一批的工人都是意气风发的一年！不少人都琢磨赶紧在长安城买一块地，然后自己起一处院子了。
　　因为听说长安城内的土地后面肯定是会越来越紧张的，听说这次大唐彻底拿下了西域三十六国，光是三十六国的国王贵族就来了不少。
　　同样，长安城的有间商城的饭店里面，姜去胡王此刻也是意气风发！
　　当年他有多狼狈，这会儿他就有多嚣张，啧啧，一个个当年不是嘲讽老子嘛？现在你们跟我有什么区别？！不，你们还比不上我呢，因为现在你们都得叫我一声侯爷,而他们这些人最高的不过也就是县伯而已。
　　怎么跟他比！
　　虽然说当初姜去胡刚开始并不知道这件事，但后来他知道了，知道自己在西域的名声。
　　现在看看你们一个个的，你们有本事给老子硬气一些，别来长安啊！
　　当然了，这话姜去胡也就在心里面想一想，但表面上他却很客气。
　　“各位，不要客气，我比诸位也就是早来了一两年而已，日后你们在长安城有什么不知道的地方都可以找我，另外有什么困难也跟我说，多余的不敢说，一些小忙我还是可以帮上的。”姜去胡很是大方的开口道。
　　以前他若羌在西域就是三十六国里面最弱小的国家，但现在他姜去胡是西域三十六国国王里面最牛逼的存在！
　　今天这十几桌人里面，他就是当之无愧的no.1！
　　所以姜去胡这会儿非常爽！他也愿意帮点忙。
　　至于为什么帮忙？废话，当然是享受众星捧月的态度了，没有一帮人在旁边捧哏，他怎么爽？
　　难不成跟那些皇子宗室在一起嘛？开什么玩笑，跟那些人在一起虽然能显示自己的地位，但是在那个圈子里，他是小心翼翼的存在，怎么爽？
　　还是跟面前这些老哥们爽啊！
　　“多谢侯爷。”众人都纷纷抬起手拱手道。
　　虽然说他们都有钱，但是毕竟是刚刚来到这长安，人生地不熟，而在长安估计拉出一个人没准都是各位大臣，宗室之类的，他们又不熟，万一得罪了不该得罪的人那可就太惨了。
　　虽然说姜去胡是大唐陛下安排来着接待他们的，但人家姜去胡完成了自己的事情之后，却依然愿意给他们指点迷津，就冲这一点，这个人情他们也得领。
　　毕竟今日不同往日。
　　“诸位，虽然我知道我当年将若羌国卖给大唐，诸位肯定觉得我不上进之后的，但我要告诉你们，你们来了长安就知道了，以前我们的西域就算是各位国家的王城来跟长安比也都是乡下地方。”
　　“来了这里，你们才知道，在长安这才是生活，在西域哪怕是国王，你们那叫活着！”
　　“还有，诸位赶上了好时候，这马上就要过年了，等过年之后，明年的上元节，大唐不夜城将会正是开业！那个时候你们才明白什么叫做繁华！”
　　“最后，听我姜侯爷一句劝，你们虽然手里面有大笔的资金，但你们也懂，来了这里，不能坐吃山空，所以等大唐不夜城开了之后，记得在大唐不夜城多买一些普通店铺，一些比较昂贵的店铺虽然买不到了，但普通位置的店铺听我的多买一些。”
　　“买了你们就算是不做生意，直接租出去，光是租金都可以保证诸位丰衣足食了！”姜去胡很是认真的建议道。
　　无请假第7个月，不求大家打赏，但求大家追读。感谢。
　　第883章高端服装
　　姜去胡正在当他的西域国王班子里面的头子，西域三十六国，算上鞠智盛这个刚刚继位就被灭国的，目前来到大唐的国王就有三十二位之多，倒不是说剩下的国王被灭了，或者是没有来。
　　而是因为西域三十六国向来都不是一个准确的数字，而是一个粗略的数字，准确的有多少国家没有人具体的统计过，如果算上灭亡的西域小国，数字肯定是要超过三十六个。
　　就像是姜去胡曾经的若羌国王就和楼兰等国都是鄯善国分裂出来的。
　　算上西域的这些国王，各个国家的贵族，姜去胡身边也是围绕了一大圈的西域有钱人。当然他们不是每个国家都能够像高昌那么有钱，但其实也不少。
　　毕竟这些国家都是主动投降，那么在收购的时候，这价格自然是要上浮了，主动投降要是没有好处，谁愿意主动投降？
　　这些人来了长安之后也算是努力抱团了，大唐的贵族阶级他们目前是融入不进去的，他们现在的身份地位不管求见谁对方都未必会见他们。
　　因为没啥好处，而一些主动见他们的，肯定是别有用心。
　　毕竟他们手里面还有一笔钱，一笔不菲的资金，而他们在长安没什么后台，就好像一只鲜嫩的羔羊进入了狼群，一个不小心就被吞食干净了。
　　即便是西域小国的国王，他们也不至于蠢得连这点分辨能力都没有。
　　而姜去胡刚开始接触他们的时候是因为大唐陛下的圣旨，然后对方也是出自西域，他们当中一些人还跟姜去胡见过，所以说起来有这层关系在，自然是更加值得信任一些。
　　更重要的是，他们知道姜去胡跟秦王殿下的关系不错，毕竟当年秦王殿下仅仅几句话就让姜去胡将自己的国家给奉上，单凭这个，人家跟着秦王殿下混的好，这也是应该的，他们不羡慕。
　　他们羡慕不羡慕不重要，因为他们现在能接触的人也就是姜去胡了。
　　李恪倒是也懒得管，虽然他在这些人身上有一定的布局。
　　李恪这会儿正在看着欣赏自己麾下的裁缝铺制作出来的高端成衣呢！当然，不是李恪非常想要给杨安宁她们穿的那些。
　　而是传统的大唐以及秦汉服饰搭配后世的现代审美组合起来的古装服。
　　其中第一套这会儿正在长乐的身上穿着呢，这是一套看起来异常英姿飒爽的古装服饰！搭配着长马尾的古装女子，啧啧，那魅力，绝杀！绝对是另外一个难得一见的长乐！
　　这是一套上身现代的白色女装衬衣，下身搭配粉色精致花纹的马面裙。当长乐穿着它走出来的时候，杨安宁她们的眼睛都亮了。
　　“殿下，这也太漂亮了，当你走出来的时候我还以为是某个绝世帅公子呢。”杨安宁忍不住赞叹道。
　　“就是就是，殿下，也就是您能够将这身衣服穿出这样的效果了，要是我的话，肯定是不伦不类的。”柳青蝉也跟着开口道。
　　长乐笑了笑：“哪有你们说的那么好，怎么样？三哥好看吗？”
　　“好看！你自己喜欢吗？”李恪笑了笑问道。
　　“喜欢，三哥，这些裁缝大师傅简直太厉害了。”长乐是真的佩服，这衣服看起来有些奇怪，但是搭配在一起的时候，却有一种异常的美感。
　　“殿下，您坐下看看。”其中一个裁缝大师傅笑着开口道，这是一位四十多岁的裁缝女子，算是李恪培养出来的最顶尖的裁缝大师傅之一，而且还有一定的设计能力。
　　这位曾经也是出身青楼，读过书，不过更喜欢女红一些。
　　长乐在旁边坐在了一张比较矮的凳子上，那完整折叠在一起的白色为主色调，下摆由各种菊花等图案组成的裙摆散开，一种独特的恬静美又散发了出来。
　　“真的太好看了！我也想要类似的。”柳青蝉忍不住开口道。
　　“小娘子放心，还有类似的。”裁缝大师忍不住笑了，开口道。
　　“三哥，这些绣花，真的不是人工缝制的吗？”长乐有些好奇，她当然知道这些服装李恪让她试穿，主要是为了让她打广告的。
　　为她三哥名下的那些高端的服装品牌，品牌就一个字：衿。
　　出自《诗经·郑风》青青子衿，悠悠我心这一句。
　　衿指衣领也可以代指衣服。
　　而这个服装目前用三哥的话来说是用来做女装的，既然是高端服装品牌，那自然不是普通人可以接触到的。
　　所以这些服饰的价格不用想都知道很贵。
　　“不是，可以由机器扎染出来，但它到时候上市也是会有几个级别的，比如说你穿着的这种肯定是高端定制，独一无二的，即便是样式可能会相似，但是上面的花纹、图案等等肯定是不同的，也是唯一的。”
　　“除了这一个级别之后，在低端一些的会有批量生产的，这些花纹可能会略微不同，但是会重复的有，当然了，整个服饰的整体颜色必然是有所变化，不可能单单只有这一种颜色。”李恪介绍了一下。
　　衣食住行，不管是什么阶级的人都离不开这死样，所以李恪就准备从这四样里面培养奢侈品牌出来。
　　中低端的品牌他不想做，那么自然就是要做高端品牌了。
　　从后世来的李恪自然很清楚，衣服包包这些东西到底有多高的利润在里面，简直恐怖的利润。
　　尤其是一些仿制技术只有你一个人掌握的时候，那才叫引领大唐的市场潮流。
　　“这里还有一套黑色为主色调的，你要不要试试？”李恪笑着问道。
　　“好呀，我试试。”长乐立刻来了兴趣，到底是女孩子，而且还是爱美的年纪，当然喜欢新衣服了。
　　当长乐将这一套以黑白色调为主色的衣服传出来的时候，所有人再次惊呆了，长乐的发型都没换，只是一个马尾，但是这也太好看了！而且这衣服，跟大唐的那种华丽完全不同，它，不知道该怎么形容。
　　一种低调的华丽！
　　尤其是那白色为主色调的裙子上面还有着墨色的山水画……简直太好看了！
　　第884章衣食住行
　　杨安宁她们都看的愣愣的，正巧这个时候，赶过来的豫章她们几个推开门走了进来，当她们看到这一身衣服走过来的长乐的时候，都惊呆了。
　　大唐女性穿黑色衣服的极少，可以说基本没有，她们从来都没有想过黑色居然还能这么好看！
　　“哇！”连还是个小屁孩的晋阳都忍不住眼睛一亮，惊呼出声。
　　“三哥，我要这个。”晋阳这边几乎是立刻双眼放光的冲向了李恪，小兕子不知道衣服是谁制作出来的，但是她知道找三哥准没错。
　　“哈哈哈，你还小，你穿不了这个，三哥前年给你制作的那种款式不可以吗？”李恪笑嘻嘻的问道。
　　“不要，那个属于可爱风，我成大人了。”小大人晋阳立刻嚷嚷道。
　　一下子所有人都忍不住笑了出来，人不大，想法倒是还挺多。
　　“这样，小晋阳你现在确实是太小了，三哥今年给你准备个别的，而你长乐姐姐她们今年可是有着重要的任务，就是要帮三哥赚钱的，到时候你也帮三哥赚钱。”
　　“等三哥赚了钱，三哥才能够给你建好玩的东西啊。”李恪笑嘻嘻的开口道。
　　“啊？三哥你还不算有钱吗？我听他们说，大唐国库在三哥你这里都不算什么的。”晋阳愣了一下，有些小茫然的开口道。
　　豫章她们都忍不住笑了出来，这话确实是传的特别离谱，但是具体从什么地方传出来的谁也不知道，但你也不能否认这个事情是真的。
　　三哥什么时候在乎过大唐国库？
　　李恪有些哭笑不得：“不是，你们是不是搞错了什么，大唐国库在你们这里，你们也根本不放在心上啊。”
　　“啊？”所有人都有些傻眼了，三哥你不要胡说啊，我们可不到这个级别啊。
　　“三哥你怕不是在骗我？”豫章有些傻眼的问道。
　　“怎么就骗您了，我说的是真的，因为大唐国库是负的，估计未来几年的时间里面，都会是负的。”李恪笑嘻嘻的开口道。
　　豫章她们都已经上过了李恪带来的全新数学，所以她们知道负数这个概念，听到李恪这话，她们都有些无语。
　　“这个……国库是负数？那岂不是说国库要欠钱了嘛？这样的话……是不是咱大唐出事了呀？”晋阳有些小，还不太明白一些道理，所以听到这话，第一时间就是有些担心。
　　“放心，没事，国库成为负数是正常的。”李恪笑着道，财政赤字而已，在经济高速发展的过程当中，财政赤字是最常见的事情了，而且财政赤字从某种程度上来说也是国家高速发展的另外一个见证。
　　甚至高速发展的国家，财政赤字几乎都是每年都存在的，理论上你非要说国库没钱……也是对的。
　　因为所有的钱都已经要，和将要花出去了嘛！
　　换个说法，只要银行卡里有一分钱存款的，你就比国库有钱，勉强说的过去。
　　当然，后世的国库和财政赤字有很复杂的关系，但是在大唐嘛，目前还没那么复杂。
　　“是吗？那就好。”晋阳拍了拍自己的雄厚，然后一脸放心了的样子，“别没等我继位成女帝，大唐就没了。”
　　晋阳的话让所有人都有些哭笑不得，李恪伸出手指在晋阳的额头上面弹了一下：“说什么胡话呢，你放心，你要当女帝肯定能当上，大唐不会没的。”
　　“我跟你说啊，你要是这话让阿耶听了过去，到时候要揍我的话，我就揍你。”
　　晋阳“嘿嘿”的笑着道：“不会的，三哥你放心吧，阿耶很好拿捏的，我只要一撒娇就没事了。”
　　李恪有些无语，也就是你了，但凡换一个人估计也就没有什么事情了。
　　“三哥，你刚刚话里面的意思是，这些衣服我们都有份嘛？”豫章她们几个妹妹都凑了过来。
　　“当然，三哥到时候给你们一人准备一套不一样的大唐风格的衣服，咱大唐的衣服样式也应该发生变化了，而不单单只是同一种样式，只改变颜色以及花纹。”李恪很干脆的点了点头。
　　大唐这些公主亮相，自然就是在元正那一天的宴席上，到时候李世民大宴群臣，都可以看到长乐他们，虽然说这里面没有家眷，但稍微有一些情商的男人肯定是会给自己的妻子妾室购买的。
　　更何况，在元正那一天大朝会上面，很多宗室都是要来的，跟其他的大臣相比，这些宗室们想要见到长乐她们肯定很简单，拜年什么的都有往来。
　　到时候就有了女眷了，李恪相信，这些衣服，只要是漂亮的女人看到，都无法拒绝，而且李恪还给长孙皇后她们都准备了一些比较华丽的衣服。
　　日后，咱“衿”品牌就是大唐皇室的御用服装设计。
　　“谢谢三哥！三哥你这做出来的衣服太漂亮了，我们穿了，其他的衣服都看不上了。”巴陵笑嘻嘻的拍了个马屁。
　　“你们呐，放心，日后你们的衣服三哥这里包了。”李恪笑眯眯的开口道，这么好的机会可不能让给别人。
　　李恪这边的服装厂马上就要用上缝纫机了，制作的效率自然是比普通人缝制起来的速度快多了。不过缝纫机还达不到历史上三大件的地步，第一批大概是手摇式缝纫机。
　　不过即便是这样，那效率提升的可也不是一星半点。
　　除此之外就是大量的招募女工了，大唐的女性相较于其他朝代的女性地位有所提高，但是除了种田的百姓之外，出来抛头露面的女性不算多。
　　像是这样大规模雇佣女工的，可真不是很多。
　　未来纺织厂这些显然是第一批招募女工的，将来随着女性工人的数量增多，不敢说女性的地位提升到多高，但最起码肯定是比以前要强得多了。
　　古代封建社会女性地位无法提升的根本原因还有一点就是，离开男性之后的女性几乎都没有独自生存的能力，很多朝代的政策都是针对一户人家，女性怎么单独成户？
　　给女性提供单独生存的机会，对提升她们地位自然是有帮助的。提升女性地位是要切实的提出能让女性独立自主的办法，而不是一拳。
　　第885章坏了，我爹学会了
　　大唐公元22年，二月九日。
　　今天大唐农历元正，也是大唐新年的第一次大朝会，但今年不同往日，今年的大朝会李世民不仅仅要大宴群臣，而且规模也是史无前例的。
　　因为由长孙无忌制定的全国中枢机要大会将会在元正之后正式召开。
　　各个道州的地方一把手官员都要回京述职，并且召开这些会议，该会议两年召开一次，今年是第一次。
　　主要探讨的就是对大唐律法进行全新的更改删减，进行投票表决。
　　所以今年是大唐官员数量最为齐全的一年，那李世民大宴群臣的数量自然也是增加。
　　太极殿已经进行了相关改造，太极殿的面积其实非常广大，除开了日常朝政的主要大厅之外，两侧的偏殿如果进行改造的话，足够坐下数千人。
　　而今年的大唐也不再执行分餐制，主要是分餐制太过于占地方了，将会执行跟后世差不多的单桌十人的集体聚餐的制度。
　　这样到时候可以集中更多的官员，算上回京官员，两个偏殿总计官员数量接近八百人。
　　这个数量恐怕李世民之前都没有见到过如此之多的官员，就这也是因为地方的一些副手肯定是没来的。
　　而这次会议上面所代表的世家门阀的官员数量可就太多了，这些门阀世家之人，到时候以他们的敏感程度，估计长乐她们身上的服饰肯定会引起他们注意的。
　　今年的朝会官员数量也肯定是最多的，大概有二百多人，像是各地的都督等都是有权利上朝的，但他们因为身在外地，这回京之后自然是要上朝的。
　　随着诸位官员问好之后，李世民在自己的位置上面坐了下来，说实话，看着下面的官员，李世民也是有些感慨，以往他可从来没想过要同时跟这么多官员召开朝会。
　　“今天虽然是大朝会，但主要是跟各位见见面，大家聊聊天，多余的工作不谈，留到全国中枢大会召开的时候再谈。”
　　“地方的一些奏章呢，等元正之后诸位爱卿再各自上折子，中枢大会召开的时间暂定为三天，三天之后，诸位可在长安停留十五天。”
　　“这十五天的时间是给各位爱卿和尚书省的各个部门进行交流的时间，大唐朝堂进行改制，地方也肯定是要进行改制，这种改制因为时效性的问题，肯定是在政策等方面有所误解，不懂的就趁着这个机会赶紧问。”
　　李世民坐在自己的位置上开始讲话，今天朝会召开的时间本来就较晚，是上午八点才召开的，而这会儿李世民的话，让众人也是有些愕然。
　　这也太简短了吧？这还是以前的那个陛下吗？以前的陛下不应该是有这样的机会都是勤勤恳恳的听从下面诸位官员的汇报吗？只是让他们没想到的是，接下来还有更离谱的。
　　“好了，现在诸位可以前往太极殿两侧的宴会厅坐着喝喝茶，聊聊天，等到中午的时候，大家在一起聚个餐，在这里，朕也祝大家新年快乐。”李世民笑眯眯的站起来冲所有人都拱了拱手道。
　　“谢陛下。”所有人都是一脸懵逼的站起来跟李世民行礼。
　　这就完了？
　　“李恪，你要不讲两句？”李世民看着下面的李恪问道。
　　李恪：“……”
　　李恪也是一脸难以置信的看着李世民，坏了呀，这么偷懒的办法，老爹也学会了啊。
　　而且……亲爹，你说这种情况我讲什么，我也没什么好讲的啊。
　　“父皇，我没有。”李恪无奈的开口道。
　　“行，那就这样，大家解散吧，中午11点的时候正式开席，朕就回后面准备去了。”李世民站了起来开口道。
　　看着李世民走了，大家都是面面相觑，这……有些诡异啊，不过陛下说的也清楚，他们虽然准备了一些奏章，但其实都不是什么紧急的事情。
　　毕竟新年第一天除非有了特殊的紧急事件，谁也不会搞出这种影响人心情的事情，这些奏章更多的是以汇报为主。
　　不过这会儿李世民走了，大厅里面的众人都有些无语，这……走吗？
　　“好了，大家都走吧，今天的朝会已经结束了。”最后还是李恪无奈的开口了。
　　这里就不得不说一句了，李承乾又不在了，他说去幽州就去了幽州，大概是一个多月前走的，乘船而下的。
　　所以现在这些皇子里面，就李恪的年龄最大，自然是他直接开口了，说完之后李恪就直接带头走了出去。
　　李恪都这么说了，大家自然是跟着李恪向太极殿的殿门口走了出去，等离开门口之后，他们就发现外面不知道什么时候已经有一些小太监矗立在这里了。
　　“各位相公可以前往偏殿用茶。”这些小太监都纷纷开口道。
　　这些大臣里面像是房玄龄他们自然是走在了最前面，进入偏殿，这里已经摆放好了一张张圆桌和椅子，周围已经有小太监和侍女在这里等待了。
　　除此之外也没有其他人，李恪随便找了个桌子坐下之后，附近的侍女立刻默默地带着茶壶走过来给李恪添了一杯茶。
　　房玄龄他们特意都没有聚集在一起，而是各自找了一张桌子，他们都很清楚，今天的举动说白了就是给大家一个交流时间。
　　他们这些人要是坐在一起的话，普通官员谁还会凑过来？
　　冯盎进入了偏殿之后，左右看了看，看到秦王殿下单独坐在一张桌子这里，他想了一下，干脆就走了过来。
　　冯盎的行为似乎是激活了这些官员一样，大家都纷纷各自走向了自己的目标。
　　“殿下。”走到李恪身边，冯盎冲李恪拱了拱手。
　　“耿国公，坐。”李恪笑着指了指旁边的椅子，“我父皇都说了，大家随意聊聊天，不用客气。”
　　“是。”冯盎也笑了，干脆在位置上面坐了下来，旁边的侍女立刻走过来添茶。
　　“长安的变化真的很大，我上次来的时候，繁荣之中还能看到些许破败，但现在……整个长安都是欣欣向荣的样子，而且整个长安城的变化，都让我有种耳目一新的感觉。”冯盎感慨的开口道。
　　“正常，不仅仅是长安，大唐各地的变化也会越来越快的，不说别的，耿国公你的高州也会是同样如此，别跟我说不是。”李恪笑着道。
　　“确实。”冯盎想了想，高州的变化，他也是有些看不懂的。
　　第886章你们必须是大冤种
　　具体的变化，冯盎是说不上来的，但是就感觉随着殿下的一系列政策，整个高州附近的百姓变得更加有活力了，而百姓有了活力，他们不管是种田还是其他各个方面都有了更高的积极性。
　　主要是百姓的收入高了许多，现在因为吕宋岛、象林邑等地方的改革，整个岭南道的百姓都不缺少活，所以百姓的收入高了，百姓收入高了，那对各个方面的需求就增加了，他们的生活就越好，而不管城池和百姓的变化都是挺大的。
　　“橡胶树目前种植了多少？”李恪又开口问道。
　　“目前我们在岭南道的挑选了许多山头种植，目前已经成长为小树苗的大概有一万亩左右，另外去年，今年种植下去的橡胶树总计有五万亩，都是优先挑选的山林。”冯盎认真的开口道。
　　“这个数字不够，规模要扩大。”李恪开口道。
　　“扩大到多少？”冯盎愣了一下。
　　“冲着3000万亩的面积去扩充吧。”李恪摇摇头开口道，“在吕宋岛，以及吕宋岛西侧的群岛上面都可以大规模的种植，将来真蜡等地方也都可以种植。”
　　说到这里，李恪看到了那边的党仁弘，干脆向他招了招手，党仁弘在关注着这边呢，看到李恪的动作就直接向这个方向走了过来。
　　想了想，李恪干脆开口道：“耿国公，你看看岭南道的其他几个总督都在什么地方，让他们过来吧，正好说说这个事情。”
　　“是。”冯盎赶忙开口招呼了一声站起来去找人去了。
　　正好李恪又看到了不远处回来正在跟苏定方说话的李道宗和苏定方。
　　李恪赶忙站起来，走过去跟李道宗打招呼，这是自己未来老丈人，当然得巴结好了。
　　“殿下。”李道宗先给李恪行了个礼，李恪也赶忙给李道宗行礼，“您跟我们去坐一会儿。”
　　李恪的称呼让李道宗有些哭笑不得，虽然说李恪和李嫣的好事将成，但说实话，李道宗也没想到李恪对自己的态度居然这么尊敬，这跟他想象当中的殿下可不一样，不过诧异之余，自然也是有一些欣慰的。
　　“你那边不是要谈事？”
　　“今天就是闲聊。”李恪笑了笑。
　　“那走吧，一起。”李道宗看了看苏定方道。
　　苏定方瞄了一眼李恪，李恪也给他点了点头，苏定方这才跟了过来。
　　李恪三人回到这个桌子的时候，冯盎带着李袭志、李晙南、李光度、陈智略、杨世略、宁长真、冯士翙hui、邓文进、宁道明等人走了过来。
　　除了丘和目前因为年龄较大没有赶来之外，岭南道各个州的都督几乎都过来了。
　　“大家坐，今天是闲聊，不用客气，挤一挤。”李恪笑着道。
　　李恪这么一说，大家也就都跟着笑了，这一个桌子坐十个人刚好，这会儿人数自然是超过了十个人，不过也无所谓，大家都干脆从旁边拉过来几个椅子在这里坐了下来。
　　“先给大家介绍一下，这位是此次的征西大将军，青海道都督李道宗，也是我未来岳丈。”李恪先给他们介绍了一下李道宗。
　　他们估计都是听说过的，但是见就肯定没见过了。
　　李道宗有些哭笑不得，像是李恪这么介绍的……尤其是那个未来岳丈，这可真是不多见。
　　众人自然是纷纷笑着向李道宗行礼，尤其是向李道宗表达羡慕，不过他们表达的羡慕不是因为李嫣要嫁给李恪，而是羡慕李嫣能够如此有能力，有才华，担任大唐三品官员！
　　虽然大家都明知道是怎么回事，但这话谁都爱听啊，有才华固然是一方面，但同样也肯定是因为秦王殿下的缘故啊，要是民间一个普通女子有李嫣的才华，没有秦王殿下，能上来就是三品官员？
　　怎么可能！更何况还是在这个年岁。
　　将苏定方也介绍给他们之后，李恪才继续刚刚的话题：“刚刚我跟耿国公谈了一下，关于种植橡胶的问题，岭南道靠近南海的部分都适合种植橡胶树，而关于如何种植橡胶树的方法也有专人告诉你们，我就不多赘述。”
　　“目前整个岭南道这边的橡胶种植面积是多少？”
　　“殿下给我们提供的种子大约能够种植十五万亩左右，目前我们大概已经种植了十万亩，成活率很高，基本可以达到九成九以上。但其他的种植方法，因为幼苗还小，没有办法采取这些措施。”党仁弘开口道。
　　“嗯，我的想法是，未来挑选到合适的种植未知，主要提供给那些山民，你们意下如何？”李恪看着他们问到。
　　李恪的话一出口，他们就知道殿下要收山民的民心，实际上，现在殿下已经收的差不多了。整个岭南道范围之内的所有山民，几乎九成以上现在都不排斥跟汉民接触，不排斥的同时，殿下在他们当中的影响力简直可以说是与时俱增。
　　不夸张的说，现在李恪去岭南道甚至更西的山民当中振臂高呼，至少召集一二百万山民都没有任何问题！
　　“可以，种植在山区可以一举两得，不占用耕地的同时，也不会破坏山林，而且还可以给这些山民带来收入。”冯盎直接开口了。
　　“那么未来，我们要不断连续的扩大橡胶的种植面积。”李恪开口道，橡胶的需求量未来是巨大的，可以说各行各业都需要橡胶。
　　而现在既然大唐走到了所有人的前面，那李恪不介意将橡胶产业在大唐发展起来。后世全球橡胶种植面积接近2.3亿亩，几乎都是集中在亚洲。
　　实际上后世国内的广东，广西，云南，海南等地都非常适合种植橡胶。
　　而这些地方也有着大量的山区，适合种植橡胶的山区肯定是有许多的，在大唐，可以将种植橡胶和山民联系起来，增加山民收入，笼络山民人心。
　　“殿下，扩大到多少？”杨世略问了一个刚刚冯盎问过的问题。
　　“至少1亿亩！所以你们尽快种植就对了，不过有一点，我们不缺少合适的山区，那么就主要在适合运输的山区种植，这也是一种国家战略任务。”李恪开口道。
　　现在的大唐和后世国内不一样，后世国内开始大规模种植橡胶的时候，需要快速形成产业，而且国家需求巨大，所以都是国有企业在种植，挑选的地方也是比较好的地方。
　　但大唐目前不需要这么多橡胶，只是在未雨绸缪，那么就可以选择一些相对交通位置较差的山区地方，不占用耕地，还可以增加现在加入大唐的山民收入。
　　将来随着橡胶产业需求不断上行，这些地方的交通自然而然会修建起来，那么这些地方跟大唐的联系就会加深，它们想要跟大唐断绝关系都做不到了。
　　橡胶是一种产业，也可以是扶贫项目，还可以是大唐统治这些山越之地的重要措施。
　　因为没有足够的利益，想要深入这些地方，加强他们和外界的联系就很难！而现在，前期的橡胶制品都是门阀世家使用，反正他们赚得多，多收他们几十倍的利润，他们也不会有意见的。
　　他们的钱刚好用来发展地方。
　　第887章门阀世家牌怨种
　　天下之大，光利用朝廷来普及基础建设是不行的，必须要借助这些门阀世家的力量！让他们也跟着行动起来！
　　李恪很清楚，凭借他自己或者是全部都由国有商行来做这些事情的话，太慢，而且也不现实。经济发展是必然有其规律的。
　　这些门阀世家你不可能让他们都不赚钱，那也不可能，李恪也不可能垄断所有的产业，既然他们都能赚钱，那就想办法让他们将钱都花出来。
　　不仅仅是花在花天酒地，娱乐享受上面。
　　实际上这方面，一些大的门阀世家是有很严格的家规的，他们的弟子固然出手大方，但不会离谱。
　　所以想要让他们彻底将钱花完是不可能得，这个时候，调动他们的积极性就很重要了。
　　而吸引他们花钱的最简单的办法就是给他们一个可以遇见的，未来有着长期收益的项目，这类项目是这些门阀世家最想看到的。
　　而为了达到这个目的，这些门阀世家出资修建官道，很合理吧？他们自己会算一笔账的。
　　只有集中全天下所有人的钱来办大事，那么大唐的官道进度会变得非常快。
　　不仅仅是道路，还有其他的诸如工厂等等建设也是如此。
　　所以这些大冤种李恪必然是要利于好了。比如说，李恪先通过奢侈品等各种手段，用1块钱成本从他们身上赚取100块的利润给国库。
　　然后再利用国家工程，将工程承包给这些门阀世家，但是这些工程虽然总利润有110块，但利润率却只有10%左右。
　　这样可以花最少的钱，办最大的事情。
　　反正李恪手里面赚钱的办法多了去了，而且吸引他们想要投资的办法也多了去了，所以不用担心。
　　一亿亩的总数量让大家都是有些愣神，大唐用的了这么多橡胶树吗？
　　“殿下，我们用的了这么多的橡胶吗？”冯盎忍不住将这个问题问了出来，实际上其他人也都想知道，如果单纯的种植，最后用不了，那不是劳民伤财吗？
　　“橡胶树想要能够开始割胶，至少需要五年的时间，而五年之后割胶的数量也非常少，至少八九年左右的橡胶树才能够大量的产出。”
　　“这也意味着你们想要扩充到一亿亩的规模，可能要至少十几二十年之后了。”
　　“现在的大唐用不了，但是并不代表将来的大唐用不了。”
　　“大唐宝马商行制造出来的全新马车，你们看了吗？那上面的轮胎用的都是橡胶产品，而整个大唐的运输商队未来如果全部都采用这种轮胎呢？那需要多少橡胶？”
　　“或者将来有更大更多的马车呢，以及其他的机器设备上都要用呢？你说需要多少？”李恪笑眯眯的开口道。
　　后世的很多轮胎都是人工合成橡胶了，天然橡胶根本就不够用的，虽然大唐合成橡胶估计得个几十年，前期都是天然橡胶来制作，所以这东西不用担心用不了。
　　等轮胎、轴承之类的制作技术跟上之后，什么自行车之类的都可以安排了，那个时候也许内燃机出现之后，汽车也可以出现了。
　　反正，广阔天地大有可为。
　　更何况橡胶不仅仅是制作轮胎，橡胶需要用到的地方可是太多了，工业里面有太多的行业跟它有关系。
　　以橡胶树的成长速度，以及目前大唐橡胶树的扩充速度，根本不用担心其他的。
　　“我们明白了。”所有人都纷纷点头，他们眼里也都有一些想法，如果橡胶未来行业这么看好的话，我们自己要不要种一些。
　　但他们现在肯定是不可能种的，因为所有的种子都是殿下拿出来的，殿下的种子他们不可能随便动用，将来等这树成熟了，有了种子种植的时候再说。
　　他们的想法李恪自然是看出来了，凡是能赚钱，有前途的行业，不用担心这些门阀世家的眼光不够，他们的家族里面总是能找到有充足眼光的人。
　　“嗯，关于在新地图上面我给你们说的广东、广西、云南等地大规模种植橡胶树的事情，我的个人想法呢是以集体农庄的形式来进行。”李恪开口道。
　　“集体农庄？”众人都是精神一震，当殿下拿出新东西的时候就意味着有了新的赚钱路子，他们都已经摸准了。
　　“嗯，集体农庄，或者叫集体合作社也可以。就是以一个村为单位，成立一个商行，来运营种植这件事。到时候盈利之后，大家在集体分配分红利润。”
　　“因为有一些村庄很穷，没有钱买树苗，买耕地用的曲辕犁甚至铁锹，铁镐等用于种树的工具怎么办？这个时候如果有人入股，比如说你耿国公，你跟两个村庄签订了总计5000亩的橡胶树林的集体合作社。”
　　“他们没钱，你前期出钱修路，给他们买农具，他们负责种植，然后甚至前几年橡胶没有收获的时候，你还给他们发月钱来让他们能够有好的生活。”
　　“通过这样你前期投资的方式，你比如说在这个集体合作社里面占据股份百分之五十的股份。”
　　“将来等农庄里面的橡胶树赚钱了，你就可以每年分红50%的利润，而村民分红另外的50%，当然村民要干活和照顾这些橡胶树，所以他们日常也是有月钱的，而这个月钱将会由双方出资的这个集体合作社来出资支付，扣除工资等之后，剩下的就是分红。”李恪举了一个例子。
　　他的话一出口，李恪能看的到，在座的这些人里面不少人眼睛都亮了。橡胶树是他们负责种植的，他们很清楚一亩地的橡胶大约为25棵橡胶树（现大唐为500平米一亩）。
　　大唐的橡胶前期肯定是比较贵的，都用商业行为来算的话，这些橡胶树能够赚取的利润也不低。
　　“这个期限呢，我个人建议是按照五十年一签署，一般来说，一棵橡胶树割个三五十年应该没有问题。”李恪补充了一句。
　　“明白了，以后这种形式会扩充到其他的产业吗？比如说药材？”旁边的宁长真问了一句。
　　“会的，到时候一些地方因为不适合种田都会鼓励成立这种集体合作社的方式来跟一些商人种植一些经济性的作物。”
　　“比如说棉麻，桑蚕等丝织品的原材料业务。”李恪用自己已经干了的事情给他们举了个例子。
　　第888章请君入瓮
　　“殿下，我们这些人可以加入进来吗？”冯士翙问了一个很关键的问题。
　　“不可以，你的家族可以，但是你的直系亲属都不允许经商。”李恪淡淡的开口道，“这是这次中枢会议修改的大唐律法之一。”
　　众人都是一愣，这个律法，能通过吗？
　　“并且当官达到一定品级之后的个人财产会在门下省的监察委员会进行备案。”
　　“合理合法的收入我们欢迎，但是官商勾结的事情必须要严肃处理。其实允许你们当官的家族做生意，已经是网开一面了，你们自己都很清楚，你们的家族做生意，同样也会受到你们的便利。”李恪淡淡的开口道。
　　有些话他没有点的太清楚，水至清则无鱼，贪赃枉法就永远都不可能解决的事情，人不是圣人，七情六欲的操控下有违规的地方再正常不过。
　　目前的李恪只能是做到这样的地步，至于后续一步步的改进让后辈去做吧，李恪也不是万能的。
　　社会的改变不可能一蹴而就，这些都非一朝一夕的事情。
　　李恪的话大家都懂了，不允许他们直接参与进去，但他们家族赚钱，如果享受了他们当官的便利，难道说不会从其他的商行里面分润一部分股份给他们吗？
　　他们家族在橡胶生意方面，通过内部的渠道赚了钱，不说违法，就单单在信息上面就可以赚取足够的金钱了，他们在橡胶生意方面赚了钱。
　　家族还除此之外还有食盐的生意，直接将食盐的生意给他一部分股份不就可以了？
　　双方看似毫无关系，但实际上大家心知肚明。
　　他们也都清楚，既然殿下直接说了出来，那就说明这是留给他们的口子。
　　当然他们也清楚，这是给他们留下的口子，但这个口子具体该怎么解释，那最终的解释权还是在殿下的手里，或者说在皇室的手里面的。
　　“好了，不说这个了，我们西域这边这次打完了，下一步殿下我们该怎么处理？预计在元正左右，可能最终的战争就有一个结果了。”李道宗开口道。
　　他回到了长安，但前线安兴贵还在，所以不用担心大唐军队的作战问题。
　　而大唐军队按照计划的话，现在应该已经动身或者是准备动手前往消灭乙毗咄陆了。
　　“不用怎么处理，正常处理就可以了，西域是个好地方，到时候大唐全新的官道最先会先修到西域去的。”李恪笑了笑道。
　　虽然后世的伊丽大约在10年才通了火车，但那不是因为有多难修，当然难修是肯定的。但是修往伊丽的难度肯定是没有修到青藏高原的铁路那么难得。
　　其实还是没有战略目标而已，如果有的话，早就修通了。
　　但大唐不一样，大唐现在战略目标就在这边，不管是伊丽，还是阿拉山口都要修建铁路。
　　当然无法穿过的天山就暂且不穿，直接分段修建，中间无法连接的部分就暂时走陆路或者是驮马等方式开始运输。
　　即便是这样，也可以极大的速度加快两地之间的联系。
　　“有了官道就好说了，现在很多戈壁滩上的道路如果没有向导，真的有可能迷路。不过说起这个，殿下你给我们的地图，有些问题。可能是勘察的问题。”李道宗想起一件事开口道。
　　“哦，哪方面的？”李恪开口问道。
　　“大体的地形等方面是非常精准的，甚至一些并不大的山峰都记录在案，精准的可怕。但有一些地方却误差很大，就比如说青海道的东台湖和西台湖。”李道宗开口道。
　　李道宗说的这两个湖李恪知道，其实它们是后世的东台吉乃尔湖和西台吉乃尔湖，李恪直接缩减了字数。
　　“这两个湖泊怎么了？”李恪好奇的问到。
　　“这是一个湖啊！而且面积也比殿下您地图上面标注出来的至少大了好几倍，具体是多少，实际也没有测量出来，但您标注的这条从它中间穿过的路线肯定是不行了。”李道宗开口道。
　　“实际上，在湖泊方面，不知道是不是因为下雨之类的问题，很多湖泊实际的面积都远远大于殿下您地图上面所规划出来的面积。”李道宗又补充了一句。
　　李恪瞬间了然，不过他也只是很干脆的开口道：“湖泊方面不准确是正常的，毕竟不少探测人员都是隔着很远的距离观察完毕湖泊之后，就大概圈定一个大概得范围。是不可能整整测量的下来的。”
　　“这倒也是。”李道宗点点头，“还有就是我们发现的不少小湖泊，这地图上面也没有标记，不过问题倒是不大。”
　　“到时候你们缓慢修正就对了。”李恪点点头，湖泊的不准确李恪早就有心里准备了，不说别的，光是青海湖，现在大唐的青海湖比后世的青海湖面积，李恪估计至少大了十几倍。
　　“李将军，不都说这青海道都是荒漠之地，但我听李将军所言，似乎湖泊不少？”岭南道的这些人里面，一个人有些好奇的开口问道。
　　“湖泊有很多，但很多湖泊是咸水，而且跟海水还不同，这些咸水的周围都寸草不生，人和牲畜都不能喝，一些湖泊看起来挺漂亮的，有绿色，蓝色各种颜色，但实际上却不能喝，当地人说水里面有毒，但殿下说，那水里面只不过是融入了特殊的矿物。”
　　“就好像咱们得食盐其实是可以从海水当中熬制出来，那些湖泊里面也有其他的类似食盐一样的东西，只不过是对我们人体有害。”李道宗笑着道。
　　在青海道呆了这么久，李道宗对这方面自然也是非常的熟练了，不会单纯的认为湖泊有毒了，不过有毒的说法也没错，有些矿物对人体就是剧毒，只不过这个毒跟普通人认为的毒不是一个概念而已。
　　“原来如此！看起来这西域果然是苦寒，真是辛苦李将军了。”
　　“我这里倒是还好，倒是苏将军目前管理的青藏道那才叫苦寒呢，普通人上去还有可能发生高原反应，危及生命，不容易。”李道宗笑着道。
　　第889章长孙皇后亲自代言
　　关于橡胶树的话题大家都默契的没有提，而是转而提了其他的东西。
　　周围这些人李道宗虽然不认识，但是刚刚介绍之后他知道这些人都是岭南道的各个州的都督，换而言之，这些人大概率都是原本属于岭南道的门阀世家。
　　考虑到青海道的一些事情，李道宗就知道殿下要做什么了。
　　“说起来，殿下，你让我们种植的棉花可是好东西。”李道宗开口道。
　　“试验过了？”李恪开口道。
　　“试验过了，保暖性各个方面都要远超出丝绵，而且质地更加柔软更加舒适，估计大唐又会出现新的棉布了。”
　　“这倒是事实，棉花的大量种植以往的麻布可能就会逐渐的淘汰了。”李恪点点头道。
　　周围的人都是默默的听着，他们又从殿下的耳朵里面听到了新的东西。
　　“不过棉花种植的方面，我听高昌那边的人说，这些百姓短期内很多人不太想种植这个东西。目前负责管理这些地方的人很无奈，主要是当地的人口也确实不多。”李道宗开口道。
　　李道宗这么一说，李恪瞬间就秒懂了，你看有些消息不就是这种透露出去的嘛。
　　“到时候让人过来种吧，总是有人喜欢种的，到时候允许成立我刚刚说的集体合作社的形式来种植。”李恪开口道。
　　棉花的利润不比橡胶低，当然，这种业务赚大钱是不可能的，但是胜在稳定长久，除非遇到天灾，否则不会亏本就是了。
　　实际上就算是天灾，亏损的也是极为有限的。
　　“殿下。”说话间，李世绩也走了过来给李恪行了个礼。
　　“怎么样？幽州那边准备的？”李恪笑了笑。
　　“没有太大的问题，从真蜡等地运送回来的粮食都在源源不断的入库，不少粮仓都已经建设完毕。”李世绩点点头道，“高句丽这段时间以来都比较安静。”
　　有些话李世绩没有说，比如说李恪交代他的，秘密送到高句丽的一些粮食之类的都已经送过去了，也没有什么问题。
　　一个上午的时间，李恪光在这里喝茶吹牛打屁了，他身边的人倒是换了好几茬，反正李恪跟谁也能聊几句，不过大部分人都是来进行一些试探的。
　　对于这些人李恪也没有遮掩，该说消息直接就告诉了他们，比如说新的一年，大唐将会投入大量的资金开始投资建设。
　　后世的祖国已经给出了一个完美的答案，当你不知道做什么，当你的钱又很多的不知道干什么，搞基建准没错。
　　只要能保证质量，基建或许收益很慢，但是等你需要的时候再建设可就晚了。
　　更何况，修建普通的道路，其实难度不高，无非就是需要人员而已，对人员的要求也不高，无非就是水泥和混凝土的质量要逐渐的跟上。
　　目前有了钟表和蒸汽机之后，水泥的质量也慢慢可以控制了。
　　而有了建设大型高炉的经验，后面的水泥也可以逐渐的用更加先进的设备了。
　　混凝土道路也可以逐步的延伸出去，尤其是一些重要路段的繁华路段更是要修建，比如说从长安到洛阳。
　　又或者是一些边境城市和稍微内地一些城市之间的主要官道都要用混凝土道路连接起来，这样的话，即便是下雨也不影响货物通行。
　　这对物资流转，商品运输都会起到很大的作用。
　　像是后世的云贵等地暂时没办法，但是广大的平原地区都可以做起来了。
　　不过李恪没注意到的是，角落里面常林默默的看着这一切，看到几乎朝中的重要大臣都是要跟秦王殿下打招呼，连不少的门阀世家的人都过来跟秦王殿下打个招呼，言语之间都是试探。
　　说实话，看到这一幕，常林突然就冒出来了一句话：不自见，故明；不自是，故彰；不自伐，故有功；不自矜，故长。夫唯不争，故天下莫能与之争。
　　这句话简直就是秦王殿下的完美写照，秦王殿下从未说过要这个皇位，但最后这个皇位却九成九要落到他自己的身上了，只是他自己而不自知而已。
　　有时候常林就在想，这会不会正是秦王殿下目光长远的地方，以这样的方式争取皇位？后来仔细想想，常林就将这个念头又给抛到脑后了。
　　因为现在的秦王殿下，严格的来说，他跟皇帝有什么区别？秦王殿下的权利跟陛下也没区别了，因为长安十六卫的军权陛下就一直都没有收回过。
　　还在秦王殿下手里面捏着呢，而秦王殿下似乎也根本忘记了这件事，反正长安十六卫就按照目前的运转方式在不断地改革。
　　也没有人打扰他们，听说现在十六卫的士兵训练的热火朝天，那精气神每天跟每天都不一样！走出去，这才能让人们知道什么叫虎狼之师。
　　所以，现在的秦王殿下其实随时都有着陛下的权利，但他却根本没那么想过，而且除此之外，秦王殿下可是比陛下潇洒多了。
　　陛下要离开皇宫，不管是微服出访也好，还是大规模的出行也罢，都需要动用大量的人手，很麻烦。
　　但秦王殿下，随便骑马就走了，虽然秦王殿下身后跟着的侍卫也很多，但还是比陛下潇洒多了。
　　常林想了想，好像确实是这个样子的，就算是换他，他也懒得去要这个皇位啊。
　　不过嘛，他常林就是一个内侍，哪里懂得这些，陛下说什么就是什么，谁知道陛下要干什么。
　　当时间到了中午之前，常林就转身离开了这里，他要回去跟陛下汇报去。
　　而这个时候自然有礼部的官员带着所有人按照顺序入座。
　　直到李世民带着长孙皇后等人从后面走出来的时候，所有人都愣了。
　　所有人的视线几乎都被长孙皇后等众多妃子和公主给吸引了视线，并不是因为别的原因，而是因为她们身上的衣服。
　　太华丽了，华丽到当初李世民登基的时候，长孙皇后都没有如此奢华的衣服！这一套礼服，几乎瞬间夺走了所有人的视线！
　　第890章大唐不夜城项目启动
　　这种精美是完全无法出自大唐的精美，已经不仅仅是技术的问题，还包含有设计等各个元素的问题，几位妃子身上的披风上面的绒，他们都不知道是如何制作出来的，纯天然的吗？
　　这样的衣服让这些男人们看的都是一愣一愣的，相较之下，旁边陛下身上的龙袍似乎好像普通了一些。
　　没办法，李恪可以随便做皇子服，但是他不可能跑去做龙袍啊，虽然他爹未必会在乎，但李恪也不可能将这种把柄扔到大臣的手里面，虽然其实李恪自己也不在乎他们的看法。
　　而像是皇后以及妃子之类的穿着，其实限制反而就没有那么多了，无非就是身上的服饰一些图案有所限制，说白了，从上往下穿可以，但是从下往上穿不行。
　　就比如说凤凰的图案，只有长孙皇后的衣服上能有，其他人不行。
　　但是长孙皇后不想穿凤凰，想穿其他的图案行不行？可以！但其他人你想穿凤凰图案可不行。
　　今天出场的所有妃子的服饰，包括公主的服饰都是由李恪“独家赞助”，虽然李恪对礼制不懂，但是他麾下的人懂就行了，这些图案不会逾越制度。
　　其实不违反的最好办法就是大家都采用一些不受限制的图案就行。
　　在大唐其实这方面的限制还真的不太多，除了龙凤等几种固定的图案之外，其他的大部分都可以随便穿，还有就是颜色的限制。
　　李恪当然也是很自豪，不过他了解了之后就觉得，后世妹子们喜欢穿婚纱，不是她们不想穿中式礼服，而是……真穿不起，像李恪做的这种超华丽的礼服……上面都是金丝银线，造价放到后世的话……
　　李世民的心情还可以，自己老婆女儿穿的好看，他当然开心，虽然说他没收到新衣服，但李世民也不是不讲道理的人，他也知道这个东西不是李恪说了算的。
　　这会儿见到众人震撼的眼神，李世民还是很得意的。
　　当然，大家震撼归震撼，该行的礼节一样不少，等到行礼结束之后。
　　李世民摆摆手笑着道：“好了，诸位爱卿请坐，今天是大唐历年以来人数最多的一次！希望诸位爱卿再新的一年里面，能够尽心尽力，为国为民，鞠躬尽瘁死而后已。”
　　“我在这里，先代表天下百姓向诸公道谢了。”
　　说完李世民直接拿起了自己面前的酒盅，就先自干一杯。
　　李恪有些无语，他想吐槽，老爹你可学的真够快的，张嘴闭嘴天下百姓，天下苍生，这不是我的台词吗？爹你什么时候学过去了？
　　而且这动不动就先示人以弱的套路，这不是我的套路吗？
　　虽然说这些套路都非常的好用，你没看很多第一次来这个场所的大臣都是激动不已。
　　当然，一些老臣也是表现的很激动，至于内心嘛，自己知道就好了。
　　“对了，今年可不要像去年一样啊，文武百官都喝不过秦王一个人，尤其是你，知节郎！”李世民看着程咬金道。
　　“哈哈哈。”李世民的话音落下，大家都直接笑了出来，整个会场的气氛瞬间一片轻松。
　　这里都是人精，知节郎出自什么地方，大家懂的都懂，现在整个长安谁不知道去年秦王写的那些诗词？压扁知节郎自然也是出名了！
　　而李世民在这个时候说出这种开玩笑的话，这言下之意就是，大家可以放松了，该笑笑，该吃吃，该喝喝。
　　这里面的套路可多着呢，李恪懒得研究这些，反正也不需要他来适应别人。
　　“好了，大家吃吧。”李世民摆了摆手道。
　　等寒暄结束，李世民自然是坐了下来，不过李世民和长孙皇后并没有跟李恪他们一桌，而是跟房玄龄、长孙无忌、高士廉等几个主要的老臣一桌。
　　“嘿嘿，三哥，你这个桌子设计的好啊，以前想吃点什么都没有，现在直接转桌子就可以了。”李泰嘿嘿的笑着开口道。
　　“今天中午不就是随便吃一吃，等到了晚上才是正餐，这些饭菜我感觉不如三哥那里的好吃。”晋阳哼哼了几声开口道。
　　“今天的饭菜应该也不错，过完年去三哥那里，你想吃什么，三哥让人给你弄。”李恪笑着给晋阳夹了菜，他们这一桌都是皇子公主，所以说话自然也是随便了许多。
　　“三哥，我能不能求你一件事。”豫章有些不好意思的开口道。
　　“你说。”
　　“我的嫁衣，能不能请三哥你帮我做一套？我那嫁衣我现在看起来也太丑了。”豫章低声道。
　　“放心，你们所有人都有。”李恪笑着道，不就是嫁衣嘛，这个他擅长，哦，不是，是他名下的这些大师们擅长。
　　在设计方面，现代审美可是比古代要强多了，当然也有可能限制于材料。
　　“嘿嘿，谢谢三哥，对了，三哥，我们上元节之后能不能住你那里啊。”旁边的城阳跟着道了声谢谢，然后就飞快的问到。
　　“对啊三哥，我好想你，我要去你那里住。”高阳也跟着大声开口道。
　　“你们两个小家伙，我看你们是想每天去大唐不夜城去玩吧。”李恪忍不住笑了笑，为什么特意挑到上元节之后去他那里住？还不是因为怕去的太早了，上元节之后怕不让他们过去？
　　这几个小丫头的小脑袋里面可都很精明的。
　　“三哥，三哥，我也要去。”李治可怜巴巴的开口道。
　　“去去去，你们都去，不过你们的寒假作业别忘记做啊。”李恪开口道。
　　“放心三哥，这次我肯定比晋阳先写完。”李治大声开口道。
　　“是吗？”晋阳眯着眼睛问到。
　　“哦，兕子，九哥闹着玩的，这样，九哥还有一些零花钱，等去了大唐不夜城我给你买好吃的。”李治生生的打了个冷战，他突然想起来上次自己老爹莫名其妙的发火，突然之间给他加了无数作业。
　　那段时间他写的想死，后来才知道是晋阳的功劳！
　　他惹不起啊！
　　他可不想错过去大唐不夜城的机会啊！听说那里面非常的好玩！他想去啊！而且还有三哥发明的那个电灯，听说比灯笼要亮的多！整个大唐不夜城整夜都不会熄灯！
　　想一想那样的场景，李治都觉得好玩！为了这一次，他可是在期末考试的时候特意用功学习了的！就怕成绩差了，直接被自己的父皇给禁足！
　　第891章你真的要把它推广？
　　元正过后，大唐进入了长达十五天的休沐时间，但今年跟往日不同，今年大唐休沐的时候，各个重要衙门的部门也是有人在值班的，而同样在度过初一之后，李世民和长孙皇后就代表着大唐皇室前往长安城一些普通阶层去慰问。
　　这些人包含有检查长安城治安的金吾卫，负责清扫长安城卫生的各个坊市的坊正，这些坊正往往会组织自己坊市的一些人对这些垃圾进行清扫。
　　但实际上，目前来说这项工作已经被长安城目前的老兵们给承担了，这也是他们赢得各个坊市民心的重要原因。
　　李世民去看的就是这些人，说实话，这些残疾老兵也是很激动，他们虽然之前为大唐立下了功劳，但也不过就是在远远的看过李世民一次，而现在李世民亲自来慰问他们不说，甚至还跟他们一起吃了一顿饭。
　　这样经历简直前所未有。
　　激动之余自然也是觉得为殿下办事果然是靠谱，殿下不愧是殿下，如果没有殿下的指点他们怎么可能有今天？虽然他们不知道有生之年能不能帮殿下实现他的梦想，但是他们会努力的！
　　李世民光是慰问的工作就进行了大约七天左右。
　　这七天李世民也算是有些劳累，虽然身体累，不过心情倒是不错，因为民间对他的声望呼声自然是越来越高，不过李世民觉得还是有些离谱，这些手段说起来让人难以接受的是，这是他儿子教给他的。
　　有些东西，做出来之后大家都想得通，也能明白这么做的好处，但是没人提出来之前，就是想不到。也不是说想不到，而是从心里面下意识的认为没必要。
　　说实话，李世民也是有些惊奇，这小子的政治智慧仿佛是与生俱来的一样，很多手段，说实话李世民看的都是惊艳不已，已经不能说是惊艳不已了，应该说是史无前例。
　　就这手段，李恪要是真的想当这个皇帝，李世民觉得他那些兄弟一点机会都没有。
　　哦，虽然现在他们也没什么机会，但那是因为李世民想要强行将皇位塞给李恪，而不是他主动要求。
　　这么被动就如此离谱了，他要是主动，那岂不是如同自己一样直接造反都能成功？
　　想一想……似乎也不是不可能，李恪在青海道和青藏道的巨大威望李世民是知道的，不夸张的说，他都没想到李恪能做到那个样子。
　　哎，不过说起来，这小子为什么不也来个玄武门之变？
　　李世民现在都已经无所谓了，以前这个东西是他的禁忌，现在他一点点的也想开了，他是没办法做出了那个选择，而今天的大唐证明他的选择是对的。
　　如果他不登上那个皇位，估计今天的大唐有可能更加惨烈一些。
　　李恪的那句话挺对的，是非功过自有后人评说，李世民觉得他能对的起自己，对得起天下百姓就行了。
　　所以玄武门之变这种事情在李世民这里虽然不是什么好话题，但是也不至于是禁忌了。
　　李世民在进行慰问的时候，其实此刻在大唐各地，凡是有李恪影响在内的地方，其实都有类似差不多的行动。
　　青海道，青藏道，阿史那史律所统治的区域内，中华战区裴行俭负责的这些港口内，岭南道，基本都是差不多的行为。
　　他们都很清楚他们跟着谁在吃饭，所以既然秦王殿下要求他们这样，他们又不是吃不了苦，吃几天苦而已。
　　这些人为什么这么干，李恪很清楚，只不过是政治投机而已。
　　但不重要，只要他们能够在李恪的影响下做出这种态度就行，论迹不论心，他们要是能在李恪的影响下这么做一辈子，那后世对他们的评价那估计也是前所未有的名臣。
　　就像后世对刘备的评价是仁德都是装的，但人家装了一辈子，你从什么地方看出来人家是装的？阴谋论嘛？
　　有些东西，你能装一辈子圣母，那你就是圣母。
　　所以李恪不介意他们内心如何，只要他们去做就行，因为这种影响会逐步扩散的，只要他们扩散出去，就会有新一代的官员在这种影响下成长起来。
　　这些新一代的官员里面总是会出一些真正为了百姓考虑的人。
　　能出一个就是赚的。
　　正月十四，上元节的前一天，秦王庄。
　　今天的秦王庄可是真的热闹，宫里面的人能来的几乎都来了，除此之外，像是武诩家里面的人也被请了过来，武诩和武诩的母亲，武诩的姐妹，她们单独居住一个院落。
　　反倒是李嫣没法来，因为李道宗回到了长安，随着李道宗回来的可还有他的妻女也跟着一起回来，李嫣自然也是回到李家去的。
　　武诩家因为是没有了主事的男人，而且在长安城也没有什么亲戚往来，所以才请过来的。
　　此刻李世民和李恪坐在一起，正在讨论一本全新的书籍《思想政治》。
　　“你确定要将这本书当做初级教材给所有人普及？”李世民的语调多少有些古怪。
　　“对。”李恪认真的开口道。
　　“说说。”李世民将书放到了旁边的桌子上。
　　这本书屋里面的长孙皇后，杨妃，李泰这几个人的手里面人手一本。他们都看过了里面的内容，但越是看，就越觉得心惊，这……书怎么说呢，放到任何一个朝代，它都能被称之为禁书！绝对会被皇家禁止流传的那种。
　　所以屋里的几个人表情都各不一样，倒是李泰看完了之后，默默的将书放到了一旁，因为他觉得，这书跟他在军队里面所学习到的知识，其实也就那样，这些东西他们的政委早就给他们讲过了。
　　“因为一个真心为了百姓的皇室，为什么要担心害怕百姓将它推翻？”李恪笑着说出了一句话。
　　就这么简单的一句话，却让屋里面的众人都陷入了沉思。
　　旁边的李泰却感触颇深，他再一次感受到了三哥的格局，感觉到了自己以前的稚嫩，现在想想，自己以前想当皇帝的想法，简直就如同孩童般可笑。
　　第892章李泰被男子双打
　　父皇他们怎么想李泰不知道，但李泰却想起了自己在军队里面政委说过的那句话，他觉得放在这里特别的合适。
　　“父皇，儿臣觉得三哥说的很有道理，当我们把人民捧的高高，那人民就会成为我们的坚强后盾。”李泰轻声开口道，“当有一天这个皇室要被人造反的时候，说明它已经不称职了，被换掉也正常。”
　　后面这句话不是政委说的，而是李泰自己说的。
　　“你说什么胡话呢？”李恪直接伸脚踢了一脚李泰。
　　“三哥你踢我干什么，我有什么说什么啊，我们到时候都死了，难道还能管得了子孙后代如何？王朝更替，父皇又不是看不明白，但三哥你现在推出这些教育，我觉得反而能让我们李家王朝绵延更久的时间。”李泰拍了拍自己腿上的泥土，也没心虚，而是直接开口道。
　　李世民诧异的看了一眼李泰：“行啊，你三哥那个特种部队还挺有用的，你能有这个见识可真不容易。”
　　“青雀说的有道理，子孙后代的事情确实是管不了，但是你将这个东西推广出去，你知道要动多少人的意义吗？这才是彻底挖门阀世家的根。”李世民指了指他放到一旁的《思想政治》这本书开口道。
　　李恪笑了笑，他当然知道了，知识封锁这一招是非常好用的，一千多年后的世界第一强国都在用呢。
　　你在美国的书店里面，包括大学书店里面是绝对买不到政治、法律类的书籍，基本都是没有的。即便是有，也是一些最最肤浅的，最基本概念的小册子。
　　除此之外，美国的专业类书籍非常昂贵，一本书籍一百多二百美金是非常正常的事情。放到后世会有人又开始杠人家挣美元，花美元，老换算什么。
　　李恪只能感慨，没去那边学过知识的人，永远不知道老美的书有多贵。
　　很多国内人鼓吹老美中学的“简单”教育，但他们从来都不说，老美的高中是分三种难度。
　　数量最庞大的就是众所周知的所谓快乐教育，regular课程。
　　学完之后能拿到二三流大学的honor课程。
　　以及难度最高的最少选修五门，平均拿到5分，才能够申请一流大学的ap课程。
　　而放眼全世界敢于像可爱的小兔子一样，将《思想政治》以及很多在老美根本无从学习的政治根基知识，一点点揉碎了，掰开了，从小学开始就光明正大教给你的，没有！
　　“爹，我知道。”李恪笑了笑开口道，“但现在也是最好的时候，因为我们手里面的力量，让他们只能看着、同意、加入其中，而无法反抗，只能作势这件事形成既定事实。”
　　“当数量庞大的大唐百姓都懂了这些书里面的知识之后，想要被一些愚民政策糊弄就没有那么容易了，开明智，是一个帝国繁荣强盛所必须要经历的！也是能否成为一个伟大国家的基础！”
　　“所以，我们得做。”李恪微笑着开口道。
　　长孙皇后她们都默默的听着不说话，这些话题就不是她们能够参与的了，但是她们都能感受到，李恪要做的事情，是一件可以说有史以来前无古人的事情。
　　李世民认真的看着李恪，他不是第一次打量李恪了，马上及冠的李恪已经有了一种前所未有的成熟，而那面孔也是跟李世民年轻时候有八九分相似之处。
　　但李世民不得不承认，他这个儿子，要远比他想的更加大气！或者说，比他更有魄力！
　　“好！既然你都敢做，身为你爹，我就不能比你弱了，我也敢做。”李世民果断就直接答应了下来，然后再心里面补了一句，反正后面负责的也不是我。
　　“这些知识，虽然让他们能够看破很多东西，但同样，也能够让他们更加明白现在的一切是多么的来之不易，我从不低看百姓的智慧，但我也从不高看百姓的智慧。”
　　“但身为一个民族，我们需要民族当中那些天之骄子站出来，为这个民族，这个国家做出自己的贡献。”李恪认真的开口道。
　　“说的好。”李世民认真的点了点头。
　　“哎呀，爹你们两个干嘛这么认真啊，大过年的，讨论这些干什么，反正门阀世家这个时候是不敢反抗的，而这本书周围的小国估计他们是不敢拿过去的，直接教授就可以了。”
　　“另外，要我说，爹你直接让我三哥当皇帝得了，都是一家人，这样不是简单了嘛，现在不也是三哥在处理很多事物。”李泰晚饭的时候喝了一点酒，这会儿说话有些不经过大脑，显然是有些飘了。
　　只是他的话一出口，瞬间就迎来了两道死亡凝视的目光！
　　李世民差点被李泰这个逆子给气死，好你个青雀，现在翅膀硬了是吧？小时候就你三哥气我，现在你给老子也学会气老子了是吧？你老子辛辛苦苦布局了这么久的事情，你直接给我挑破了？！
　　如果让你三哥起了疑心，戒心，怎么办？到时候你来当这个皇帝啊！啊？！
　　李世民这会儿恨不得直接给李泰三十军棍，而且直接亲自动手的那种。
　　好你个青雀，是不是进了特种部队训练过，就觉得你三哥打不过你了？你之前背刺我，让父皇找到了拿捏我的办法，就是让我监国也就算了。
　　你现在还出馊主意是吧？万一父皇心里真的起了这个念头怎么办？你知道我为了走到今天这一步花费了多大的力气吗？！
　　“李泰，我看你是彻底飘了啊！”李恪直接狞笑着就站起来，二话不说就直接冲了过去。
　　现在的李泰今非昔比，李恪虽然动作快，但李泰的动作也不慢，而且李恪的攻击直接被他给挡住了，但他也有分寸，不敢还手啊。
　　问题是他想错了一点，李恪又不是跟他喂招的，冲过来之后，李泰没躲，那剩下的事情就简单了，或许武艺方面李恪现在比不过李泰了，但是在力气方面，李恪绝对是大唐第一。
　　因为李恪觉得这玩意跟他穿越似乎有关系的，反正他的力气很大，虽然不至于非人，但在大唐也属于独一档的那种。
　　李恪直接冲过来，直接一招泰山压顶就将李泰压在了沙发上，对付李泰这种高手，李恪很有经验。
　　直接骑在他身上，没等李泰投降，李恪就将他给从沙发上拉了下来，同时一拳狠狠地锤在了他阻挡的胳膊上：“你现在胆子越来越肥了是吧？”
　　“啊不是，我错了，三哥！”李泰故意惨叫着道，他刚刚怎么脑袋一抽，嘴就秃噜出去了呢？三哥最讨厌这件事啊！
　　只是他没看到的是，旁边的李世民已经默默从旁边抽了一把装饰用的木剑出来。
　　第893章未经证实的消息不能通知殿下
　　“啪”的一声，李世民直接用木剑抽在了李泰的大腿上，然后才恶狠狠的开口道：“李恪你给我按住他，我看看他今天给我跑！长本事了是吧？”
　　一看李世民动手了，李恪瞬间喜笑颜开，我的天，终于有人享受跟我同样的待遇了。
　　“好嘞，爹，你等着。长乐，你别看了，从那边拿个胡凳过来。”李恪冲旁边看热闹的长乐开口道。
　　被李恪压在下面的李泰立刻一脸期待的看向了长乐。
　　只是长乐默默的站起来，从旁边拿过来了一个胡凳，还顺便从胡凳旁边抽出来了一根屋里面装饰用的，特殊处理过的柳条。
　　“阿耶，用这个，木剑不顺手。”长乐将胡凳放到那里，然后将柳条递给了李世民。
　　李世民二话不说直接就接了过来。
　　李泰整个人都绝望了！我到底做错了什么呢？凭什么打我！我不服！
　　李泰再绝望也没用，谁让他的力气没他三哥大呢，他三哥现在整个人直接缠上来，用力压着他，在力气没有对方大的时候，这种手段技巧再强也没用啊。
　　重点是，这是他三哥和父皇啊！他也不可能真的用尽全力反抗呀。
　　不反抗的结果就是，房间里面很快响起了李泰的惨叫声，李世民直接抽了十几柳条这才停手。
　　“你个混账，看你说的什么话？你们兄弟间有今天的局面容易吗？你三哥什么心思你不知道？怎么？你是不是觉得咱们家太和睦了，想要找点事做？”李世民瞪着李泰“怒气冲冲”的大声骂道。
　　“爹我错了，我这不就是觉得咱们家很和谐，我才是说这话的嘛！”李泰有些“委屈”，凭啥三哥啥话都能说，我就不能说？
　　“和谐，咱皇室和谐是对咱们自己来说是好事，你觉得对那些门阀世家，那些试图爬上高位的人来说是好事嘛？你以为你大哥为什么跑出去？不就是因为长安城经常有别有用心的人总是试图挑唆吗？你这个时候还火上浇油？！”李世民说的自己都信了。
　　旁边的李恪愣了一下，他倒是没想到这一点，停顿了一下，原来大哥默默付出了这么多，并不仅仅是为了巡查天下。
　　李恪有些感动，大哥还是他记忆当中的那个大哥。
　　“我告诉你，这话也就是在你三哥这里，不怕传出去，你要是让一个外人知道了，传到别有用心的人心里，你知道对方会不会挑唆你们兄弟关系？你还想回到以前跟你大哥相互猜忌的时候？”李世民恨铁不成钢的骂道。
　　他这会儿已经完全代入，不用演戏了，那情绪自然也是真实无比。
　　所以李泰有些委屈的开口道：“阿耶我知道了，我不在外面说不就行了。”
　　“知道就行，咱们李家这么团结和谐不容易，你三哥这么努力为了谁，不都是为了你们，老子还能活个几十年，还能为你们遮风挡雨几十年，老子没了呢？你们团结一心，外面那些人才能安生。”
　　“你看看你周围的这些姨娘，她们现在有几个跟娘家联系的，固然是有联系的人，但这种话她们也都从来不说，为的是什么？不是为了你们这些小混蛋？”李世民指着李泰骂道。
　　李恪沉默，不动声色的瞥了一眼旁边其他的妃子，他知道李世民这是在趁机敲打这些妃子。
　　你说杨妃不向着娘家李恪相信，毕竟真正的娘家没了，但李世民有几个妃子其实还是向着娘家的，倒不是说她们觉得娘家能怎么样，而是她们需要娘家为他们借势，让她们在宫里面能够有更高的地位。
　　她们想要借势，那自然也是要给娘家提供一定信息的，这本就是互利互惠的事情，至于说亲情，也许有，但不多。
　　对门阀世家来说，亲情更是没什么关系。
　　“知道了我错了。”李泰默默的低头道。
　　“好了，好了，他也就是说错一句话，二郎你消消气，大过年的。”长孙皇后这个时候笑着打了圆场。
　　“行了，吃饭，以后这话少说，不，是不要说！你和你三哥，和我说说没关系，外人之间说这话你不是给自己找麻烦？我看你就是欠收拾，要不然让你三哥再将你送到那个特种部队训练几年？！”李世民恶狠狠的开口道。
　　“啊，不要啊！”李泰立刻惨叫了一声，虽然说他比较喜欢军营生活，但是特种部队那是正常人呆的地方吗？他不想去受虐啊，更何况他的身份也不可能让他去执行任务啊，不执行任务那他呆那里干嘛？
　　受虐啊。
　　“好了，你老实待着吧，没人送你进去。”李恪没好气的瞪了李泰一眼，“我跟你说，刚刚阿耶说的有道理，你要是在外面说这个事情，你信不信阿耶不揍你，我揍你？别看你现在练武似乎很强，但三哥想揍你，照样揍你。”
　　“重点我不需要揍你，我只需要不让你进入大唐不夜城就行。”
　　“啊……三哥，要不然你还是揍我吧。”李泰直接惨叫了一声，他都期待两年了，你告诉我，不让我去，你这不是要我命吗？！
　　“知道厉害就行。”李恪白了他一眼。
　　这件事就算是这么过去了。
　　不过李恪不知道是，此刻位于长安城有了自己住所的霍刚，也收到了手下人送过来的整理情报。
　　霍刚默默打开了情报看了一眼，情报是从几位大臣的府邸里面送出来的。
　　“根据2、3号的消息，从他们嘴里得到证实，变天的目标有可能是殿下。”
　　看到这个消息，霍刚忍不住挑了挑眉毛，他默默的将这张纸条快速烧掉了。
　　2、3号是房玄龄和魏征，变天的意思就是陛下有想法要让殿下继位。
　　霍刚沉默了良久，作为殿下的忠诚的护卫，他需要将这个消息告诉殿下，但……算了，还是暂且不说了，毕竟这个消息是未经证实的消息，做不得数，等什么时候确认了之后再告诉殿下吧。
　　霍刚直接交代了几句，告诉下面的人，这条情报链上的所有人，这种影响殿下安危的事情，是最高机密，不得向任何人泄露。
　　第894章怡红院
　　李恪当然不知道霍刚这里的事情，第二天大唐不夜城正式封城，所有的建筑工人将在今天彻底撤出大唐不夜城，没有完工的部分则是暂时由砖墙围绕了一圈，然后堆砌起来。
　　砖墙的高度大约为两米，可以阻碍行人的视线，因为围墙围绕的里面都是暂时未完工或者是没有拍卖出去的土地，这些土地将来有可能有其他的作用，暂时没有拍卖。
　　除此之外，整个大唐不夜城内部其他的建筑都已经建设完毕，你很难相信，整个不夜城只建设了两年。
　　只能说在古代也是有工程奇迹的，而这种工程奇迹就只能堆人了，毕竟新长安城当初盖起来也不过花费了六年的时间，当然当初只是能住，后续陆续建设也花费了好几十年。
　　原本大概要在李治的任上才会彻底完工，但因为李恪的存在，长安城的道路翻修等等都加快了速度，所以长安城也比历史上更早的完工。
　　当然历史上所说的完工是包括有李世民扩建的大明宫等等都算在内。
　　而现在城墙规格完全不下于长安城的城墙，虽然面积小了许多，但两年盖起来依然是一个奇迹。
　　大唐不夜城总计只有四个城门，不过四个城门都有三个门洞，而且三个门洞都比长安城的门洞要更宽，几乎每个门洞都差不多可以允许四辆马车并行。
　　光是这城楼的规模其实就要远远超过长安城。
　　今天的上午，不夜城的四个城门都开始排队，一辆辆马车托运着大唐不夜城的第一批业主，准备入住了。
　　王澎今天也是心情激动，他身后的马车上拉着的是他这勾栏的小娘子们，勾栏的名字王澎都给改了，是改的殿下随口说出来的一个名字，怡红院。
　　名字倒是有点意思，不过勾栏嘛，要多么高大上的名字都没有意义。
　　大唐不夜城的客人现在是无法进入的，因为大唐不夜城今天正式开放的时间是傍晚黄昏时候，连陛下他们都会选择那个时候入城，因为今天也是上元节。
　　不过他们这些人今天可是要去营业了，当然，长安城的勾栏也没有停，不过今天大唐不夜城将会是主流，今日整个长安城虽然不宵禁，但是长安城的城门同样不关闭。
　　所以今日的大唐不夜城注定人流攒动。
　　当他们的车队抵达城门口的时候，门口身着全新的城市管理卫队的士兵面色平静的开口道：“商户证明。”
　　王澎立刻从自己的怀里面掏出了一张扣着印章的证明。
　　“入城之后，就在城门口的旁边有领取换取商户营业执照的地方，注意，商户的营业执照必须悬挂于门口最显眼的地方，可以在掌柜的柜台后面的墙壁上，但必须悬挂。”
　　“任何不悬挂营业执照的商户则会被勒令停业整顿！没有营业执照不允许在大唐不夜城内营业！”门口的卫兵一遍检查证明，一遍快速给他开口道。
　　“是，明白。”王澎赶紧答应了一声。这些东西其实他早知道了，但是这些士兵依然在进行着自己提醒的业务。
　　“进吧，一共十二辆马车，等会马车到了地方必须要停放在指定的停车位，不允许乱停。”士兵又交代了一句。
　　“是！”王澎答应了一声，他们进来的时候，每个马屁股后面都装了特制的麻布兜，避免马粪掉落在路上。
　　当王澎穿过长长的城门，一直神秘的大唐不夜城终于在他的面前展开了神秘的面纱，入眼街道两侧的房屋平均都是三层、四层甚至有五层高度的！
　　最重要的是，这个街道也太窄了吧，不过倒是比长安各个坊市里面的主街道要宽。
　　不过王澎不知道的是，这条不夜城的十字街道放到后世已经是上下八车道外加非机动车道的标准了。问题是，在见惯了长安城宽度达到一百五十米的朱雀大街和朱雀横街，谁也会觉得这个街道窄啊。
　　但街道虽然窄，但混凝土做成的街道上面却画了不同的线条，中间是一条黄色的笔直线条，将道路一分两半，这个他知道，不同方向的马车要顺着这个道路走，都是靠右行走。
　　除此之外单侧还有白色的虚线划分出来的两条路线，这两条线路马车要顺着线走，进城之后的车夫必须下车牵马而行。
　　两条马车道之后，旁边则是同样黄色的行人道，而在行人道的旁边，则是还有划分出来的，给小商小贩的摊位。
　　另外，在大唐不夜城里面会有一种独特的脚蹬三轮车也是走马车道，可以驮着客人前往想去的地方。但是这些脚蹬三轮车会有固定的站点，不接客人的时候，只允许停留在固定的区域。
　　另外今日之后，大唐不夜城的马车补充货物运送时间为凌晨四点至第二天上午十点，除此之外任何马车都不允许进程，所有马车必须由大唐不夜城的北门进入。
　　王澎很快就在路边的一个临时摊位上交自己的商户证明，然后对方根据他商户证明的编号迅速拿出来一块装裱起来的经营许可证。
　　王澎有些惊喜的发现，殿下居然还用了一块玻璃给他们装裱起来。
　　说起玻璃，王澎陡然惊觉，整个大唐不夜城的所有建筑都是由玻璃建筑而成的。
　　这得花多少钱，当初他们拍卖土地那点钱，现在想想，太特么值了。
　　而两侧的建筑风格也是前所未有的建筑风格，看起来特别的新奇，有一些建筑看着非常的好看。
　　这里似乎还有许多不同的建筑风格。
　　“记住，每个商户都有100积分，包括你们商户要负责你们门前的绿化树不允许死亡，门前责任范围内的卫生要负责，门前安装官方设备要整洁，如果有损坏，视损坏缘由进行赔偿。”
　　“另外，不允许乱设摊位、乱搭建、乱张贴、涂抹字画，不得胡乱堆放杂物。”
　　“如发现一次，扣除一分！扣除十分之后停业整顿一天，扣除二十分之后停业整顿十天，扣除三十分之后停业整顿一个月，低于六十分将会进行罚款，并且由商户主人承包附近一条街道的所有卫生一整年。记住了吗？”
　　“记住了。”王澎深吸了一口气，这些规矩太多了，但他知道，想要在这里做生意，就都得执行，不执行你可以卖，这里有的是人买。
　　第895章规划很重要
　　在领到自己的营业许可证之后，王澎就带着自己的马车队伍迅速向自己勾栏所在的位置走去，那是大唐不夜城三环当中一处重要的位置。
　　像是二环那种重要的位置，是不会有人用来开勾栏的。
　　随着往城市里面前进，坐在后面马车上的小娘子们也都好奇的掀开了马车上的窗帘。
　　一座全新的城市到底能有多吸引人？说实话，之前王澎并不清楚，就他自己来说，他觉得跟长安也就是相差无几，无非就是可能商行之类的更多一些，都是以娱乐措施为主？
　　但王澎走在大唐不夜城的大街上，他很快就发现自己错了。
　　这里的一切都跟长安城完全不同，最典型的就是干净，虽然是因为新的城市的缘故，但除此之外就是道路两侧的临近商铺的位置都用灰色的砖石朴铺设了出来，这些砖石铺设成为了特殊的图案，而在砖石之间都有一棵棵移栽好的树木。
　　虽然是冬季，这些树木都是光秃秃的，但显然这些都要比长安城整齐的多。
　　另外就是王澎已经看到了许多商行的分布，主要以吃喝住宿为主，只有少量的成衣、胭脂水粉等店铺在这里作为点缀。
　　除此之外就是每隔一段距离出现的公共卫生间的标志，这些卫生间应该是设立在一些隐秘的地方，在大街上看不到，但是能看到它们的标记。
　　你顺着标记就走就可以找到自己所要到位置，而道路两侧，每隔一段距离就会有一块巨大的木制告示框，那上面则是整个大唐不夜城的地图，标注着重要的商铺、道路、金吾卫的武侯所等名称。
　　地图分成两个部分，一个部分是大唐不夜城的全图，上面会有一个点，就是你现在所在的地图位置。
　　而另外一个部分则是附近的店铺导览图，告诉距离你最近的200米范围之内的所有店铺名字，上面都有。
　　可以说，不管你想去什么的地方，都可以从上面找到你的目标。
　　所以王澎真的是很好奇，殿下到底是怎么做到这些的，至于其他的那些路边每隔一段距离就挂着的铁制灯柱，只是上面的灯笼多少有些特色，让他们不太明白。
　　不过不要紧，据说大唐不夜城采用了全新的照明方式，具体是什么，王澎还不太知道，但他们每家店铺的附近都会有相关的工作人员告诉他们的。
　　实际上比他们更早进来的是直接归属于大唐不夜城管理委员会的员工，他们主要负责这个城市的安全、卫生、交通、运输等不同方面的工作，是做后勤保障工作的。
　　他们的身上会穿着一身一模一样的衣服，并且在后背会有：大唐不夜城五个字作为提示。
　　大唐不夜城管理委员会是由殿下成立的，负责整个大唐不夜城的一切工作，同样，这些人也算是殿下雇佣的员工了。
　　据说都是以老兵为主，包括那些巡逻的公共安全部的成员都是如此，在这里他们的年纪都相对较大，或者是身上有残疾。
　　到了自己家的店铺，王澎就深吸了一口气，快速招呼人将马车赶到后院，接着他率领着从马车上下来勾栏的管理人员找到了负责他们这里的工作人员。
　　是一个看起来三十多岁的男人。
　　“王掌柜你好，与您店铺两侧墙壁一直延伸到街道边缘，就是属于您门前三包的范围，请您务必不要忘记。”
　　“是，我不会忘了的。”
　　“其次，等到黄昏的时候，殿下会向这里供电，到时候大唐不夜城的主要照明提供都是由电力来提供的，您在您勾栏里面的一些地方能找到这种绳索，可以拉动绳索打开灯的开关。”
　　这个人详细的给王澎介绍了关于电的使用，还好，反正目前的大唐不夜城只是用电照明，其他的插座之类的根本不会安排，只有灯绳，操作起来也是简单。
　　主要是电闸的位置需要注意一下，不过电闸安排的位置在盖房子的时候就都考虑过了，都是处于各个店铺的后院，而且还有做了特质的箱子将它锁着，要是自然交给了王澎他们这些掌柜。
　　大唐不夜城一整天的工作几乎都是做这些，后勤货物的补充昨天晚上就已经开始，主要是补充食物，饮水等等，该要准备的食材肯定是要准备齐全的。
　　而今天是上元节，不用想都知道，大唐不夜城到时候得人流量估计很夸张，整个长安城的人都想看看大唐不夜城到底是什么样子的。
　　等到下午的时候，大唐不夜城街道两侧的小摊贩都已经开始出摊，他们也算是第一批获得了在这里摆摊资格的普通人，李恪挑选出来的这些摊贩都是长安城那些府兵帮挑选出来的。
　　有特色，而且还懂得眼头见识，并且人品什么的也能过的去，这些人李恪给了他们一个机会。
　　除了上元节之外，其他的时间他们都可以在这里摆摊，不过大唐不夜城的主要消费时间估计都是夜晚，那么夜晚摆摊也不是那么容易的。
　　虽然二月的长安已经开始转暖，但这些人的住宿之类的都是一个问题。
　　但这个问题，李恪没有去解决。
　　他不是保姆，他不能将所有的事情都安排的妥妥当当。
　　所以，这个时候就需要这些人做出选择了。
　　因为大唐不夜城不宵禁，同样也不关闭城门，所以这些摆摊的百姓可以选择在长安城外安家。而长安城和大唐不夜城以及大唐不夜城的周围，其实长安和万年两县早已经预留了大量的土地。
　　想要在这些地方盖房居住，只要你能提供一份稳定的工作证明，然后你就可以去申请，接着在城外就会给你划分合适的土地，允许你盖房。
　　土地不要钱，但是盖房的规格等方面都必须严格按照规定来才行。
　　说白了，就是不能让百姓胡乱盖，那样没有规划会造成很多土地浪费不说，其次就是也不利于官方的集中管理。
　　要建也要合理的建成规划合格的村庄。
　　第896章点亮大唐不夜城
　　实际上，目前在大唐不夜城工作的百姓自然也都是周围的百姓，他们肯定都是有自己房屋的，不管这个房屋是好是坏，肯定是有的。
　　他们将来会做出什么样的选择，李恪也不知道，但是他拭目以待。
　　他们自己盖的房子或许并不会很好，但是在官方规划的宅基地内，即便是房屋很普通的土坯房，那也是百姓的房屋。
　　而他们原来的房屋是卖掉，还是如何，这个就要看他们自己的了。
　　当太阳西斜的时候，长安城和大唐不夜城之间几乎都要被人给塞满了，说实话，此刻的李恪已经到了大唐不夜城的东城门的城头，看着下面密密麻麻的人头，他也是有些感慨。
　　这种场景，也就是后世节假日的景点才能够看到的盛况了！而目前在这个世界，也就是只有长安附近才能够看到如此盛况。
　　其他地方都不行。
　　还好，今天情况特殊，长安十六卫集体出动，在道路上这些护卫都在不同的交通要道排列成了整齐的队列进行站岗，算是控制人流，将人流完美的分流。
　　这还是李恪从后世的一些经验学到的。
　　说实话，维持秩序这方面，在古代更好做，至少在这个时代，没有那种享受着对方的保护，又堂而皇之用手指头指着对方咒骂的不良少女。
　　这个时代，敢于冲撞军队的百姓还没出现呢，即便是长安十六卫因为不断的改革，整日进行各种训练，尤其是加入政委之后，对周围的百姓来说，他们也比以前要熟悉不少。
　　但百姓们还是很听话的。
　　毕竟在古代和一千多年前，做出不理智行为所要承担的后果不同。
　　但即使如此，李世民他们也都是惊讶于李恪对这些士兵的使用。
　　类似的事情，之前大唐也是会派出士兵维持秩序，但是这种维持秩序无非就是驻扎在旁边，用以震慑百姓不要闹事，其他的事情基本都不管的。
　　而李恪这就属于主动维持，并且还分流人群等等。
　　李恪已经从城楼上下来了。
　　“三哥三哥，什么时候开始呀。”晋阳都有些等不及了。
　　主要是三哥说要等到黄昏时候才行，但晋阳这会儿巴不得自己跳起来，直接将天上的太阳给按到地平线后面去。
　　“要再等一下，根据李淳风道长测算的时间，再有大约二十分钟就足够了。”李恪笑着道。
　　“二十分钟还要好久呀。”晋阳有些嘟着嘴道，“三哥你跟我说这里面有许多好吃的，我可是中午都没吃饭。这会儿都饿坏了。”
　　“放心，肯定有好吃的。”李恪有些哭笑不得，只能是安抚了她一句。
　　李恪这话也没错，大唐不夜城里面有无数种小吃，李恪算是搜肠刮肚将他上辈子吃过，又比较容易做出来的小吃都给弄了出来，为此他还特意培养了个不少的小摊贩。
　　钱倒是没要他们的，主要是对他们进行了培训，另外就是制作一些专用的摊贩车，也算是借给他们的。
　　毕竟李恪不想自己不夜城变得不完美，很多东西，就必须得要有啊，一些要求比较高的那就没办法了。
　　不过中国人在吃这方面是真的有天赋的，光是一个串串就能玩出花来，得益于香料的种植和普及，现在大唐的调料不是很缺，至少在李恪这里不缺。
　　“嗯，我都要吃。”晋阳兴奋的开口道，此刻她身后跟着的贴身侍女身上背着一个估计有后世小学生书包那么大的一个斜挎包，里面装的都是硬币。
　　毕竟一些小摊贩，你不可能指望对方找钱，而直接给他们纸币也不太合适。
　　不是说给不起，而是这个时候，没有必要，如果李世民进去了，愿意跟这些摊贩买点东西吃，李恪相信这些摊贩更加愿意李世民用平价跟他买一些吃的，而不多赏他一贯钱。
　　魏征抬起头有些感慨的看着自己面前的这高大的城楼，想当初殿下要造这个的时候，跟他的谈话还历历在目。
　　仅仅两年的时间，一座崭新的城市就矗立在眼前。
　　而殿下所说的一切都已经实现，魏征可是看到了今天这大唐不夜城里面到底有多少人在为它工作。很多人只看到了表面上的繁华，但是他们可曾知道，为了维持这份繁华到底有多少人在不同的岗位默默的工作，无私的奉献？
　　哦，或许不能说无私，毕竟他们有月钱，但最起码，是他们保证了这份繁华的运转。
　　殿下所说的，一座城影响数万，甚至十几万人的生活，已经做到了。
　　从目前的程度来看，是绝对做到了，根据万年和长安两县的县令统计的数字，长安城的人口增长幅度很快，如果算上整个长安辖区内的所有百姓，人口已经接近一百一十万人了。
　　门洞上面是直接镶嵌上去的雕刻出来的名字：大唐不夜城。这个字自然是李世民题的。
　　说实话，魏征也很期待，殿下能给大唐带来一个什么样的全新体验？
　　当时间终于到了吉时的时候，随着一声声铜锣声响起，一个中气十足的声音也大声响了起来：“开灯！”
　　“开灯！”随着这声大吼，周围的士兵不断地将同样的话传递到远处。
　　入城没有准备什么特殊的仪式，只有一个象征性的开门而已。
　　但随着周围士兵的这一声声大吼声，“嗡”的一声，随着一个个电闸合上。在众人视线当中的，挂在城墙的女墙旁边的灯光瞬间打开。
　　一盏盏昏黄的灯光将整个大唐不夜城的城墙彻底围绕一圈点亮！同时整个大唐不夜城的东门上的城楼也也是在各个角度，类似于射灯造型的灯光照射下，变得明亮起来。
　　在城墙下面的“大唐不夜城”几个字的下面也隐藏了几个照明的灯具，让即便是夜晚，也可以很清楚的看到那五个字。
　　现在太阳虽然已经落山一半，但这些灯光依然显示出了前所未有的震撼，尤其是整个城市都被点亮的时候，而且还是同时点亮！
　　这可不是蜡烛、油灯可以做到的。
　　第897章灯火辉煌
　　李恪拉下了旁边的一根绳索，垂直于城门口的红绸布立刻落下，而随着红绸布的落下，“嘎吱”一声，两扇城门快速被里面的士兵给打开。
　　门洞里面也安排了灯光，将原本应该昏暗的门洞照耀的无比明亮。
　　“父皇请。”李恪做了一个请的手势。
　　李世民自然是笑着抬腿向里面走了进去，李恪他们当然也是跟着走进了城门洞。
　　还没有从门洞里面走进去，一个灯火辉煌的世界就出现在了所有人的面前。
　　一条并不宽阔但是却无比整洁的道路出现在所有人的视线里面，而道路的两侧铁制造型的路灯上面散发昏黄的光芒，配合着两侧安装在商户上各个角度的电灯，将这里照耀的无比明亮。
　　不要说李世民等人，就连李恪自己在进入这个门洞的时候都有些恍惚，这一切都是他设计和制作出来的，但也没有见到过最后的成品。
　　而此刻他的眼睛仿佛穿越了千年看到了他上一辈子曾经见到过的大唐不夜城，虽然眼前的大唐不夜城没有那么多的led灯带，但相似的情形还是让他精神有些恍惚。
　　毕竟后世的大唐不夜城也有许多小姐姐一身汉服拍照的，而现在虽然没有了拍照，但周围的一切，包括两侧的摊位都让人有种莫名的熟悉感。
　　科技拉近了时空的距离，但孤独却更加的深远。
　　今日是赏灯的日子，没有了蜡烛的限制之后，灯笼可以做成各种各样的造型，两侧的街道上面挂满了各种各样的灯笼，借着灯笼外面不同纸张的颜色，灯笼也开始变得五彩斑斓起来。
　　所有人都看得有些目不暇接，东西太多了，他们都不知道一时间该从什么地方看起来。但道路两侧的摆摊摊主们，在看到李恪这个秦王殿下进来之后，他们都想起了秦王殿下之前的叮嘱。
　　终于有摊主大胆的叫嚷了起来。
　　“羊肉串儿，来自新疆的羊肉串，味不好不要钱喽。”清晰的叫卖声传入了耳朵，那语气的腔调都很像，李恪下意识的走向了这个摊主。
　　晋阳他们都被带动着凑了过来。
　　熟悉的烤炉，熟悉的铁签，串着肉串，里面的炭火在熊熊燃烧，已经被烤的滋滋冒油的羊肉串上面已经撒上了孜然和盐巴，连辣椒都加了一些。
　　通红的辣椒点缀在冒油的焦黄羊肉串上，一股独特的香味传入了所有人的鼻端。
　　“老板，多少钱一串？”李恪精神恍惚的问了一句。
　　“二文。”老板看到是秦王殿下，本想说免费，但想到了之前的叮嘱，他还是将那个高的离谱价格给说了出来。
　　要知道长安的粮价现在大约只有100文一石，这还是上好的米，如果是质量差一些的可能只有七八十文。而长安的羊肉虽然一直都贵，但也不过25文一斤，大约是粮价的三十倍。
　　猪肉要低一些，但是也在20文一斤，经过殿下改进的猪肉已经没有了之前的那些味道，反而还很好吃，尤其是吃猪肉的方法殿下也推广给了百姓，所以猪肉的价格也上涨了。
　　而现在一个肉串就卖2文钱，一斤肉至少能串个二三十串。
　　“微……”李恪嘴里下意识的冒出了一个字，不过他很快回过神来，开始呼叫自己的小棉袄：“兕子，付钱。”
　　“来啦。”晋阳立刻兴奋的从后面钻了出来，看着这个开口道：“三哥，要吃羊肉串儿吗？你之前不是经常带我们吃？”
　　“不一样，在这里吃更有氛围，老板，来三十串。”李恪扫了一眼老板已经差不多考好的肉串，开口道。
　　“心儿给钱。”晋阳大手一挥。
　　她身后的贴身侍女，其实也不过就是一个十四岁的小丫头，立刻从自己背着背包里面掏出了一串儿钱，数了六十枚交给了老板。
　　老板兴奋的烤着，他怎么都没想到他这个羊肉串居然先卖给了秦王殿下还有陛下。
　　“我要吃前面那个。”晋阳兴奋的指着前面的一个炸串儿摊开口道。
　　“去吧，去买吧，少买点，不然你后面的都吃不下了。”李恪笑着道。
　　“知道了。”
　　因为肉串都差不多考好了，李恪要了料之后，老板直接就递过来了一把肉串，李恪笑着接了过来，同时将手里面的肉串给周围的人分了分，李泰，李治，李愔等李恪都给了。
　　“爹，你要不要来一串儿？”李恪将手里面的肉串儿分给了李世民一串。
　　旁边的大臣嘴角抽搐了一下，虽然说大唐对于皇帝饮食方面还没有达到后世那么变态，但也是要详细检查的，这种来源来历不明的食物，换个人谁敢给李世民吃。
　　更不要说撸串儿这种不文雅的事情了。
　　你想一想，一个一身龙袍，没有更换衣服的皇帝，右手拿着串，直接放到嘴边一撸，重点是古人都有蓄有胡须，那上面的调料不用想都知道是什么效果。
　　“这里就不吃了，一会儿到地方去吃吧。”李世民倒是无所谓，今天高兴，他也确实还不饿，直接摆了摆手道。
　　“来，城阳，高阳。”李恪将手里面剩下的肉串都分给了妹妹们，不过给晋阳留了两串儿，她已经跑到前面去了。
　　“谢谢三哥。”城阳她们根本不在乎，直接上嘴就吃，主要是跟李恪一起烧烤的次数多了也就学会了。
　　李恪也不在乎，直接就跟后世吃串儿一样，放到了嘴边，很快一根羊肉串就吃完了，他的嘴角也粘上了不少调料。
　　李恪随手抹了一把，就算是擦过了嘴，那没带纸怎么办？当然绢帛的丝帕等是有的，但李恪今天就是不想用，要的就是这股烟火气。
　　魏征嘴角抽搐了一下，默念我看不见，我看不见。
　　买完了肉串，大家就继续向前面走，这些摊位之间的距离不算近，也不远，他们一群人走在这里显得很荒凉，但李世民他们都知道，等他们离开之后，后面的百姓入城，那这里将会变得非常的热闹！
　　一行人都兴致勃勃的一边走一遍看，这整条街都是各种的摊位，其中还夹杂着一些卖瓜子等干果的卖货人，而小吃的摊位之间，还有些摆着卖手工艺小商品的百姓，不过数量比较小。
　　这个时代，这种手工艺品也主要是以编织品为主，而会这种手艺的摆摊人可不好找。
　　第898章我禁止我自己
　　李世民他们是第一批，而在李世民他们的身后还带着各种护卫，等到护卫进去之后，又隔了一段距离，然后城门口才开始放人，接下来的人就是长安城的贵族们了。
　　那些大臣们都跟着李世民等人进去了，至于这些大臣们的家属之类的，就是在这一波跟着进入了。
　　“走了走了，我们倒要看看这大唐不夜城到底有多好玩！”程怀亮的声音异常的响亮，今天尉迟宝琪来不了，今天轮到他执卫，这日子享受不了可太难受了。
　　而在程怀亮他们这些人的后面，就是各国的使节等等，还有一些就是门阀世家非官员身份的有钱人等等。
　　姜去胡带着自己三十多个小弟也在这一波里面呢。
　　“我跟你们说，等进去了之后，你们都睁大你们的眼睛，这才是长安！这才是天下最繁华的城市！西域，那是个屁！你们以前嘲笑我跑到长安玩耍，我保证以后你们也不想回到西域去。”姜去胡的声音很大。
　　没办法，刚刚大唐不夜城的灯光亮起的时候，他周围的这些土包子们都惊呆了，那眼睛瞪得跟铜铃一样，哼，一群没见识的。
　　当他们随着人流开始前进，进入大唐不夜城的时候，天边的太阳早已经彻底落下，最后的余晖虽然还在天际，但暗淡下来的天色搭配着现在大唐不夜城里面的灯光，简直是前所未有的震撼。
　　而街道两面各种各样的好闻的味道不断的传入他们的鼻端，他们本来都没吃饭，这会儿也都饿了。他们有些好奇的走到了那些摊位上，这些摊位上已经有不少人围绕在这里了。
　　尤其是一个卖新疆羊肉串儿的摊位，更是被人给围满了，听说刚刚陛下和秦王殿下刚在这里买了肉串。
　　至于新疆这个称呼，他们的表情多少有些复杂，因为新疆就是他们西域三十六国原本的领土，而现在它们都被合并入大唐，称之为新疆道，寓意为新的疆域。
　　姜去胡倒是对这个称呼没什么复杂的情绪，在他看来，这个起名字的人就不靠谱，这就叫新疆了，那将来殿下拿下西突厥的地盘叫什么？更新疆？最新疆？更更新疆？
　　当然姜去胡也就是在心里面嘀咕几声，反正这种事情也不是他可以决定的。
　　本来他们进来的时候想着是不吃这些路边摊，你看过几个贵族有钱人吃这些的？但想到在他们之前进来的人都是贵族，大唐的门阀世家，他们都吃了。
　　他们犹豫了一下，也买了一些。
　　但是这一吃，就停不下来了。
　　这也太好吃了吧！跟这些食物一比，他们西域的那些食物是什么？猪食嘛？重点是这不亏钱嘛？放这么多的香料，他们那边的香料可是很贵的，普通百姓买得起？
　　一行人很快就在路边的小吃摊填饱了肚子，别说他们了，就算是前面进来的程怀亮等人本来是准备去吃大餐的，结果这路边小摊居然吸引了他们不少人。
　　“怎么样？我没有骗你们吧？光是吃的这一口，西域有什么地方可以比？人活这一世，不就是吃喝拉撒，饱暖思淫欲，在这里才是至尊享受。”姜去胡很是得意的开口道。
　　虽然不想承认，但是他们却无法辩驳，光是这些吃的，他们不来长安，这辈子都吃不到这么好吃的东西！而且据说这里还有许多来自于大海的东西，可是那些都是在高端餐厅才能够吃上的，路边摊可没有。
　　“走，我们今日先去明月楼听曲，今天我请客，来了这里你们才知道什么才是至高的享受，来了这里你们才知道我为什么不想当那个狗屁国王。”姜去胡很是得意。
　　他现在吃喝不愁，而且因为最早跟了秦王殿下，并且他这个人就是足够的听劝，将若羌卖给殿下之后，殿下帮他在几个商行入了股，他根本都不用管理什么的，只需要吃分红就行了。
　　而每年的分红……估计他这辈子都花不完。
　　说的直白点，他姜去胡才是那个住在这大唐不夜城一辈子不出去都没有任何问题的人。当然了，来了长安之后，姜去胡也学会了财不露白，具体自己多么能赚，他才不会说的。
　　没看长安的那么多门阀贵族都不说嘛？
　　有人请客，而且还能够长见识，大家自然没有意见。
　　当然，也就是李恪不清楚姜去胡现在过的日子，不然的话，李恪高低得给他找点麻烦，好家伙，我特么一直想要过的日子，你倒已经过上了？而且还是我亲自送过去的？
　　李恪和李世民他们一直溜达到了大唐不夜城的中心位置，也就是内环所在地，内环中间除了一个巨大的竞技场之外，剩下的商铺数量并不多，而除了商铺就是面积巨大的广场，而在这里，广场上的各式灯笼也是最多的。
　　李恪他们最终目的地是与竞技场中间隔着一条道路的辉月大剧院。
　　而今天这里将会有一场全新的舞台剧上演，就是李恪自己写的《鬼城》。
　　不过舞台剧演出的时间要靠后，而首先要等到上元节的第一场焰火表演之后才会开始。
　　而焰火表演的时间是晚上八点，主要的表演位置就是位于竞技场的上空。
　　那里有通道可以上去，有足够释放焰火的地方。
　　李恪他们他们这会儿是位于辉月大剧院的最高层，五楼的一处包厢里面，这里基本属于除了竞技场之外，整个大唐不夜城的最高点。
　　也是视线最好的地方。
　　在这里能看到灯火辉煌的大唐不夜城里面人流已经逐步的开始向四面八方扩散。而中央的广场上也逐渐的开始有人流汇入，并且越来越多。
　　“看起来你的设想是对的，就是不知道这里将来可以留下多少。”李世民看着下面的情形开口道。
　　李恪笑了笑没有接话，以大唐目前的态势来看，大唐的有钱人会越来越多，大唐不夜城也注定会越来越繁华。
　　“我记得你之前提到过一项法律，说严谨大唐皇帝进入大唐不夜城？”李世民嘴里突然冒出来一句。
　　第899章我魏征又逛不起
　　李恪本想干脆利索的说：对！
　　但不知道为啥他顿了一下，李恪还是讪讪的开口道：“爹，我的意思不是让大唐的皇帝陛下禁止进入大唐不夜城，而是禁止在这里过夜，以及留连于此。”
　　“大唐不夜城我建设出来是做什么的，爹你应该很清楚，这里其实就是一个穷奢极欲的地方，普通人不是不能逛，但普通人来这里，最多了也就是看看这里的热闹，偶尔来一次可以。”
　　“但即便如此，真正的高端场所都是有钱人消费的，而为的就是让他们消费。这样我们才可以将更多的钱从有钱人的钱包里面转交给穷人的钱包里面，逐步的让整个大唐所有百姓都变得有钱。”
　　“当有一天，这里面的绝大部分设施普通人都可以轻松消费的时候，那个时候，大唐才是无敌于天下。”
　　“但这一切有个前提，皇帝不能留连于此，因为皇帝是一个国家的领袖，象征。虽然我相信能继承皇位的必然是极为优秀的，但这个更像是一个祖训。”李恪认真的开口道。
　　“所以这就是殿下您从来都不想当皇帝的原因？”程咬金突然冒出来一句。
　　李世民不动声色的瞥了一眼程咬金，你会说话就多说一些，知道我没法说，你就替我质问他。
　　“看你说的，这跟我想不想当皇帝有什么关系？我又不是太子对吧。”李恪耸耸肩膀理所当然的开口道。
　　“你们要换个角度来考虑问题，你看，我的能力还算是不错对吧？我相信你们参观完了工业区都应该有这个想法，我本来可以安稳的等到我成年，然后前往益州，接着再用这些办法手段在大唐赚取不菲的金钱，然后过上这样的日子。”
　　“但身为皇子，我知道我有一份皇室的责任，所以我才认真的将这些都一步步的改变出来，将大唐一步步的改变。一个虽然不是太子的皇子，但是却鞠躬尽瘁，为了国家肝脑涂地，这是多么励志的故事，对吧？”
　　李恪的话让所有人都有些无语，话是这么说没错，但是……你自己一说出来这个味道你觉得对吗？而且……秦王殿下的嘴谁不知道？死的都说成活的。
　　怪不得那些写史书的文人不能惹，文人的笔就是他们杀人的刀，即便他写的事实，但只要略微调整笔法，旁人看来都是另外一个完全不同的结果和观感。
　　春秋笔法，写史书的可都太熟悉了。
　　“殿下，难道不是因为以前的大唐不好玩？”程咬金开口问道。
　　李恪：“……”
　　所有大臣都沉默不语，有幸见过秦王庄的魏征嘴角抽搐了一下，要么说人以群分呢，程黑子可是太了解秦王殿下了，显然就是一类人啊，嘴上没个把门的。
　　李世民差点笑歪了，你再狡辩啊，今天程黑子有点给力啊。
　　“看你说的，这些项目固然是娱乐措施，但同样，它也丰富了大唐百姓的精神需求，圣人都说了，饱暖思淫欲，饱暖看做是人的生存需求，那么淫欲就算是精神方面的需求了。”
　　“同样读书也是，当大唐的百姓富足之后，他们就需要各种各样的娱乐活动来满足自己的精神需求，人在有精神追求的情况下，才会更加强大。”
　　“我这是为了大唐百姓建立一个全新的精神文明世界，还有，你别老说我，你说说你为大唐做什么了？”李恪看着程咬金面色不善的开口问道。
　　“老夫为大唐打过仗，流过血。”程咬金立刻开口道。
　　“荣国公、鄂国公、卫国公、夔国公、谯国公、勋国公、陈国公甚至连梁国公，赵国公这些都算上哪个不能打仗？往下面数，牛进达，李大亮，薛万彻，薛万钧，苏定方等哪个不能打仗？少你一个不少。”李恪淡淡的开口道。
　　“换而言之，就算是你很重要，但你觉得我提供十万全身铠甲重要，还是多十个程咬金你重要。”
　　“额，殿下看您说的，我的不就是您的，我跟您是一起的。”程咬金立刻不要脸的开口了。
　　“所以陛下，我觉得秦王殿下刚刚的话非常对，身为大唐皇帝确实不能留连于此，陛下您英明神武自然不需多说，但后世子孙咱谁也不知道什么情况，立个祖训，也算是给郑国公他们的后辈找点事做，免得他们整日无聊，连老夫在朝堂上扣个鼻屎都得弹劾一番。”程咬金快速转向了李世民。
　　你在说个屁，我让你说这个了吗？这些用你说？李世民瞪了他一眼，然后才不咸不淡的开口道：“说的都有道理，这个祖训我到时候会立下来。并且朕会以身作则。”
　　“陛下圣明。”皇帝要立约束自身的规矩，这对朝臣来说就是求之不得事情，所有人都纷纷弯腰行礼道。
　　李世民淡淡的摆了摆手道：“好了，少说废话，到时候魏征。”
　　“臣在。”魏征立刻弯腰行礼道。
　　“你们门下省的监察委员会就负责这件事，身为朝廷众臣，休沐日来大唐不夜城放松可以，但严禁在这里过夜，更不要说在这里流连忘返，违者重罚，甚至开除职位。”李世民淡淡的开口道。
　　“是！”魏征有些兴奋，反正他又来不起对吧？
　　众臣：“……”
　　不过他们虽然想说点什么，但李世民都说了以身作则，他们难不成还敢反对不成？意思就是只要是当官的就不行，要是不当官的话……
　　或者说不过夜，第二天接着来也可以啊，当然了，陛下只是提出一个规矩，但具体如此制定，那还是要看门下省以及魏征这边。
　　一时间所有人都在想，要不然他们以后没事就请魏征来这里逛逛？他自己逛不起自然不介意断了所有人的路了。
　　“好了，今日是休沐日，你们应该都各自有家人也过来了，都过去陪同你们的家人逛逛吧，像是这种节假日前来这里，自然是不要紧的。”李世民说道这里摆了摆手道。
　　“是！”众人都纷纷行礼，然后站起身告辞，不少人直接就向魏征那个方向靠了过去。
　　第900章大唐最高技术
　　“当”“当”“当”清脆的钟声响彻整个大唐不夜城，长安城的钟楼还在设计当中，毕竟这不是一个小工程，但大唐不夜城的钟楼却已经开始运行。
　　因为有些工艺放大之后，其实难度要下降很多，更何况，这里随时都有看钟人盯着，所以大唐不夜城在建设的时候，钟楼已经在设计当中了。
　　它和位于中心的竞技场其实是一体的，竞技场设计的时候一个椭圆形，但是成东西方向的椭圆形竞技场的东侧是最高的，而钟楼就建设在它最高的顶端，是整个竞技场，也是大唐不夜城最高的点。
　　此刻，当八点的钟声响起的时候，李恪和李世民自然也就回到了长孙皇后她们的包厢里面。
　　“噼里啪啦”外面很快传来了爆竹的声音，大唐不夜城严禁私人燃放烟花爆竹，所有燃放烟花爆竹必须都要经过申请，因为害怕失火。
　　不过目前来说，烟花爆竹普通人是买不到的。
　　而经过了两年的春节的洗礼，长安城的百姓已经对爆竹和烟花有很高的免疫能力了，更何况这正月还没出，年就不算过完，所以大唐不夜城响起爆竹大家也就可以理解了。
　　不过随着爆竹声的响起，接着“轰”的一声前所未有的巨大轰鸣声响起，所有人都下意识的看向了声音传来的方向。
　　直到天空猛地炸开了一朵巨大而靓丽的烟花，“嘭”的一声才紧随其后入了所有人的耳朵里面。
　　“哇！”晋阳她们都忍不住惊呼出声，更不要说外面的大唐不夜城更是一片欢呼。
　　璀璨的烟花让李恪有些欣慰，有效果啊！看起来自己研究烟花的策略是没有错的，现在的烟花在花样和复杂程度上还比不上后世真正的礼花。
　　但现在做出来的这个，相较于前两年只能炸出五颜六色的烟花已经进步许多了，最简单直白的，颜色已经可以控制了。
　　而能控制焰色反应，就意味着基础的化工业终于踏上了征途！
　　三酸两碱也算是踏出了真正关键的一步，达到了工业化制取的初步标准，后续还要不断地优化以及不断地增加产量。
　　三酸两碱被称之为化工行业的基础不是没有原因的，它们可以广泛的应用到化学、冶金、陶瓷、玻璃、食品、制药、印染、制革、分析检测等不同的行业当中去。
　　前期利用各种土办法解决它们的时代也将一去不复返了。
　　一个小小的能控制有限焰色反应和几种造型的烟花，看似简单普通，但实则却代表着大唐目前最高的科技之一，而能明白这一点的，这整个大唐不夜城内恐怕不超过两位数。
　　就是不知道后世有没有人去鼓吹一下。
　　就像李恪上辈子鼓吹圆珠笔尖钢珠行业的那帮人一样，只要国内没有，需要进口的，他们就以为很牛逼，以为造不出来。
　　其实他们从未想过，不造是因为根本没必要，市场太小了。
　　最后，实在是被某些人带的节奏实在是没办法了，太钢就勉为其难烧了几炉，然后……反正最后破产了多少就不说，只能说，有些东西，不做，是没必要，而不是它有多牛逼。
　　说穿了，我们这个伪装成一个国家的文明，也就是一个国家而已，但是人们总是要求它全领域全工业去挑战全世界。
　　不过，也是好事，毕竟没有这些，我们也不会被逼成一个全工业体系的国家。
　　那些年卡过的脖子，总是要有储备的，就如同那些年的火力不足恐惧症一样，都是病，而且还是治不好的绝症。
　　接二连三的烟花不断地在升空，它今年的规模更大，而且采用了更加专业的人进行燃放，它能够升空的高度自然也就更高。
　　看着那在头顶炸开，仿佛能够笼罩整个大唐不夜城的巨大烟花，李世民很是感慨，程咬金有句话估计说对了，这个混账努力发展大唐，恐怕就是因为以前的大唐不好玩。
　　你看看现在的大唐，不离谱吗？
　　谁能相信这随处燃放的东西其实是一种武器呢？
　　当然，如果不是李恪点醒的话，李世民未必会想到，但是点醒了，李世民能够想到的就更多了。
　　他不知道这个高度有多高，但是如果将这个烟花斜着放，那飞出去的距离绝对超过现在全天下所有的工程器械。
　　而这玩意……有杀伤力吗？他可没忘记李恪所说过的，将里面燃烧殆尽的烟花加上铁片，然后是个什么概念？
　　高昌城楼城墙直接被炸成一堆废墟的报告李世民已经看过了，他已经心里有了一种预感，恐怕李恪并不害怕将手里面的铠甲卖给周围的小国，也是因为……那些铠甲恐怕很快就不是威胁了吧。
　　毕竟，他都能感觉到一种全新的作战方式似乎都要诞生了，不说别的，这种烟花做的体积大一些，一辆马车能拉着走就足够，它发射出来的烟花弹有多大？里面如果都是铁片，恐怕就算是穿着全身铠甲都没有办法防护。
　　因为铠甲并不可能真的防护你全部位置。
　　一个铁片进入身体就有可能要你的命。
　　“这个还在继续研究吗？”李世民问了一句。
　　“是的，还在继续，毕竟这东西的威力其实也可以越来越大的，不过我已经让他们将工厂迁徙到远离城市的地方去了。”李恪开口道。
　　“要保护好那些工匠，哦，不，要保护好那些院士们，今年再发一些爵位和勋章给他们吧。你的话是对的，这些工匠，真的可以改变一个国家，改变一个世界。”李世民感慨的开口道。
　　“这是好事。”李恪笑着点了点头。
　　“明天第一次中枢机要会议，你还是要参加的，中枢会结束之后，你想干什么就干什么去吧。长安有你爹我坐镇呢，大唐反正被你折腾成这个样子了，再折腾一些也没什么了。”李世民摆了摆手开口道。
　　“多谢父皇。”李恪脸上一喜，老李最近可以啊，都不为难自己了，啧啧，好事，好事！好好想一想，过完年到什么地方玩去！
　　第901章鬼城
　　烟花表演结束，李恪他们就重新更换了一个位置更好的包厢。
　　辉月大剧院跟长安城里面的辉月楼改造的辉月剧院不同的是，辉月大剧院是完全按照剧院模式，从刚开始建设的时候就考虑了声音传播的相关规律等方式建设出来的。
　　它的收音等各个方面自然也是更加完美，另外就是这个剧场也算是整个大唐不夜城唯一一个使用了其他电器的，也就是喇叭。
　　这边等了大概半个小时，《鬼城》的首演正式开始！
　　跟之前不同的是，这一场多了许多配乐，而且因为是新的场地，所以舞台下面的机关也更多一些，不过这些机关都是机械的，反应有些慢。
　　但也无所谓，作为世界上第一波欣赏舞台剧的观众们，舞台剧现在还是新型产业，大家对它有足够的容忍度，没接触过自然就不认为哪里有不对的地方。
　　《鬼城》的故事其实很简单，李恪的灵感来源于大唐后世的安西军，“满城尽白发，死不丢陌刀。”“万里一孤城，尽是白发兵。”
　　而鬼城的故事就是以一个商队掌柜的视角展开了故事，在茫茫西域，丝绸之路上，有一座废弃的城池，阳城。
　　这里在西域流传着鬼城的传说，据说每当夜晚那里就有吃人的孤魂野鬼，那城方圆几十里，都是漫天黄沙，无一活物。
　　而这个商队的掌柜自然也是知道这个传说，然后他们在前往西域的路上，突然遭遇了特大的沙尘暴，漫天黄沙可以吞没一切人和货物，为了躲避黄沙他们不得不临时调整方向，踏入茫茫戈壁。
　　当黄沙袭来，他们迷失了方向，然后无意中踏入了这座废弃的城市。
　　这里已经远离商道，幸好城里的水井居然还有水，而这座城里面居然还没有的多少黄沙，这让他们觉得有些诡异。
　　但无论如何他们也只能在这里选择休整。
　　入夜，整座城池陡然变了一个样子，无数震天的喊杀声响起，商队的掌柜他们都吓坏了，以为遇到了鬼城，但是让他们震惊的是，他们遇到的居然是中原的士兵。
　　他们身上还穿着前隋的铠甲，手里拿着刀枪，在看到他们之后，对方并没有为难他们，反而让他们赶紧躲起来，说突厥人杀来了。
　　一时间迷茫的商队以为真的遇到了士兵和突厥人的战争，他们只能是在这里帮忙守城。
　　整整一个夜晚，商队的掌柜见证了一个又一个中原士兵的倒下，他们上至四十，下至十几岁的男孩，直到东方出现了鱼肚白。
　　突厥人的攻势才堪堪退去。
　　商队的掌柜接近了一老一小两个浑身伤残的士兵，然后他就听到那个年纪小的在问年纪大的老兵。
　　“队长，你说太阳远还是长安远？”
　　“瓜怂，当然是太阳更远了，那是在天上嘞。”
　　“那队长，为什么说抬头见日，但却不见长安呢。”
　　对话就此结束，因为随着天色大亮，这些奋战一整夜的士兵就这样消散在了他们所有人的面前。当太阳升起，出现在他们面前的，依然是那座荒废的城池。
　　似乎周围的一切都没有改变，又似乎一切都惊呆了。
　　商队的掌柜和队里的伙计都吓傻了，他们补充了饮水，迅速撤离了这座荒废的城池。
　　但不知道为什么，离开的时候，这个掌柜却总觉得自己有什么东西落在了这里。
　　一年后，这个商队的掌柜带着大量的从遥远的大食赚取的金银财宝再次回到了这里，当他从那座荒废的城池附近路过的时候，他不知道为什么，想到了那个夜晚。
　　本应极为恐怖的事情，此刻他却没有任何害怕，正好商队的向导说，明天要起风暴，最好找到一个歇脚点。
　　商队掌柜说出了这个地点，最后他力排众议，再次带人回到了这座城池。
　　城池依然是那个样子，似乎一年以来没有什么变化。
　　只是当夜幕降临之后，已经有了心里准备的商队众人再次见到了那震撼的一幕，一模一样的场景再次回到了他们的眼前。
　　依然是艰苦奋战的士兵，他们仿佛不知疲惫，不知劳苦的就这么日复一日的作战。
　　这一刻，商队掌柜泪流满面，他明白了，这些士兵都是战死的士兵，只是他们死后，他们成为了英灵，他们骨子里面保护中原的责任从未忘记，即便是死了，他们一直都在坚持着作战。
　　甚至连那些随同他们作战的突厥鬼魂其实都是受到他们影响所形成的鬼怪。
　　当那一老一少熟悉的对话再次响起的时候，周围的一切如同梦幻一般的破灭。
　　商队里面的所有人都惊呆了，他们也都明白了许多，一个晚上他们没有遭到任何伤害，反而会有士兵跑来让他们躲起来，注意安全。
　　即便他们身上穿着前朝的铠甲，但是他们却从不敢忘记自己的责任。
　　商队的掌柜有些抓狂，他想改变这样的局面，他想让这些老兵的英灵能够安息，而不是这样日复一日的重复。
　　要知道这座城池毁灭成废墟以及过去了几十年了呀！
　　他们就这样一直在这里，一直不断地循环，循环。
　　商队掌柜在这里说服所有人住了几日，夜里，他们用尽各种办法试图改变这些英灵的局面，但没有任何作用，他们夜里做出的改变，第二天一切依然照旧。
　　最后商队掌柜准备回去，他回到了最近的大唐城池，然后请了有名的高僧，有名的道士来这里做法，企图告慰英灵，告诉他们，战争已经结束，大唐无比强大，请他们安息。
　　但是一切都没有用，似乎他们临死时候的执念已经彻底融入了这片土地，他们顽固的守护着这里的一切。
　　最后商队掌柜突然听闻大唐想要重新在这里设立一座城池，商队掌柜瞬间灵机一动，他用尽了自己财力，见到了有决定权的大唐将军，然后将这个故事告诉了这位大唐将军。
　　大唐将军闻之动容，他决定，亲自帅军前往，重启这座废弃的城池！
　　当大唐军队来临，夜晚的一切如约而至，所有的大唐士兵都“亲眼目睹”了这一幕，目睹了这些早已经去世几十年的士兵为国奋战的样子。
　　第二日，大唐将军以最高军礼告慰驻守这座城的所有英灵“大唐的军队来了！中原王朝的军队来了！突厥人被打败了！”
　　告诉那些牺牲的先辈烈士“这盛世如你所愿！”
　　当大唐的军旗在这座城池飘扬之后，这里的英灵再也没有出现！随之而来的是清理这座城市发现的总计一千一百三十二具烈士遗骨。
　　那个商队掌柜告诉大唐将军，这是他们夜晚“看到”的，驻守这座城的所有守军！
　　第902章教他们能歌善舞
　　鬼城落下了帷幕，当最后的结局出现的时候，现场就响起了一个女声如诉如泣的声音，演唱的正是那首《祖国不会忘记》，随着歌声的响起，随着幕布缓缓的拉上，随着那出现在舞台上背景上所绘画而出的一千一百三十二具骨灰盒。
　　现场的抽泣声陡然加大。
　　他们是鬼，但他们却不是鬼。
　　他们不同于聂小倩，不同于其他，他们从头至尾没有任何一个人有名字，甚至即便是翻遍记录，也恐怕找不到有关他们的丁点记录，他们就如同一个个的无名烈士一样。
　　到死，都守护着这座城，守护着背后的华夏大地。
　　当歌声最后结束的时候，现场响起了热烈的掌声，不少女性都是一边流泪一边鼓掌，甚至下面出现了不少文人的叫嚣声。
　　李恪觉得，这也就是现在的大唐蒸蒸日上，国力强盛，这要是大唐现在风雨飘摇，怕不是当场会出现许多投笔从戎的文人士子。
　　但从下面大部分观众的情绪里面看的出来，这部舞台剧足够的成功。
　　同样，一些理念，一些设定也在逐步的随着这些舞台剧深入人心。
　　“这也是你写的那个剧……剧本？”李世民回过头看着李恪问道。
　　“对。我写的。”李恪这次答应的那叫一个痛快，虽然说他确实借鉴了后世的许多故事，但不可否认，这个真的是他的原创。
　　虽然《将进酒》《潼关怀古》等等也都是他的原创，但诗词都是小道，这才是大道！哼！
　　李世民看了一眼李恪，一时间不知道该如何说，良久他才开口道：“听说你后面还安排了许多类似的剧本，都是差不多的吗？”
　　“也不完全一样，还是有所区别的。”李恪摇摇头。
　　“同一类型的太多了，可能非但无法达到你的目的，有可能产生反作用。”李世民看着李恪犹豫了一下开口道。
　　“我知道，审美疲劳嘛。”李恪笑了笑，“不过其他的并不都是这种类型，这个故事当中这些我想表达的内容是主体，但其他的剧本，故事本身跟这些基本都是不沾边的，可能中间只有一个小剧情，提前类似的故事。”
　　像是李恪请那些道长所改编的一些剧本啊，故事啊之类的，其实他们跟《鬼城》的内容并不相同，或者说，并不是同一个类型，这些故事都有自己的主体，但会在主体的内容当中穿插一些小情节来体现李恪所表达的这些内容、设定等等。
　　有些东西，潜移默化的转变是最好的，这些小情节他们看完之后可能就忘记了，甚至你让他看十部几十部都不觉得什么，但实际上人的潜意识是非常强悍的东西。
　　它们早已经在不知不觉当中影响你的思想。
　　最简单的一点，后世好莱坞电影看多了之后，很多年轻人更习惯接受个人英雄主义了，而这种改变都是潜意识的，连他自己都没有这么觉得。
　　李恪上辈子很习惯看小说，他就发现一个很有趣的事情。
　　在一些网络小说当中，当主角获得一个强大的东西，将这个东西昧下然后发展自身武力，以自身为主，其他人都得向主角靠拢，尤其是国家机关，这样的情节读者觉得没问题。
　　如果是主角向后者靠拢，那情节读者就觉得有问题，是毒点。
　　具体一点，一个主角得到了在有神秘力量的世界，然后跟官方打交道，在一个大逃杀的环境中，他身上穿着一件队友女孩子的衣服，跟官方士兵打交道。
　　那个士兵看到主角男人穿着女孩衣服，以为他谋杀了一个女孩，就直接动手，但并不是想要杀死主角，只是想要制服他，再审问，因为这个士兵是以保护人民为责任，不能放过任何一个坏人。
　　然后主角反过来将这个士兵制服，最后考虑到官方的关系，主角放过了这个士兵，还要跟对方合作。
　　剧情到这里的时候，几乎百分之九十的读者都觉得是毒点，太毒了，看不下去了，说什么对方不相信主角，提前动手，主角还得跪舔等等。
　　然后李恪仔细一想，这些人骂的最狠的人，他们在现实当中却又恨不得所有的警察军人都像是这个士兵一样谨慎，不犯任何错误，以保护他们为主要目的。
　　这种割裂感，其实就来源于思想悄无声息的改变。
　　所以有些剧情不需要过多的体现，太多了也不好，偶尔穿插在一些剧情当中就行了。
　　“你心里有数就行。”李世民点点头，看起来李恪对这方面也很懂，仔细想想，这方面李恪还真是独一档的，当初《大唐周报》的那一次反击，即便是现在看起来李世民都觉得惊艳。
　　那对人心，对对手的心理都已经掌控达到了相当高级的地步。
　　“说起来，既然西域动手了，北面的薛延陀你是不是也有想法了？”李世民看着李恪问到。
　　他和李恪交流的东西已经很多了，他很清楚李恪的想法是什么，在李恪的谋划当中，大唐就不应该有什么属国，有什么都护府，就应该全部都是大唐的国土，管理的机构，方案等等也都按照大唐的国土来进行。
　　“能够兵不血刃，就兵不血刃，但如果需要打仗，那就以迅雷不及掩耳之势拿下整个北方。”李恪面色平静的开口道。
　　“其实拿下北方并不难，难得是如何统治，以及彻底消除他们的反叛之心。”李世民叹了口气，历朝历代干翻游牧民族的朝代很多，但如何管理才是一个最大的问题。
　　“当刀架在脖子上的时候，游牧民族就会变得能歌善舞了。”李恪笑了笑。
　　“这个刀，你胸有成竹了？”李世民看着他问到。
　　“有点眉目了，其实我岳丈他们这次在西域作战就是为了测试这些新式武器的，比如说在阅兵时候出现的那种大型床弩我们都可以大批量的制造，而它们的机动能力其实并不弱。”李恪认真的开口道。
　　那些马车样式的床弩，其实像马车的车板甚至都可以拆掉或者设计成为活动的，在度过一些困难路面的时候，直接将木板放下临时搭建道路都可以。
　　因为拉的不是辎重，床弩的重量没那么重，所以机动能力不弱。
　　“只要保证足够的数量，任何敌人我们都能直接用钢铁将他们砸死。”李恪开口道。
　　第903章大唐战略
　　对于李恪的话，李世民也是有些无语，不过想一想那钢铁厂的产量，好像确实是这个道理。
　　“一场战争，人虽然是决定性因素，但实际上任何一丝微小的细节都可以影响战争的走向，比如说马蹄铁。”李恪笑着开口道。
　　“这倒是事实，马蹄铁让战马的损耗得到了极大的减少，至少避免八成的战马损耗。”李世民很是感慨，就这么一个小小的东西，让大唐的战马损耗率降低了八成！可想而知它的作用有多大。
　　战马因为特殊环境，以及特殊的训练，其实对马蹄的损耗很大，而且它需要经过各种各样的地形，对马蹄的磨损就更大。
　　很多战马不得不退役的原因就是因为马蹄磨损严重，实际上马的年龄，性情等等都远远达不到退役的年龄。
　　而因为这种原因退役的战马还得养至少一年多才能够成为驮马。
　　一些战马更是因为马蹄的磨损估计连驮马都当不成。
　　但马蹄铁避免了这种情况的出现，它的材质甚至在战马适应之后更是可以提升战马的作战能力，极大的延长了战马的服役年限。
　　就从这一点来说，就相当于整个大唐多出了几十万上百万匹战马。
　　“不仅仅是这个，实际上从马蹄铁诞生到现在开始，工匠部门一直都在对马蹄铁进行改进，通过数百上千匹战马使用后的马蹄铁进行比对，统计出马蹄铁哪些地方最容易磨损，哪些形状需要改进。”
　　“甚至根据马匹不同的年龄，马蹄不同的大小规格，不同的马种，对马蹄铁进行细微之处的调整。”
　　“这些东西看似影响很小，但实际上如果我们在每一项武器装备上面都做到这样的精益求精，那么我们的胜势就会被扩充到无限大。”李恪笑着开口道，“但敌人却没法这么玩。”
　　李世民想了想，确实，突厥人根本没有那么多铁，如果有的话，他们宁可打造成为铠甲和钢刀也不会选择马蹄铁，因为对他们来说，战马的数量足够多，但是铁却不够多。
　　而大唐却可以利用钢铁的低价，对一些武器装备进行不断得更新。
　　“我突然理解了你当初的想法，原来工匠的提升对整个国家的影响这么大。”李世民感慨了一句。
　　“其实父皇你们之前也有这个概念，只是你们之前都忽略了最基础的人而已，毕竟我大唐之前就严禁贩卖铁器给周围的游牧部落，只不过是这些门阀世家并不想或者说故意忽略了这些工匠的重要性而已。”
　　“但实际上一些门阀世家下面的商行里面的一些秘方也是严格的限制外传的，而我们做的不过就是主动激发这些工匠的积极性，然后拉升我们和周围这些少数民族的科技差距，从而让我们以绝对的优势碾压他们而已。”
　　“对付薛延陀也可以采用这种策略。”
　　“当然，如果真珠可汗愿意心甘情愿的成为大唐的臣子，作为第一个真心归属大唐的臣子，他得到的好处也是前所未有的，至少不会比姜去胡差。”李恪笑着开口道。
　　“他不会的。”李世民很干脆的摇了摇头，薛延陀现在的国土面积还是实力都不比当初的颉利差，真珠怎么可能会彻底投诚？
　　“这可未必，爹，你知道现在的大唐和以往的大唐最大的区别是什么吗？”李恪笑着问道。
　　“你既然这么问了，肯定不是科技啊，武器装备这类的直观差距。”李世民想了想问道。
　　“可以说是，也可以说不是。”李恪摇摇头，“爹，姑且不说现在的大唐士兵跟以前的大唐士兵战斗力差距有多大，就单说一点，以往的大唐准备作战，然后才开始准备粮草。”
　　“但现在的大唐，我们早已经在大唐四周边疆开始囤积粮食、箭矢等消耗类的武器装备，这就是最大的差别！”
　　“也就是说，以前是我们准备作战，才开始准备后勤，而现在是后勤已经等在了那里，只要大唐大军一到，后勤瞬间就能跟上。”
　　“我们在后套地区布置的几个城池都已经完成了建设，虽然只是完成了城墙部分的建设，但是这些城池里面都已经建设成了大型的仓库。”
　　“这些仓库里面开始存储大量的粮食、箭矢等消耗性物资，而且都是以一场大战来准备的。”
　　“源源不断的物资让这些城池将会坚若磐石，突厥人无法攻打这些城市，因为城市里面存储的粮食足够守城的士兵坚守一年有余！”
　　“这些城市就是我们坚固的桥头堡！除此之外，像是北魏重镇武川等都已经在我们的控制范围之内，这些城镇都开始进行强化。我们沿着阴山山脉几个重要的隘口都要建立城市。”
　　“到时候薛延陀对我们还有什么优势？”李恪笑了笑问到。
　　李世民算是明白了李恪所说的是什么意思，对于游牧民族，历朝历代以来都是以防御为主，即便是进攻也是因为不堪其扰，不得不进攻。
　　而现在大唐的态势已经彻底变成了进攻态势。以往各朝代无法统治游牧民族，就是因为无法再当地长期，大量驻守士兵。
　　但现在的大唐就不一样了，在不缺少粮草的情况下，完全可以用钱统治这些游牧民族。
　　长期以往，结合李恪统治西洲牧民的那些政策，这些牧民归心也不过就是时间问题而已，这才是从根本解决游牧民族的方法。
　　“到时候，从各个方向进攻，高句丽也不过就是瓮中之鳖？”李世民明白了李恪的策略。
　　“差不多就是这样的情形了，当高句丽、百济、新罗等全部归心之后，包括倭国也在我们的布局当中。”
　　“到时候我们大唐腹地将会没有任何敌人，而大唐南部的百越之地也不过是囊中之物，在拿下天竺之后，我们就剩下了西方的那些敌人了。”
　　“我听说，他们那边所谓的教皇试图发动十字军东征，据说东部都是他们的领土。”李恪笑了笑，虽然这是三百多年后的事情，但不妨碍李恪现在给他们安排上。
　　无非到时候找个人鼓动一下教皇，让他们整个十字军出来，不管这十字军有没有东征，只要他往东走了，大唐就要消灭潜在敌人，很合理吧？
　　第904章十字军是啥
　　“十字军东征？”李世民被这几个字弄的有些愣神，“真的？”
　　他有些怀疑的看着李恪，教皇？十字军东征？西方还有这么强大的帝国？那岂不是说比波斯也更加强大？毕竟如果对方有这个野心进行东征，那就是有绝对的信心能够打败东方这些国家。
　　就李世民目前知道的资料来看，波斯这个已经存在了几百年的国家虽然人口比不上大唐，但整体实力不容小觑。更不要说跟波斯能够打个有来有回的阿拉伯，听说西边还有个拜占庭。
　　对方距离这三个国家肯定更近，他们是想一路直接打到大唐来？
　　“当然是真的。”李恪面不改色心不跳的直接就开口道。
　　“怪不得你这么着急将大唐的防线推进到西昆仑山脉附近。”李世民恍然大悟，他大概明白了李恪为什么着急了。
　　“你将裴行俭派到中华那边，也是为了获得最新的消息是吧。”
　　“不过照我看来他们的可能性不高，姑且不论中间的这三个国家并不是小国，就说从那西方到我大唐现在的边境都至少五六千里以上的距离，这么远的远征，不是人人都是冠军侯。”李世民摇摇头，“没有充足的后勤、合理的战争动员，强大的国家制度，想要发动这样的远征，成功的可能性无限接近于零。”
　　“而且你说的是教皇，也就是说是宗教性质的？我承认一些狂信徒能爆发出很强大的战斗力，但既然是大规模的战争，那所有的士兵就不可能都是狂信徒，所有的军官是狂信徒的可能性都不高。”
　　“单纯的只是信徒，作战途中的伤亡、苦难、生死离别足以让他们开始思考他们为什么而战，没有实际的利益和足够的家国情怀，只是为了一个莫须有的神，怕不是这支军队一路上都是逃兵。”
　　不得不说，历史上有名的几个皇帝，没有一个是简单的，自己老爹这已经说准了太多的事情了。
　　李恪看着自己老爹笑着道：“不管如何，我们都要有所防备才行。”
　　“嗯，明白了，所以大唐的军部改革工作你就开始吧，你之前所说的一些军事院校可以建设起来了，先从长安十六卫开始。”李世民开口道。
　　长安十六卫，其实一个卫差不多相当于一个军，每个卫的人数多寡不同，之前大概从25000到4000不等，不过目前长安十六卫在整体改制，日后长安十六卫是不会出现这种不对等的情况了。
　　除此之外就是，按照李恪的想法，长安附近其实用不了十六卫，有三个卫的士兵足够了，除此之外其他卫的士兵都可以外调。
　　当然这样做的前提是治安军彻底补充到位。
　　说起来，现在秦琼才是整个大唐兵力最多的将军，整个治安军的总人数已经接近50万人了。
　　大唐的府兵目前总兵力才不到70万。当然这也是因为治安军都是在当地招募退役士兵，然后进行训练，所以治安军只负责处理当地的情况。
　　换而言之，他们身上的铠甲比不上明光铠以及大唐现役铠甲的防护面积，但实际上跟全天下其他国家的任何一个国家比起来，那都算是重甲了。
　　这样的部队，武器装备不落下，他们用来守城都足够了！
　　换而言之，大唐之前的军队看似有六十多万府兵，但是这些府兵还需要镇守地方，真正用于对外作战的可能只有十几万。
　　但现在，不夸张的说，大唐目前的七十万军队都可以用来对外作战！可用兵力完全不是一个级别的！
　　最关键的是，大唐现在的兵制不是府兵制，而是义务兵役制，也就是说，所有的士兵都是要连续不断地进行训练，这个时间至少是一年，随后就要进入实战。
　　大唐不相识后世，实战是肯定是要实战的，如果没有敌人怎么实战？扫山匪！整个大唐境内各地，只要听说有土匪，山贼劫道的地方，不管是人多人少，当地府兵直接拉人过去就干。
　　这个时候不训练实战什么时候训练实战？
　　所以，今年一年，整个大唐境内，大大小小的山匪不知道被扫灭了多少，至少有四五百个土匪山贼团伙被干掉了。
　　而这些土匪山贼被干掉还有另外一个好处，至少有三十多万人口重新在大唐登记了户籍。
　　没办法，隋末唐初，天下大乱，不知道有多少百姓为了躲避兵灾，逃入深山老林里面，甚至有许多都是整个村庄整个村庄的逃亡。
　　大唐虽然拿下了天下，但也不可能分神去广袤的山林里面寻找这些百姓。
　　而现在，反正大唐朝廷有钱，额……主要是秦王殿下有钱，在不缺少粮食的情况下，让这些需要训练的府兵动起来，需要的不过就是每个月那点月钱。
　　说实话……真没多少，主要是利润高啊！而这些府兵的月钱拿回去，最后不还是都消费了嘛！老百姓现在缺少铁器啊！李恪有的是办法让经济繁荣起来，他不怕百姓赚钱。
　　赚了钱就发明新东西给他们买。
　　犁铧买了，还有耧车，耧车买了还有铁锅，铁锅买了还有菜刀，菜刀买了将来还有各种各样的铁制生活用具，当这些都补充好了之后，未来还有铁制轮毂的马车，甚至是一些缝纫机等等。
　　最后，还有各种布匹，房子，玻璃等等。
　　总而言之，衣食住行，老百姓就在乎这个，李恪也就从这些方面入手。
　　所以，在以练兵为名义的情况下，李恪让这些府兵没事就往深山老林里面钻，大不了就当训练，大规模的山林越野，山地作战，山地适应性训练等等，同时还能训练随军医生对于各种常见疾病的治疗手段。
　　都是好事！
　　所以这些人口就是这么来的，一些隐藏在山林里面的村庄被发现，刚开始他们还有些紧张，但发现他们的士兵并没有动手，只是排出政委，给他们讲道理，讲政策。
　　尤其是现在新大唐的天下，这些村里面的村长也都很守规矩，都表示跟最近的乡里联系，登记户口入籍。
　　同时这些政委还表示，如果他们愿意搬出去深山老林，大唐政府依然会给他们每户分配一百亩的田地，这些村民哪里会不愿意？
　　第905章大唐人口
　　逃难的人本就是为了躲避兵灾，又不是什么穷凶极恶之人，而能够让他们躲避的地方，必然是地形险恶，不利于跟外界交流的地方。
　　这些地方怎么可能有大量的耕地，他们躲避在这里也不过就是活着而已。
　　现在大唐愿意重新将他们纳入麾下，而且还给他们分配土地，谁不愿意出来？
　　所以这些人自然是千肯万肯。
　　其实这些不断钻入山林的府兵还有另外一个任务，就是记录一下山川河流，和李恪拿出来的地图进行对比，然后对地图进行更加细节的修正。
　　说实话，对于大规模的山川来说，修整的地方不多，中原等内地地区反而地形变化要比西域更小。
　　李恪答应了一声，军校他也早在准备了，甚至连一些老师都找好了，而且他还从一些李靖等人的经典战役里面找到了一些战役作为双方沙盘推广，以及让李恪亲自来给他们这些校尉级别的中级军官上课。
　　除此之外就是后世的一些作战理论了，虽然说后世的军事课程几乎都是跟热武器有关系的，但实际上在后勤，军队管理，战术等方面是有可借鉴的地方的。
　　另外，在后世我们军队建立之初，家里穷，所以一些战术是按照家里穷来打造的，而这种战术对现在的大唐可是非常有用的。
　　只能说，前辈们将什么都考虑到了。
　　李恪只需要进行拿来主义就可以了。
　　不过他还是需要辛苦一下，将里面一些不合时宜的东西要去掉，然后将一些适合的东西拿出来，给这些中级军官进行上课。
　　除了这些之外，就是政委的培养也是必须的了，不能停下。
　　看完了《鬼城》，李世民选择返回皇宫，倒是长乐她们都纷纷前往了秦王庄，但今夜的大唐不夜城注定是一个无眠的夜晚。
　　这样一座崭新的城市到底能吸引多少人的视线，那就看它能爆发出多少魅力了。
　　中枢机要会议。
　　这是大唐第一次官员扩大会议，也是大唐中书省成立之后的第一次会议。
　　并且日后这样的会议会成为常态，每两年举行一次。
　　在中枢机要会议召开后的第二天，大唐周报进行了加刊。
　　《今日中枢机要会议在长安召开，大唐皇帝陛下发表以下讲话》
　　这是大唐周报的标题。
　　其实内容倒是没什么新鲜的，因为这是第一次会议，是为了日后立下标杆的，一些太大的难题也没有拿出来，最引人注意的就是这一次《大唐周报》上面公布了一系列的数据。
　　“大唐21年总计财政收入为1652万贯！比上年财政总收入同比增长36.52%。预计明年财政收入将会突破2000万贯！”
　　“目前大唐总在册户数为五百二十四万四千七百六十五户，总人口约为2496万5081人。”
　　这个人口数的暴涨，就不得不说归功于几点，第一就是李恪普及的《赤脚医生手册》里面的婴儿篇，接生篇等让大唐去年至少多了几十万婴儿。
　　第二就是大唐吞并了吐蕃，光是吐蕃就至少有三百多万人口，除此之外就是整个西域三十六国都已经纳入大唐掌控当中，这又是几百万人口，除了这些之外，大量逃荒入山林的人口也都纷纷重新进入户籍。
　　加上岭南道的山越之民不断得主动纳入大唐管理，林邑，吕宋岛等地也归入大唐管理，这些人口加起来也差不多有三百多万。
　　这让大唐在大唐22年，比原本历史上的贞观十二年人口多出了一千多万！
　　不过这个人口还是太少了，当然，太多了这片土地也养活不了。
　　根据目前的数据大概统计，薛延陀，室韦等东突厥人大概加起来有接近四百万人，而高句丽的人口也差不多有四百多万接近五百万人，要知道高句丽的军队在巅峰时期也有接近六十万。
　　没有充足的人口支持，高句丽是不可能有这么多军队的。
　　算上百济，新罗的话，这个人口总数差不多在六百万左右。
　　这又是一千万人口，而倭国的人口不算很多，大概二百到三百万之间。
　　除了这些数据之外，大唐还第一次正式对外刊印了粗略的大唐地图。
　　因为是报纸刊印，所以它的面积不大，但从上面也看得出来到底有多少大唐的国土了。
　　不过这上面像是阿史那史律的地盘是没有划入其中的。
　　除此之外还对外公布了大唐目前的粮食存量，大概的在册耕地等等。
　　可以说，一整期的报纸都是关于这次会议上面的内容的。
　　李恪为什么非要长孙无忌准备这次会议？不仅仅只是将这些数据统计出来，而是要形成一个规矩，两年召开一次会议，等后面的交通方便之后，这个时间有可能提升到一年一次。
　　当这些官员频繁往来于长安的时候，从某些方面也能震慑住他们一些违法乱纪的现象。
　　长期处于一种环境之下的人是会麻木的，在地方作威作福旧了，估计他自己都相信他是土皇帝了，不断地让他来长安，就能让他知道，他只是一个普通的官员。
　　他的权利也不过是朝廷给的，没有了朝廷，没有了大唐他什么也不是。
　　当然只是指望这个震慑违反乱纪的官员是不可能的，但李恪要做的不是完全杜绝，而是本应该肆无忌惮欺压当地百姓，作威作福的人，让他们略微收敛一些。
　　减少一些犯罪，受到侵害的百姓就会少一些。
　　杜绝犯罪是不可能的，永远都不可能，李恪只能是在尽可能的范围之内将这些事情做到最好。
　　第二个作用就是，这样的会议是非常有用的，有一些事情不当面交流是很难说清楚的，不管是奏章，奏报等，不能彻底说明一个问题。
　　还有就是，这些地方官员基本都是出身自门阀世家的人，通过他们告诉门阀世家，这个世界变了，他们不做出改变就等着被淘汰吧。
　　时代局限了这个时代一些人的见识，李恪就得开拓他们这种见识。
　　当为期三天的会议结束之后，在会议上面通过了修改大唐律法的数次决议。
　　第906章天可汗的狠
　　这些决议包括但不限于：
　　一、就是大唐六典，正式更名为《大唐根本法典》，为大唐立国之根本，是治国安邦的总章程，适用于整个大唐的全体人民，大唐皇帝有权利提出修改《大唐根本法典》的提议，但需经由中枢机要会议表决通过之后，正式立法。
　　这一条看起来很难令人置信，大唐的皇帝居然只有建议权？而不是直接有权利修改？这大唐还是皇帝的大唐吗？
　　其实这一条李恪提出来之后，李世民通过的非常痛快。
　　李恪私下里面问了李世民，李世民只是淡淡的给立刻回了一句。
　　“你以为历朝历代的皇帝，真的是能随便修改法律吗？实际上，历朝历代所有的法律，皇帝也都是要跟下面的大臣商量，或者说与天下的门阀世家，贵族等等商讨出来的。”
　　“上古时期不知道，但从华夏有记录的历史以来，皇帝能直接随便修改法律法典几乎都没出现过，这跟杀多少人没关系。以为你不可能真的将人杀完，除非你能找到一群机器代替他们。治国其实是治人。”
　　“其实有这一条已经不错了，这个天下除了极少数人之外，其他人根本连参与制定修改这个规则的权利都没有，却只能被束缚于其中。”
　　这是李世民的原话，当时李恪是有些愕然的，惊愕之后，李恪就陷入了沉思。
　　虽然回到大唐这么久以来，李恪对于封疆社会，对于皇权有了更深刻的认识，皇帝并不像是他所认为的那样可以为所欲为。
　　但李世民这番话还是让李恪对皇帝的权利认识的更加深刻了一些，这个位置……从来都不可能为所欲为。
　　有了李世民的话，李恪就开始反思，尤其是他开始反思上辈子学到的历史，甚至为此李恪还特意去仓库里面的书库里面去找了有记录的所有史书。
　　并不是后世各个时代学生所学的那种历史书，而是更专业的，独属于各个朝代的历史书。
　　翻阅过所有的书籍之后，李恪就惊愕的发现，李世民说的是真的。
　　包括历史上以杀人著称的皇帝，例如朱元璋，对方也从来没有说过一次性得罪所有人，而是巧妙的在规则之内杀人。而这个规则……就是朱元璋跟诸多门阀世家贵族们商讨出来的规则。
　　或而言之：法律。
　　像是唐朝后期的黄巢等人，没有任何一个人将所有人一下子得罪死的，连持续时间最短，最为混乱暴政的元朝都是如此。
　　果然世间万物存在，必然有其规律。
　　而这个规律就是治人。
　　李恪的愕然和惊讶，倒是让李世民有些惊讶。
　　然后李世民就问了一句：“你怎么会因为这个问题而惊讶？你之前做出的那些所有事情，不都证明你早就看透了这些事吗？”
　　李恪当时不知道该怎么回答，还好李世民也只是随便问问。
　　然后李世民就直接开口道：“这种既定事实，以前只不过从来没有哪一个皇帝敢承认而已，既然如此，那我就做第一个好了，只不过是将事实说出来而已，没什么不能接受的。”
　　当时李恪就有些佩服，不愧是历史上大名鼎鼎的唐太宗，看似一件很简单的事情：只是将事实说出来。
　　但是有多少人做不到？！太多太多了。
　　所以这句话才出现在了全新的《大唐根本法典》之上，并且成为了第一条话。
　　后面的决议就是之前已经形成改革，但是还没有执行形成法律的政策。
　　比如，尚书省、门下、中书三省的职责更加明确，哪些人哪些部门为哪些事情负责都是如此。
　　比如李恪提出来的，大唐官员及其直系亲属不允许经商，所有财产以及收入来源需要登记上报。
　　这一条也形成了法律。
　　当然，这里面漏洞有许多，因为直系亲属的规定只有父母妻妾儿女孙子而已。
　　而门阀世家，对付这种漏洞的手段太多了，其实这一条之所以含糊不清，之所以如此漏洞百出，也是李恪故意的。
　　很简单，还是那句话，先解决从无到有的问题。
　　先让它登上条款再说，只要有了后续就有机会给它补全，但如果你没有，那你想让它有，后面需要付出的代价会越来越大！
　　因为现在大唐的商业之庞大利润还看不出来，等到未来，其中的阻力可想而知。
　　所以，先给它立了。
　　不能经商，但并没有规定不能分红，而且收入来源只需要上报就行，也就是说，成为官员之下，你名下有几个商行的股份分红很正常。
　　将来这个商行为什么突然开始有钱了，那谁知道？
　　其他的像是军人地位的提升，百姓随意流通的法律等都有所放松，除此之外就是，大唐正式撤销非编户这个称呼，从此以后大唐就没有非编户这个说法了。
　　所有此前属于非编户的人员，都必须要签署雇佣合同，包括皇宫里面的都是如此。
　　说实话，李恪再次感受到了自己老爹的魄力，感受到了天可汗的魄力。
　　李世民非但直接命人跟所有的宫女太监都签署了长期的雇佣合约，并且允许他们嫁人，娶妻。太监已经没办法了，但日后大唐估计未必会有新的太监了。
　　不过太监这个东西……以后是自愿原则，你要自愿成为太监那可以，但不会有强迫之类的。虽然说从古至今，这个职位似乎一直都“自愿”的。
　　对于李世民为什么这么狠，李恪也是不太清楚，不过他知道的是，李世民非但做了这些，他甚至将一些他还没来得及临幸的所有才人、宝林、御女、采女都给放归了。
　　只剩下了一共17位跟他有关系的女人。
　　李恪都有些惊呆了，自己老爹这狠起来对自己也是狠啊，而且看李世民这个样子，他日后恐怕也不会在进行选妃之类的事情了。
　　那要是自己老爹“腻了”怎么办？
　　难不成……李恪脑海里面冒出了一个古怪的念头，皇帝逛青楼？倒……不是不可能。
　　毕竟历史上大宋朝这么玩的皇帝挺多的。
　　想一想……挺合理的，毕竟你说皇帝那么多妃子，有感情的其实就那么几个，大部分都是没什么感情，很多都是一时冲动。
　　既然是冲动……不如在外面冲动？
　　第907章西突厥的落幕
　　三天的会议结束之后，除了修订之后的法律，接下来就是跟各地官员会谈。
　　这个环节就是房玄龄、魏征、长孙无忌甚至包括李世民，专门跟来自每一个道的所有官员进行会谈，讨论这些道的发展方向，以及需要改进的方向，然后就是向各个道的地方官员提出他们明年的任务目标。
　　要让他们在未来两年里面达到什么样的目标。说白了就是要考察他们的gdp或者说绩效，这在以前是从来没有的。
　　之所以这么做就是为了坚决杜绝一些混日子的官员。
　　李恪觉得，以目前的大唐来说，唯gdp论的官员可能会带来这样那样的问题，但总比混吃等死，什么都不做的官员要强。
　　而这个环节李恪其实也是要旁听的，因为他后世的一些眼光，对于各个省的发展肯定是可以提出一些建议的。
　　其实现在的大唐发展虽然说是一穷二白，但让李恪却有一种拿着白纸画图的感觉，想怎么玩怎么玩，后世的一些掣肘现在也不存在。
　　比如说大量人口聚集所导致的环境发展、以及矿产资源分布，粮食种植等各个方面的问题，现在其实就可以进行简单的调整。
　　另外，跟这些各道官员谈话，其实也是指点他们如何发展各自的经济，目前在长安的官员思想转变的挺快，但是在地方的官员他们的思想在没有接触李恪的情况下，其实转变的没那么快。
　　都依然是以前的老旧思想。
　　不要说大唐了，李恪小时候新旧世纪之交，新老观念的冲突也是有很多的。
　　在大唐这种作风会更加严重，唯一的区别就是，在大唐李恪有绝对的话语权，而且如果出现问题之后，后果会很严重，所以这些官员们只要他们用心的话，也是可以将地方经济发展起来的。
　　重点是，现在的大唐不像是以前的大唐，山高皇帝远的地方就没有知道发生了什么，连李恪现在都不知道公共安全部到底有多少情报人员，他们往往都有好几个身份。
　　一个身份就是悦来商行的员工，用于帮李恪赚钱，另外一个身份就是公共安全部的情报特工，用来搜集情报，估计还要帮李恪搜集情报等等，没准他们还有一些人还承担地方治安军的一员，甚至地方治安军的政委等等工作。
　　没办法，很多工作也只有李恪培养了七八年的这些人才有能力接手，其他人根本没这个能力。
　　繁华的长安城热火朝天，尤其是大唐不夜城的建立，更是让正月还没有过完的长安更加热闹了，可以说整个正月里面，整个长安到处都是谈资。
　　没工作的人不夸张的说你可以在酒馆里面听人吹一天的牛都不腻，而且还不带重复的。
　　但是在大唐的北疆，距离长安大约接近四千里的漠北草原，肯特山附近，薛延陀部王庭，后世的乌兰巴托附近。
　　真珠可汗正在接待一位特殊的使臣，来自西突厥三位可汗之一乙毗咄陆可汗的使臣。
　　“真珠汗，虽然你们薛延陀部如今已经独立，但实际上你们依然有着突厥人的血脉，当年的大唐消灭了颉利可汗，然后逼迫你们投降，但我们可汗相信，你们身体流淌的突厥血脉依然是热的。”使臣四十多岁的年纪，胡子头发已经花白，此刻面色恭敬的开口道。
　　真珠可汗心里冷笑了一声，当年是老子亲自背叛的颉利，突厥的血是热的？可不，被砍死的时候，溅在脸上的血确实是热的，他又不是没砍过突厥人。
　　草原上各个部落之间的统一从来都不是和平的，都是血腥的。
　　“使臣不妨有话直说，我现在还是大唐的属臣。”真珠可汗淡淡的开口道。
　　他这王庭里面自然不用担心大唐的探子，有些话他也就懒得遮掩，今天这里都是他的心腹。
　　“我们可汗想和真珠可汗结盟。”这个使臣快速开口道。
　　“结盟？大唐的大军和咥利失可汗的大军已经将你们赶到了西边，你们还能跑到什么地方？你们手里面兵力还有多少？超过十万吗？我看够呛。跟你们结盟，就是我要面临大唐的刀剑，对我和我的部落有什么好处？”真珠冷笑着开口道。
　　“那可汗你觉得等我们被大唐和咥利失消灭之后，你就不用面对大唐的刀剑了嘛？”使臣面色平静。
　　“你什么意思？”真珠可汗脸色难看。
　　“可汗心知肚明！大唐在西域的一系列政策，不用我说可汗难道你自己不知道？过去的几年时间大唐吞并了多少邻国？从最早的吐谷浑开始，到现在的吐蕃，西域三十六国，大唐的国土面积暴涨何止一倍？”
　　“看看大唐在西域针对西突厥和西域三十六国的话，为了避免你们之间的矛盾冲突影响到我大唐赚钱，所以你们的领土都归我大唐管吧！这种强势的话，曾经大唐什么时候说过？”
　　“现在大唐真正的皇帝我怀疑早已经不是天可汗了。”使臣快速开口道。
　　“我怀疑，大唐秦王造反，暗中控制了天可汗，所以大唐才会有前后如此不一的反应，身为大唐的属臣，真珠可汗联合室韦、契丹，甚至高句丽等国向大唐问询此事想必属实正常？”这个使臣直接提出了一个方案。
　　真珠可汗心里冷笑个没完，这种屁话也就是你自己相信，你以为当今那位天可汗坐在如今的位置上靠的是什么？嘴吗？
　　他儿子能造他的反？姑且不说这种可能性极低，就算是真的发生了，真珠也宁可相信，那是这位天可汗故意放纵的，不然这种事情就不可能发生。
　　更何况，不管大唐发生了什么样的事情，但是大唐变强大了吗？当然变强大了！
　　只要大唐变强大了，老子为什么要出头？
　　不过心里面的念头虽然是这么想的，但真珠可汗也不得不考虑这个使臣的另外一个问题，那就是，如果对方说的是真的怎么办？
　　大唐的刀剑下一个面对的就是薛延陀该如何？引颈就戮，那是不可能的，他必然是要反抗的，即便明知道打不过，也是要反抗的。
　　第908章严谨而残酷的法则
　　“姑且不说这件事是真是假，就算是真的，大唐的皇帝更替什么时候是我们这些属国说了算了？使臣不用多说了，我跟乙毗咄陆可汗之间是不可能结盟的。”真珠可汗嘴上直接就否认了。
　　“真珠可汗，请让我将话说完。”使臣面色平静的开口道。
　　“你讲。”
　　“大唐注定是要扩张的！以大唐目前的格局，你应该很清楚，他们在西昆仑山脉的几个隘口处停了下来，为什么？就是因为这些地方都是战略要地，只要控制了这些地方，就意味着大唐的西侧几乎无忧。”
　　“这些地方驻扎数万大军足以遏制西进道路，除非从遥远的北部绕行，但北部的冰天雪地，以及原始丛林，数万里的路途，这是任何部落和大军都不可能赌博的道路。”
　　“在这样的情况下，大唐的野心也就显而易见，大唐要彻底消灭自己境内的所有威胁，不管是你们薛延陀以及北部的游牧民族，还是高句丽等国家都是大唐的囊中之物。”
　　“我也不怕告诉真珠可汗你，我来这里的目的之一就是联络真珠可汗你，第二个目的就是希望借由真珠可汗的势力范围然后联系上高句丽，我们集体向大唐发难。”
　　“我不知道可汗怎么想的，不过凭什么我们这些游牧民族历来都只能居住于这苦寒之地？言尽于此，可汗请认朕想一想。”这个使臣说完就直接走了。
　　等他走了之后，真珠可汗就陷入了沉思，他的性格其实比较胆小，否则的话，当初也不会直接背刺颉利了。
　　大唐的强大是毋庸置疑的，乙毗咄陆也不是第一次派遣使臣过来，但这一次对方所说的话，却让真珠可汗不得不思考这个问题。
　　那就是大唐如果真的想要清扫周围的所有的威胁，那他们薛延陀必然是下一个目标。
　　至于对方所说跟高句丽联合……根本不太可能。
　　因为他们和高句丽之间还有契丹和室韦。
　　室韦的实力强大一些，但室韦整体非常落后，跟大唐没得比。而契丹就更小了，他们根本不会跟薛延陀联合针对大唐。
　　因为他们站在大唐一边有可能不出事，但是如果站在他们这边大唐随手就没了，让你你怎么选？
　　只要是个人都知道选哪一个。
　　更何况，这里跟高句丽距离如此之远，跟乙毗咄陆就更远了，有上万里之遥，这些国家之间如何配合？万一其中一个国家动了，另外一个国家没动呢？等死啊。
　　这根本就不现实，尤其是这些国家相互之间都是大唐的属国，如果有人半路反悔，直接告密，那不是将自己的脑袋送出去？
　　谁愿意当这个出头鸟？
　　“诸位你们意下如何？”真珠抬起头看了看毡帐里面的其他几个人。
　　刚刚这个使臣在的时候，真珠可汗这里也是有几个属下大臣在的，他们都是真珠可汗的心腹，或者是直属于真珠可汗家族的将领。
　　“可汗，对方说的也许有些道理，但实际上我们没得选择。”一个五十多岁的老人突然开口道。
　　“怎么说？”
　　“大唐从河套地区到九原，武川，一直到契丹所在的位置沿途总计修建了大约7座新城市。这些城市相互之间的距离不超过400里。在骑兵的一天支援速度之内，而在武川城背后几百里就是雁门关。”
　　“这些新建的城市，大唐一直在都在向边境城市周围移民，以及运输粮食、武器装备等物资，这些城池里面怕不是已经存储了相当多的粮草。”
　　“重要的是，这些城市的城墙，建筑的速度非常快不说，它们根本就不像是我们草原上的一些城池乃是土墙，而是石头城池。”
　　“这意味着我们对这些城池毫无办法。而大唐也立于不败之地。”这个老人面色严肃的将所有的问题都说了一遍。
　　“如果我们跟大唐交战，大唐依托这些城市，进可攻，退可守，拿下我们的问题根本不大，而且根据我们搜集到的一些消息，大唐现在似乎连年丰收，根本不缺少粮食。”
　　“可汗，你觉得大唐不缺少粮食的情况下，跟我们作战，我们打得过吗？”
　　“毕竟我们薛延陀部人口不算太多，我们的草场足够我们放牧使用，这个时候不是我们进攻大唐的时机，至少不是现在这个大唐强势的时候选择跟大唐敌对。”这个老人开口道。
　　对于这个老人嘴里面所说的人口问题，真珠可汗知道是什么意思，或者说历代游牧民族的可汗都知道。
　　从古至今生活在这片草原上的游牧民族，就学会了如何利用有限的牧场，合理的养活最大的人口，总结出了一个严谨而残酷的可持续发展方法。
　　一旦人口变多，导致养活人口所需的牲畜也变多，超过了草原承受的极限，他们就会向中原王朝发动进攻，成功了就可以抢到物资和地盘维持生活。
　　如果失败了，那么战败就要死亡大量的人口，从而大量减少需要养活的人口，依然可以继续生活下去。
　　如果真珠可汗也是穿越来的话，他就能知道，中原大地以北的这一片蒙古高原，不算东部的室、契丹所在的位置，最多能维持的人口不超过三百万人。
　　牲畜总量最多维持在3000万到5000万之间。如果超过这个数字，那么草原就会遭到破坏。
　　当然，真珠可汗现在并不知道具体的数字，他不知道自己有多少牧民，有多少牲畜。
　　但他们自然有他们观察的办法，控制普通牧民拥有的牛羊马群数量在一定范围之内，尽量减少贵族的数量，只要大概知道多少个部落，就大概知道能不能继续下去了。
　　一旦出现牲畜饿死的情况，那就要警觉起来了。
　　而现在得益于薛延陀投降大唐，真珠可汗的名下也有了一些识字的人，他们薛延陀部的人口数量目前大约在180万左右。
　　还远远不到极限的时候，这个时候跟大唐开战，没有好处。
　　第909章难道我们只能等死
　　这个老人的话，真珠可汗很重视，因为他是这里唯一不多，有着深厚学识的人，对方曾经在颉利的帐下，只是得不到重用，后来颉利被大唐剿灭之后，颉利的部落自然也是归属于真珠可汗统治。
　　而这个老人跟真珠可汗有些关系，而他提出的不少建议对真珠可汗都起到了决定性的作用。
　　“那我们难不成就只能等到大唐对我们动手吗？”真珠可汗觉得有些悲哀。
　　“可汗，还有，您别忘记了，像是归属于我们薛延陀的铁勒部下属的契苾部，未必跟我们一条心。契苾何力、执失思力可是李世民忠臣的将领。还有阿史那杜尔对我们名下的原颉利麾下部落都有非常强的影响。”这个老人又开口道。
　　真珠可汗有些无奈，他知道这个老人所说的是对的，这几个部落都居住在武川等地游牧，也就是最接近大唐的地方，如果薛延陀跟大唐造反，他们这些部落真的未必会动手。
　　至少他知道，作为大唐将军，跟随大唐已经立下了汗马功劳的契苾何力、执失思力、阿史那杜尔绝对不可能反叛大唐。
　　一时间，他觉得有些迷茫，不知道该如何是好。
　　“那不知道您有什么建议？”真珠可汗看着这位老人开口道。
　　“我不知道，可汗。现在薛延陀部您是最大的可汗，但我想，这位使臣的话或者是危言耸听，又或者是确有其事，但无论如何，我觉得您要是不主动反抗大唐的话，大唐应该不至于主动攻打于您。”这位老人开口道。
　　“我明白了。”真珠可汗叹了口气。
　　其实他确实是没有胆量反抗大唐，否则的话，当初鞠文泰找过来的时候，他就不至于吓得立刻给李世民上书表忠心了，结果现在你看，鞠文泰的下场呢？整个高昌都变成了大唐的领土不说，而且鞠氏家族都没了。
　　“先观察一下西突厥和大唐之间的战争结果吧，乙毗咄陆还有大量的土地，他不像是吐谷浑那么容易被消灭。”真珠可汗叹了口气，他不可能因为对方的一句话就直接做出决定。
　　如果他是那样的人，他早就做出这个决定了，不至于等到今天。
　　……
　　长安，中枢机要会议刚刚结束，各地的官员在返程的时候，长安城接到了西域传来的最新战报，在一个多月前，安兴贵统领两万大唐骑兵配合两万咥利失的突厥骑兵于冬季突袭乙毗咄陆的王帐。
　　乙毗咄陆根本没想到大唐和咥利失会在冬季进军，在冬季的草原上，如果不携带足够的粮草，迷失在草原上等待他们的就只有死亡。
　　可是大唐和咥利失的军队就是如同神兵天降一样直接抵达了他们的王帐，出其不意攻其不备，直接剿灭了乙毗咄陆。
　　西突厥的可汗也由此正式剩下两个，在乙毗咄陆灭亡之后，西突厥剩下的部落全部都投降于咥利失，而安兴贵也率领大唐军队撤回西昆仑山脉山脚下。
　　当然乙毗咄陆的疑惑也只有李恪能给他解答了，为了彻底剿灭西突厥，李恪可是拿出了许多远超这个时代的技术，牛肉干之类的就不说了，这个技术并不难，无非就是风干肉。
　　除此之外，李恪还让他们携带了压缩饼干，这些压缩饼干是李恪从自己仓库里面的防空洞里面取出来的，那里面的储备足够大唐几万士兵吃几个月的。
　　反正这些东西对李恪来说，没什么太大的用处。
　　而压缩饼干上面虽然有字，不过因为是战略储备，也只有简单的压缩饼干名称和储备字样，生产日期配方之类的都是在外面纸箱包装上。
　　那玩意李恪就根本没拿出来。
　　这些压缩饼干自然不可能提供给突厥人，只是提供给了大唐士兵，为了以防万一的时候让他们吃的。正常状态下，他们能吃肉干就直接吃肉干作战。
　　因为极小的体积，和能够给人体提供大量的热量，这些压缩饼干提供给他们的时候就说了，这玩意是救命的。
　　所以不管是安兴贵还是下面的将领士兵，每个人虽然携带了四包压缩饼干，但他们基本都没有用。
　　因为一路上确实较为顺利。
　　冬季的草原虽然没有了新鲜的牧草，但只要不是暴雪，连续赶路的情况下战马依然可以勉强以枯草为食，至少一个月之内问题不大，一个月之后只要补充谷物等也可以重新喂养回来。
　　突厥人的战马基本都是这么过冬的，只不过冬季尽量不使用战马长期跋涉，那对马匹的伤害也是巨大的。
　　这也是为什么乙毗咄陆认为冬季大唐和咥利失不可能进攻的原因。
　　收到这个消息的时候，李恪也是松了口气，虽然说他胸有成竹，但毕竟不是绝对性质的优势，毕竟当年的王莽其实也是有绝对优势的，但一些不可力抗的因素属实离谱。
　　现在得到了最好的结果，李恪也就放心了，咥利失的年纪很大了，他就算是统治了西突厥，对西突厥来说，也统治不了多久了。
　　而李恪也确实是没准备对付咥利失，原因也很简单，西突厥再往西就是波斯、拜占庭等国家了，到时候如果灭了西突厥，那么就是大唐直面了。
　　这并不是一个好结果，有时候开几个小号，或者是批几个马甲是非常有用的，至少物部村下现在干的就是非常不错，到时候不管是阿史那史律还是咥利失李恪都是有用的。
　　西突厥的政策告一段落，接下来就是在大唐的西部边境开始建设城市，将这些城市建设起来之后，大唐的主要战略目的也就将会转向北方。
　　不过乙毗咄陆的灭亡估计是会加剧薛延陀部的反叛，这个世界的大唐到底该如何走这一步，李恪其实也不太明确，现在的大唐局面跟历史上完全不同，李恪也没有了任何借鉴的意义。
　　敌人不是木偶，他们会因为大唐的存在而做出不同的选择。
　　不过，李恪想了想，最近大唐的不少将领都在长安，李恪觉得自己应该找他们聊一聊。
　　第910章给他们一个机会
　　既然做出了决定，李恪就决定找几个人谈谈，不过没有选择立刻找他们，而是又等了一个月余，长安附近的开始进入春耕，李恪才叫三个人叫了过来。
　　李恪是在长安城外，渭河边约见三个人的，等他们三个人过来的时候，李恪正在渭河边钓鱼呢，说起来，两辈子李恪也不过是刚刚晋级成为初级钓鱼佬而已。
　　三个人来了之后，看到对方都有些意外，同时内心也是有一些忐忑，不知道殿下叫他们来有什么事。
　　“臣等见过殿下。”三人都纷纷向李恪行礼。
　　“坐。”李恪指了指自己周围的几把椅子开口道。
　　三个人犹豫了一下，各自找了一把椅子坐了下来。
　　“今日找三位将军前来，其实是有一项重要的任务想跟三位聊一聊。”李恪笑着开口道。
　　“不知殿下有何吩咐，我等自然是赴汤蹈火，在所不辞。”契苾何力开口道。
　　“其实事情很简单，跟薛延陀有关。”李恪开口道。
　　“殿下，臣斗胆一问，大唐可是要对薛延陀用兵？”阿史那杜尔想了想开口问道。
　　“可以说是，也可以说不是，这件事是在两可之间，不过我不知道三位将军是不是不了解，如果你们了解我的话，应该很清楚，我这个人向来都喜欢不战而屈人之兵。”李恪笑着开口道。
　　李恪这话倒不是吹牛，在他看来，打仗固然是必不可少的，但同样能够不战而屈人之兵也是可以的。
　　“殿下，如果薛延陀有不臣之心，我等身为大唐将领，自然是甘为前驱，亲自率军作战，我等都有突厥血统，对草原作战都很熟悉。”阿史那杜尔很干脆的开口道。
　　对于他们的话，李恪自然是很相信的，说实话，大唐异国属国从某种程度上面很忠心，至少相较于历朝历代很忠心跟李世民能够容纳这些异族大臣和将领有很大的关系。
　　这三位但凡放一个朝代，绝对不可能达到在大唐这样的地位，至少李恪在历史上就从未听说过其他朝代有类似于大唐这么多的异族将领。
　　像是契苾何力甚至最后加封凉国公。
　　而且这三个人在李世民去世之后都曾经向继位的李治表示愿意自裁陪葬，然后被李治拒绝。
　　没有人想死，但是能说出这句话，这已经证明对方是真的忠心了。
　　“不，我叫你们三位来，是很相信三位的，所以有些话我才直接跟三位说，这一次我叫你们来其实是想三位带大唐出使薛延陀。”
　　“出使？”三个人愣了一下。
　　犹豫了一下，执失思力开口道：“殿下，倒不是臣等三人不愿意担此重任，而是臣等三人读书甚少，难堪大用，也就是度过一些兵书，其他的书籍所读甚少，而出使此等事情又事关重大。”
　　说到这里，执失思力三个人脸上多少都有一些尴尬，他们三个人都可以说是出自突厥，只是突厥不同的部落而已，平时三个人的关系不错，对彼此的情况自然也是比较了解。
　　出使这等事情他们自觉根本完不成。
　　“其实也不用你们多说什么话，这次出使比较简单，你们将所说的话说出来就行了。”李恪笑了笑，然后从自己身边的箱子里面拿出来了三件衣服分别递给了三个人。
　　三人有些疑惑，不过还是各自伸手接了过来。
　　“三位能看出来这是什么衣服吗？”李恪笑着问道。
　　三人有些疑惑，不够还是低头看了起来，这是一件套头的衣服，看起来它的丝线很粗，但是这些丝线却又编制成了比较密集的图案，整体的样式不丑，而且摸起来很厚，也很柔软，虽然比不上丝绸等柔软，但比起麻布要的多。
　　“殿下这是？”三个人有些疑惑。
　　“它们都是羊毛所制。”李恪笑着道。
　　三人愣了一下，执思失力下意识的拿起了手里面的衣服放到了鼻端闻了闻，没有任何膻味。
　　“你们可以从上面扯个线头，点燃闻一闻就知道了。”李恪从自己的身上掏出了一个打火机扔了过去，“按一下旁边那个黑色的东西就会有火苗出来。”
　　契苾何力手忙脚乱的接住李恪刃过来的东西，然后用大拇指笨拙的按了一下那个黑色的按钮，一股火苗立刻在旁边冒了出来。
　　契苾何力人都惊呆了，这是什么打火石？这么先进？
　　不过他倒是没忘记殿下的交代，三个人从手里面的衣服上面扯出来了一个线头直接用手里面的打火机点燃，独属于羊毛的烧焦味立刻传入了鼻端。
　　闻了闻，这一下三个人都可以确定这确实是羊毛衣服了，不过他们有些疑惑……不知道殿下给他们看这个衣服有什么意思。
　　“你们去了，将这个衣服带给真珠可汗，然后告诉他，其实我可以兵不血刃摧毁整个突厥人，但是我没这么做。”李恪开口道。
　　三个人愣了一下，不过没有询问而是静待下文。
　　“我手里面有非常先进的工具，我可以收取大量的羊毛来制作这些毛衣，羊毛衫等，成本非常低，比麻布都贵不了多少。”
　　“这意味着我在大唐有大量的市场，因为对普通人来说，这是非常优秀的过冬衣物。”
　　“我会在大唐和薛延陀等突厥部落边境用粮食、甚至铁器等收购大量的羊毛，羊毛在草原上几乎都没什么用，这意味着我可以用非常高的利润换取大量的羊毛。”
　　“而突厥贵族，牧民为了更好的活下去，他们就会大量的养殖羊群。第一年收购羊毛，第二年我以十倍甚至几十倍的价格收购另外一种东西，羊绒！羊绒在山羊上面质量更好，数量更多。”
　　“当牧民开始大肆饲养山羊的时候，山羊喜食草根的习惯就会逐步的开始破坏牧场，刚开始一两年看不出来，大概三四年左右，草原上大片的草场就会逐步的被破坏，逐步成为荒漠。”
　　“而那个时候，早已经习惯跟大唐换取大量的丝绸、茶叶、谷物、食盐、甚至瓷器等重要生活品的贵族是不会降低自己生活质量的，他们会逐步的扩大自己的放牧区。而为了更大规模的养羊，他们就会缩小吃的更多的牛群和马群的规模。”
　　“当荒漠的面积越来越大的时候，这个时候不管我突然宣布降低羊毛的收购价，还是干脆停止收购，整个突厥的内部都会发生崩溃。”
　　“而那个时候，草原的荒漠化是无法挽回的，突厥人赖以生存的家园就会缩小。”李恪淡淡的开口道。
　　契苾何力三人都忍不住倒吸了一口凉气，这……如果不是殿下说出来，他们敢肯定草原上没有人能够识破这个计谋，而他们也知道……这些事情是注定要发生的。
　　第911章就这么告诉他
　　这套计策几乎是阳谋，或者说，这是草原人无法拒绝的。因为殿下拿出来的东西是突厥贵族所无法拒绝的，不管是粮食谷物，还是食盐、又或者是丝绸，茶叶等等都是突厥人所需要的。
　　草原上虽然不缺少肉食，即便是普通牧民吃肉吃的少，但是一年也是可以吃到不少的，另外的大部分时间都是依靠奶制品来补充食物。
　　而他们缺少谷物，缺少衣物，缺少各种铁器，缺少食盐，可以说中原王朝的所有东西他们都缺！他们什么都想要，而很多东西又是他们必须的，比如说茶叶。
　　突厥人或者说游牧民族早就总结出来了许多知识，他们知道用中原的茶叶煮茶喝不容易生病，甚至可以治疗一些疾病。
　　他们不知道原理，但知道对他们来说有好处，而且茶叶可以保存很长时间，可以说是突厥人的生活必需品。
　　中原王朝自古以来跟草原的茶马贸易是中原王朝的驮马和战马的主要来源，中原王朝也依靠这个赚取了巨额的利润。
　　所以这些也是突厥人所必须的。
　　而谷物粮食更是他们所必须的，他们之前不是不想吃，而是吃不到。
　　任何一种食物吃的多了都不行，中原百姓缺少肉食，而突厥人缺少谷物等食物，所以能够吃到谷物那是突厥贵族才能够享受的事情。
　　食盐更不要说了。
　　而殿下显然就是针对的这一点，对突厥贵族来说，所有的东西都是他们无法拒绝的，而普通牧民是无法杜绝他们的影响的，只要这些贵族稍微给这些牧民一小部分谷物、食盐等东西。
　　那么这些牧民自然是非常愿意的，而殿下的计策自然就成功了。
　　“普通牧民是不知道这些知识的，不夸张的说，就算是我将这话告诉了真珠可汗，他估计都无法给自己的牧民普及。”
　　“因为如果他拒绝，我就让大唐断了所有给薛延陀贸易的茶叶、食盐等重要的物资。”李恪淡淡的将手里面的鱼饵重新挂上了鱼钩，然后直接甩进了河里。
　　“你们去了什么都不用做，就这么告诉他，就将这些事情都告诉他。”
　　三个人深吸了一口气，一时之间苦笑不已，他们对殿下的了解虽然是有的，但其实不算多，毕竟跟殿下之间他们交际不多，但最近大唐军制改革，他们多少也是见识了殿下的练兵方法。
　　而去年十月一日那一场阅兵给他们的震撼太大了，作为突厥人出身，他们可是太知道那些东西对突厥骑兵的影响有多大了。
　　怪不得那么多朝中大臣，包括陛下都对殿下的建议言听计从，殿下这……用草原上的话来说，就仿佛是长生天下凡一样，知人间万事。
　　“那殿下对薛延陀的最终要求是什么？”契苾何力开口问道。
　　“大唐会成立瀚海州，大概就是目前薛延陀所在的地盘，至于真珠可汗以及突厥的贵族，可以效仿西域三十六国的那些贵族，而他们拿到的钱要比西域三十六国多的多，而且我还可以给他们一个特例，几个选择，让他们从大唐的国有商行当中挑选几个，给他们百分之十的股份，每年可以接受分红。”李恪开口道。
　　“我保证二十年内每年分红不低于十万贯。哦，之所以是瀚海州，是因为未来大唐的道这个行政单位要取消，而是以州为单位，对一些较大的道进行重新划分。”李恪又补充了一句。
　　三人面面相觑，他们可是知道国有商行的利润的，而且他们也知道殿下赚钱的能力。不夸张的说，殿下说能赚十万，至少就要冲二十万去了。
　　“而且他要是来了大唐，我保证他在大唐地位不下于颉利可汗，而他的子女在大唐可以当官。”李恪面色平静的开口道。
　　契苾何力点点头道：“殿下我们明白了。”
　　“嗯，就是这件事，你们三位代替大唐出使，就将这件事告诉他们，要么打，要么和，而且甚至我们都可以不跟他们打，而是逼迫他们进攻，以大唐目前在阴山附近建设的城市，足以掐断他们所有的进攻渠道。”李恪开口道。
　　“臣等明白。”
　　“那你们回去吧，准备好之后就出发。”李恪点点头直接开口道。
　　三个人直接告辞了。
　　等他们离开之后，李恪又钓了一会儿鱼，可惜的是，都特么给鱼打窝了，什么东西都没钓上来。
　　不过他相信薛延陀在知道了乙毗咄陆灭亡之后，选择对抗大唐的可能性不高。
　　契苾何力三人在李恪谈完之后第三天就准备好了所有的行囊，然后自然也拿到了相关的圣旨以及李恪给他们写的书信，三个人直接率领一千骑兵护卫出发前往了北方。
　　等他们抵达薛延陀的时候，估计已经要四月底了。
　　就像是李恪所猜测的那样，契苾何力他们三人还未抵达薛延陀的时候，薛延陀就已经收到了来自乙毗咄陆的最新消息。
　　其实是部分乙毗咄陆的护卫逃跑了，而他们也逃跑不了其他的地方，又或者是乙毗咄陆临死的时候也要给大唐找点麻烦，反正这个消息第一时间就派人传递给了真珠可汗。
　　得到薛延陀消息的时候，真珠可汗果断派人将报信的这些士兵都给杀了，尸首都直接让人拖出去扔到了荒野之上喂狼，草原上的狼群是非常多的，这些尸体用不了一天就会被狼群找到直接吃掉。说
　　人虽然杀掉了，但是真珠可汗整日的心情却并不开心，因为现在的局面更加恶化了，乙毗咄陆已经被大唐消灭，而且没有任何还手之力。
　　这意味着大唐的既定战略目标已经达成，西域的数万大军甚至可以抽调两万回来，甚至直接从祁连山以北，越过阿尔泰山脉直接攻打薛延陀的西部。
　　所以此刻的真珠可汗心情可是真的不怎么样。
　　他一直都在想一个合适的答案，甚至整日疑心疑鬼，大唐的军队是不是已经前往薛延陀王庭的路上了。毕竟大唐的军队是直接在冬季消灭了乙毗咄陆，因为在冬季的游牧民族其实是最虚弱的时候。
　　冬季，他们往往不可能大规模的迁徙，也不可能大规模的远遁，他们的冬季聚集点都有固定的地点，这在草原上的踪迹是非常容易寻找的。
　　更何况现在已经不是最严寒的时候了。
　　直到他得到了契苾何力、执思失力、阿史那杜尔三人前来的消息。
　　第912章毛遂自荐
　　“你说什么？”李恪一脸惊愕的看着自己面前的霍刚。
　　是这样的，这眼看着长安周围已经有了些许夏意，现在已经四月下旬，长安的中午气温已经非常高了，周围的大地都已经遍布绿色，地里的冬小麦已经长出来了许多。
　　李恪就琢磨展开自己的下一步，开始收割大唐门阀钱财计划，所以他才准备叫人将西域的那些国王和贵族的情况都给整理一下。
　　知道这些人情况的人无疑就是姜去胡最为熟悉了，等他让人去找姜去胡的时候，结果却发现这家伙居然不在长安，他去让人询问霍刚，然后就得到了一个让李恪震惊的消息。
　　姜去胡居然跟着契苾何力三人一起出使薛延陀去了。
　　“姜侯爷不知道从什么地方知道了这个消息，向陛下毛遂自荐说他对劝说人的事情非常的有心得，所以他愿意随同三位将军出使，就算是他的口才不行，但是他能出现本身也能说明问题。”
　　“后来陛下考虑确实如此，就同意他一同前往。”霍刚开口道。
　　李恪有些无语，虽然说他们三人出使本身没有隐瞒，毕竟这又不是什么见不得人的事情，而且还是前往大唐的属国，光明正大的前往。
　　所以必然是要通过礼部，通过鸿胪寺，然后制定相关的章程，然后三人再出使。
　　虽然这不是什么秘密事件，不过好家伙，他一个西域国王来大唐这才两年多，就能够得到这样的消息，这家伙是个社恐啊？社交恐怖分子。
　　“算了，人都走了，他去就去吧，你去查一查除了姜去胡之外，这些人里面谁说话比较有分量。”李恪开口道。
　　“是。”
　　在李恪跟霍刚询问的时候，姜去胡等人已经赶到了薛延陀的王庭。
　　得到大唐使臣赶到的消息，尤其是来的人契苾何力、执思失力、阿史那杜尔等人的时候，刚开始真珠可汗吓了一跳，他还以为大唐的军队过来了，后来得知对方只有一千骑兵，而且是以使臣名义前来，真珠可汗才松了口气。
　　不过松了口气之后他又紧张起来，这个时候来的这三个人，不用想都知道是为什么，肯定是跟薛延陀的下一步有关系的。
　　所以真珠可汗现在是很忐忑，不知道大唐到底是什么意思。
　　不过他还是第一时间就接见了对方，不过双方见面的时候，让真珠可汗有些意外的是，居然还有第四个人，而且这个人看起来也好像不太像是中原人士。
　　而对方的介绍，也让真珠可汗确认自己没听过这个人，姜去胡？这名字有些奇怪。
　　双方见礼之后，真珠可汗就开始询问对方的来意。
　　“可汗，我们三人前来想必可汗心里已经有了一些猜测，是关于薛延陀的未来。”契苾何力开口道，这个使节团契苾何力是主使，所以刚开始说话的自然是他。
　　“我确实是猜到了一些，不知道天可汗是什么意思。”真珠可汗面色平静。
　　“大唐周围的这些属国三番五次背叛大唐，陛下已经劳心劳力，所以陛下对周围的小国现在只有一个政策，那就是加入大唐，成为大唐的一部分，当然这些国家的贵族，大唐也不会亏待于他们。”
　　“而薛延陀在归入大唐之后，会成为大唐的瀚海州，哦对了，大唐的道将要取消，未来将会以各个州为最高单位。”契苾何力直接开口道，将自己的目的说了出来。
　　真珠可汗虽然心里已经有了准备，但是当真的从对方的嘴里面听到这个答案的时候，他还是有些难以说明的愤怒，这不就是明抢吗？
　　“我等属国从当初帮助大唐拿下颉利，一直到今天，可以说是尽心尽力，大唐就是如此对待我们的吗？这不就是强取豪夺？”真珠可汗直接大声开口道。
　　当然，有些话他也没有说的太过分，一来，跟这些使臣说没有太大的作用，二来他们也就是使臣，说的难听点，就算是将他们都杀了，其实都没有太大的作用。
　　这个时候自然是以交谈为主。
　　“可汗，不知我可否说几句话？”坐在旁边的姜去胡突然开口道。
　　“你是？”真珠可汗看了看姜去胡，见契苾何力没有打断他的话，那想必这个人是有一些身份的。
　　“我是大唐的县侯，曾经是西域三十六国之一的若羌国的国王姜去胡，在殿下前往青海道的时候，跟殿下有过一面之缘，后经过殿下的劝说，将若羌国卖于殿下的人就是我。”姜去胡先做了个自我介绍。
　　“噢……”真珠可汗拉长了自己的声调，语气里面略带一些嘲讽的开口道：“如果说你的名字我还真不太知道，但是如果说是若羌国，那我就知道了，毕竟卖掉自己国家的人确实是不多，哪怕是是一个小国。”
　　“我知道可汗心里肯定是看不起我，但是用殿下的一句诗句来形容，那就是“别人笑我太疯癫，我笑他人看不穿”，或许我是疯癫了一些，但实际上你们根本不知道我得到了什么。”姜去胡淡淡的开口道。
　　“在这个之前，若羌并不是一个大国，说的难听点，我每天闲的没事干，出现一些偷鸡摸狗，百姓吵架的事情，我这个国王都亲自去断案，因为我实在是太无聊。”
　　“若羌周围都是荒漠，跟最近的国家也有数百里之远，虽然有往来的商队，但实际上整日接触的也不过就是放牧，种植等一系列的事情，我一个国王能见什么？整日里面，除了黄沙以及各种植物，也就是这些了。”
　　姜去胡的话很普通，不过他这普通的话倒是让真珠可汗有些意外，仔细想想对方话里面确实是说的有些道理，这些的生活，是有一些无聊。
　　“可汗，倒是我斗胆说一句，就可汗你现在的生活，你觉得有意思吗？”姜去胡看着他，笑眯眯的问道。
　　第913章殿下与我有再造之恩
　　真珠可汗被姜去胡的话给弄的愣了一下，他下意识的就直接开口道：“怎么就没意思，我薛延陀可不是若羌那样的小国。”
　　“这个我倒是承认，薛延陀的面积广大，比我若羌大了好多倍，而且薛延陀人习惯了游牧，整日倒是也能看到一些不同的风景，但是除此之外还有什么？”
　　“让我猜测一下，可汗整日所想的，也不过就是麾下的部落是否安稳？这一点应该没有太大的问题，毕竟现在薛延陀周围没有敌人，而且是大唐的属国，所以这些部落之间应该很安稳。”
　　“部落安稳，其实薛延陀能处理的不也就是一些小事？以游牧为生的牧民，我所能想到得事情，无非也就是丢了牛羊，或者是被野生动物袭击之类的，最严重的也就是牛羊发生瘟疫，除此之外，我没想到还有什么比较重要的事情。”
　　“哦，如果非要说有的话，那跟大唐的关系可能是可汗所需要想的，另外也不过就是一些薛延陀=贵族之间的矛盾，然后就是打猎，小部落争夺牧场之类的鸡毛蒜皮的小事，对嘛？”姜去胡开口问道。
　　真珠可汗有些无语，仔细想想，他遇到的事情也确实是没有太大的事情，最大的事情也不过就是跟大唐的关系，或者说跟乙毗咄陆曾经是不是要联盟，但现在乙毗咄陆已经死了。
　　“你到底想说什么。”真珠可汗看着姜去胡问道。
　　“没什么，其实我就是想问问可汗，你觉得人活着一辈子是为了什么？就在这草原戈壁上年复一年，日复一日的过着同样的日子，睡睡突厥这些半年不洗澡的女人？是这样吗？这样的日子有什么意思？”姜去胡淡淡的开口道。
　　“说实话，不怕让可汗知道，卖了若羌来到长安之后，我才知道天下之大到底有多么的神奇，可以说，殿下与我姜去胡有再造之恩。”
　　“我想问一下可汗，你见过一望无际的大海吗？无边无沿，坐船几天几夜都在大海上？草原上那湖泊不算。”
　　“可汗你吃过各种各样的山珍海味吗？火锅、各种炒菜美食，天上飞的，水里游的，地上跑的。还有大海里面的，盘子那么大的鲍鱼，比人还大的海鱼，味道鲜美的龙虾，各种贝壳，海螺，海洋里面的几十上百种鱼类，可汗你吃过吗？”
　　“你去过那细腻的沙滩，看着只穿着贴身衣物的美女在那里打球玩水吗？可汗你见过海里面上百米长的大鱼吗？”
　　“还有像是天下之大的各种动物，大象、大熊猫，小熊猫，猴子，斑马，四不像等等。”
　　“说实话，我都不知道可汗你每天吃的是什么，如果只是吃羊肉，牛肉，然后只能放点盐，连点香料都舍不得放，我不知道这样的生活有什么意思。”姜去胡摇摇头，淡淡的开口道。
　　真珠可汗：“……”
　　说实话，他被姜去胡的话给说的愣住了，这些东西，他不要说是吃过，见过，很多东西他听都没听过，何谈吃喝？
　　“可汗，你想想，您现在还算是年轻力壮，等你年老了之后，你坐在火堆旁，看着夕阳西下，可汗你会不会因为你没去过这些地方，甚至都没有亲眼见过而感到后悔？毕竟人生苦短，到头来，一切不过就是一场空。”
　　“权利，财富生不带来，死不带去。”
　　“说的难听点，财富和权利在这草原上……真的跟没有也没太大的区别。”
　　“我说话难听，可汗你别放在心上，放到长安，就算是一个普通做生意，家里稍微有些家产的富商所过的日子都比可汗你过的日子强。”
　　“可汗你说你这里财富、吃喝玩乐姑且不论，你比我强的也不过就是权利了。”
　　“但可汗，你想一想，就算是大唐不跟薛延陀发生冲突，而可汗你也不可能主动跟大唐发生冲突，在不发生冲突的时候，您在这草原上的权利有什么用？无非就是来往的突厥人见到您称呼您一声可汗？给您行个礼？”
　　“您恐怕连比女人皮肤都要柔软的被子都没睡过，这些掌控人生死的权利又有什么用？您难道还不成每天杀人玩？我想您也没有这个嗜好吧。”姜去胡微笑着开口道。
　　契苾何力、执失思力、阿史那杜尔三个人听的都有些麻了，说实话，这一连串的话，就算是他们三个很多事情都没做过，那些吃的他们都没吃过。
　　当然他们的见识肯定是不差的，过的日子也肯定是比草原上强得多。
　　要不然你以为他们三个为什么对大唐这么忠心。
　　其实不过就是发现，给大唐当个将军，说的难听点，比草原上当个可汗都要舒服一百倍，所以为什么不忠心？而且陛下也不会无缘无故的怀疑他们，对他们三个人也算是一视同仁，公平对待。
　　真珠可汗听的有些目瞪口呆，哑口无言。
　　说实话，他第一时间真的还不知道该如何回答姜去胡的话。
　　停顿了一会儿，真珠可汗才忍不住开口道：“难不成，这些你都体验过？”
　　“当然。”姜去胡二话不说，直接就点头答道。
　　“这些我除了没去过海边，其他的我都去过。而且就算是海边，我也准备今年或者是明年去了，因为以我现在的财产去大海边也不过就是很简单的事情。”
　　“我当初将若羌卖给殿下，有了一笔巨额的资金，而且殿下体谅我，还让我进行了投资，每年我能分红一大笔钱，这些钱，足够我过上奢侈的生活。”
　　“所以，可汗，您现在还觉得我当初的选择是个错误吗？就算是我一直是若羌的国王能怎么样？一个终其一生什么都没见过，什么好的都没吃过，整日帮人断一些鸡毛蒜皮小事的国王吗？”
　　“我现在的生活不知道比以前精彩多少倍。”
　　“我来到长安一年的所见所闻比我前半生所经历的都多，等我老了的时候，我躺在躺椅上，我可以跟我的孙子重孙吹一年的牛都不带重复的。”
　　“要是以前的我，恐怕几句话就能概括我的一生了。”姜去胡微笑着道。
　　第914章谈女人这事我可太熟了
　　姜去胡侃侃而谈，他也没说什么大话，更没有说什么威胁之类的话语，就是最普通的跟自身息息相关的，但却让真珠可汗多少是有些懵。
　　这营帐里面的人不多，除了来的使臣之外，就是真珠可汗以及他麾下的几个突厥贵族将军。
　　姜去胡的话对真珠可汗有影响，对他们有影响吗？肯定是有的。
　　因为对方说的这些，他们其实都没经历过。不少少数民族为什么要入侵中原之地，不就是为了中原的富庶以及繁华吗？
　　这草原上能有什么？真的是可以说什么都没有。
　　契苾何力三人这个时候就知道，这会儿该自己说话了，没想到这姜去胡还真有一些作用。
　　“可汗，还有几位将军。”契苾何力开口道，“姜侯爷所说的话，诸位应该听到了，大唐并不想跟薛延陀刀兵相见，虽然拿下薛延陀对大唐来说很轻松，但毕竟是大唐属国，陛下对可汗以及诸位也是念有旧情。”
　　“所以，在我来之前，陛下让殿下代为转告，如果可汗以及诸位将军愿意到长安生活的话，殿下会给可汗一笔巨款，当然各位贵族将军人人有份。”
　　“西域三十六国这些小国，大唐本不过一次冲锋就能够拿下的国家，大唐都不会食言而肥，更何况对可汗和诸位将军？不怕让可汗知道，我们三人本出身自突厥人，但这些年来，我三人都是身居大唐高位。”
　　“其实刚刚姜侯爷所言也是颇有道理，可汗我说句不恰当的话，就是可汗您现在将这个位置让给我，恐怕我也是不想当这个可汗，相较于大唐，这游牧民族所在之地，不过都是苦寒之地。”
　　“我们三人都是粗人，也不会像是大唐梁国公，赵国公等人能说会道，咱就说点粗俗的，可汗，咱在大唐，可是见过各式各样的貌美女子，像是西域小国的什么菩萨蛮，不知道可汗是否听过，那装扮的就像是佛教的菩萨一样，那滋味，装扮，品鉴我等一番小兄弟，也是颇有几番风味。”
　　“更何况，还有那来自新罗的新罗婢，最是体贴，那身子骨软的就跟丝绸一样，皮肤白皙，身上没有什么异味，嫩的仿佛能掐出水来。”
　　“再说那倭国女子，甚是浪荡，啧啧，听说最喜欢找自己丈夫之外的男人。”
　　契苾何力等武将自然也不是什么好鸟，青楼勾栏自然是常去，你要说出使，讲什么国家关系利弊他们不懂，但是你说这青楼勾栏之间的勾当，他们可是再熟悉不过了。
　　啧啧，这不比什么刺激。
　　再说了，他们说的也都是真的。
　　三人也都是会察言观色之人，他们这一番话，真珠可汗的面上甚是镇定，毕竟是可汗，但是帐下那些将军显然是面露神往之色，草原上的男人嘛，天生不就是那点追求，喝最烈的酒，骑最烈的马。
　　而这两样，草原上可未必有。
　　这烈马你也得看怎么品鉴呐。
　　薛延陀这些将军都是面露神往，不过他们自然不好随便插嘴，这事他们决定不了，但是从他们并无多大愤怒的表情来看，他们其实不想打。
　　如果说真的跟大唐有多大的恶意，没得谈，那他们早就叫嚣起来了。
　　草原不像中原，这些将军固然是以可汗为首，但其实性格都是鲁莽粗俗，真要是愤怒起来，直接开口说话不是什么难以理解的事情，即便是当初的颉利麾下的将军，也时有类似的事情发生。
　　而这些将军既然不说话，那显然他们对大唐并无太大恶感，至少不想打。
　　打仗是要死人的。
　　尤其是打输了，他们这些将领甚至比下面的士兵死的要快。
　　“就是，可汗，我也是本是突厥人，今天来薛延陀也算是回到了家乡，我也就有话直说，我阿史那杜尔，当初也是降将，现在为大唐四处征战，我现在不管是爵位还是地位都不低，天可汗的胸襟，想必可汗你比我们清楚。”
　　“陛下多有容人之量，那颉利当初如此折辱于陛下，他到了长安之后，陛下都对他可以说是多有礼遇，可汗您要是主动前往长安，那您的身份没准比我们可是要高多了，到时候您的儿子之类的依然可以在大唐当官。”
　　“没准您的家族比之五姓七望也不遑多让，留在这塞外有何好处？”阿史那杜尔也是接过了契苾何力的话。
　　说实话，真珠可汗有些心动了，自从乙毗咄陆被大唐消灭之后，真珠可汗心里其实是多有恐慌，他知道他不是大唐的对手，薛延陀也不是大唐的对手。
　　更何况大唐多有能征善战的将军，而且还有契苾何力等人熟悉草原作战的将军，更关键的是，到时候室韦契丹等部也许会随同大唐一起进攻。
　　薛延陀能打败大唐吗？不用想都知道，最后的结果注定是失败，当年的大唐远远比现在的大唐弱，而当年的颉利却比现在的薛延陀更强！
　　所以薛延陀凭什么赢？
　　这段时间投降的念头在真珠可汗的脑海里面不是没有过。
　　现在他却突然发现，居然还有更好的选择。
　　他是真的被说动了，倒不是说契苾何力，姜去胡他们的言语多有诱惑，当然他承认，诱惑肯定是有的，也是多有触动。
　　这草原毕竟是苦寒之地，尤其是姜去胡那句话，睡得女人半年不洗澡。虽然他可汗的女人不至于这样，但洗澡也不会很频繁，一个月估计也就是一次。
　　习惯之后不觉得如何，但想一想人家长安的漂亮姑娘，每天都洗的细皮嫩肉的，漂漂亮亮的，草原上的不少可汗都想娶大唐公主，不就是看上了中原人长得好看吗？
　　突厥女人即便是可汗的女人，整日风吹日晒也不会好看到什么地方去。
　　还有最重要的一点是，薛延陀本身看似统治面积广大，但是他这个可汗并不是一言九鼎，薛延陀是东突厥被消灭之后，隶属于东突厥的各个部落联合起来的一个多部落政权。
　　从另外一种角度来讲，真珠可汗能当上薛延陀的可汗，也是恰恰因为大唐的外力之下，各个部落需要报团取暖，然后推举他为最高可汗。
　　如果没有大唐这个外力，这些各个部落之间的小可汗可未必会诚心臣服与他，这种局面之下，一旦跟大唐敌对，你都说不准哪个部落突然就反叛了。
　　“这……我还需要多斟酌一下。”真珠可汗自然不可能第一时间就答应下来，他也是要面子的。
　　但一听这话，契苾何力几个人心中就是一喜，这事，妥了啊！临走的时候，殿下可还是说过一句话，只要真珠可汗多有犹豫，他们就可以砸钱，不要怕给对方钱多，钱对大唐来说不算什么。
　　……
　　最近错别字有些多，没办法，之前输入法的词库损坏，搞没了。最近写的很难受，很多习惯用词得重新培养，太恶心了。
　　第915章殿下说能用钱解决的事情就不是事（上）
　　谈话暂且结束，接着就是让他们这些使臣去休息，这个月份的薛延陀王庭还是有些冷，晚上还需要炭火盆。
　　而给他们几个人安排的营帐自然也是最好的营帐。
　　休息了一番之后，晚上的时候，真珠可汗设宴款待几人，不过这个宴席嘛，姜去胡吃的有些痛苦，其实他说的话不管别人信不信，他都是发自内心的。
　　虽然这一路上他们吃的也不是很好，但这突厥王庭的饭，真的没好到什么地方去。
　　各样的肉类倒是不缺，毕竟是可汗，但是这些肉……说的好听点那叫品鉴食物的真实味道，只是放了盐，说的难听点叫穷。
　　这草原上可找不到那么多香料，在长安天天山珍海味吃惯了的姜去胡一时间还真是有些不适应，那什么各种奶制品，吃起来也就是那样，没什么特别的味道。
　　跟长安的完全没法比。
　　哎，也不知道这可汗是在坚持什么。
　　要是李恪知道姜去胡的想法，高低得给他点个赞，不得不说，这家伙活的倒是通透，这个时代的突厥就是这么穷，草原上真没什么好吃的东西。
　　放到后世在内蒙草原上，吃个正宗手把手，只放盐，那李恪倒是真的相信是为了品尝一下食材的真正味道，而且李恪自己也吃过，不难吃。
　　毕竟日常吃的各种调料太多了，偶尔吃一把只放盐的手把手其实不难吃。
　　但这个时代……别闹了，香料给足了，这些人舌头都恨不得吞掉了。
　　宴会上虽然没过多的谈什么，但显然他们下午跟真珠可汗的一些话，估计通过他名下的那些将领给传出去了，所以这宴席上真珠可汗陪同的这些将领们也很是热情。
　　能不打仗，还有可能去那中原繁华之地，大家都很热情，至于说最后如何，那到时候再说。
　　吃饱喝足，回到自己住的毡帐，这毡帐的条件不差，但姜去胡有些睡不着，主要是这味儿也太骚了。羊膻味太浓了，简直冲鼻子的。这一点一千多年后的正宗蒙古包都避免不了，这个时代……只会更浓。
　　姜去胡有些痛苦，这真的太难受了，比一路上他们住的大唐军队的毡帐都要更难受，大唐军队的毡帐现在用的都是处理过的，味道都没这么难闻。
　　但他也知道这个毡帐确实是这样的，今天白天可汗所住的那个最大的毡帐都是这种味道，更何况他住的这个，而且他住的这里也是距离真珠可汗的毡帐最靠近的地方。
　　说实话，这两年姜去胡觉得自己在长安确实是被养刁了。
　　睡不着，姜去胡就干脆也不睡了，他决定醒来去外面逛逛，醒醒酒。
　　虽然这个月份的草原夜晚很冷，跟冬天一样，不过姜去胡带得衣服足够多，披了一件厚厚的皮质大衣，姜去胡到了外面。
　　清冷的空气一吹，姜去胡精神一震，周围的突厥人除了还有一些卫兵在巡逻，外面基本已经看不到人了，只是在整个聚集点的外围能看到一些火堆。
　　夜幕之中，姜去胡还隐约能听到突厥女人的“凄惨”的叫声。
　　啧啧，这些突厥人就是开放，怪不得听说他们突厥的习俗就是什么，父亲去世了，儿子娶后妈之类的很多，还有弟弟娶嫂子，啧啧，太乱了。
　　只是想想还有一些小激动，怪不得都说男人的心中都有一头野兽，关起来了那就是文明。
　　不过有一说一，这突厥女人的叫声倒是挺刺激的，姜去胡觉得自己回去之后要去那个怡红院逛逛，听说他家得到了殿下的指点，里面颇有一些特色，听说也有不少突厥来的女人。
　　回去之后就去开荤。
　　至于这里，姜去胡觉得自己要个女人，真珠可汗不会拒绝，但是他觉得自己下不了手，突厥女人也太脏了，就算不是一年洗一次，哪怕一个月一次，姜去胡觉得那身上估计都得有污垢了吧。
　　这种级别，怎么可能品鉴的下去？他反正是玩不来。
　　更概况以毡帐里面的这些味道，估计突厥女人也被腌入味了，洗澡都去不掉。
　　他们的毡帐外面有护卫，是跟随他们而来的大唐军队。
　　看到姜去胡出来，他们都默默向姜去胡行礼，不过并没有离开自己的岗哨。
　　姜去胡也是脸色一肃，真心实意的向这些士兵低头抱拳回礼。
　　一路上他可是见识了这些大唐士兵的精锐，一班岗哨一个时辰，他们可以站的纹丝不动。要知道这夜晚虽然他们身着很厚的皮衣，皮衣外面有铠甲，冷倒是不冷，但纹丝不动站两个小时，姜去胡自己绝对做不到。
　　就以这样精锐的士兵，姜去胡不知道突厥凭什么赢。
　　虽然在外面逛逛，但姜去胡也没有乱走，贸然闯入不该去的地方，万一被砍死，谁也不能给他报仇，他可是很惜命的。
　　不过让姜去胡没想到的是，他往前面走了几圈，突然看到一个熟悉的身影居然也站在外面，对方的身后不远处还跟着几个士兵。
　　对方显然也看到了姜去胡，愣了一下，然后就冲姜去胡走了过来。
　　姜去胡也赶忙迎了上去。
　　“见过可汗。”姜去胡向对方行了个礼。
　　“姜侯爷不用多礼，我们草原上没那么多礼节，姜侯爷这是，睡不着？”有了半天的事情，真珠可汗对姜去胡观感倒是也好了不少，最起码，人家愿意说真话，说实话。
　　“是有一点，可汗说句实话，实在是抱歉。就是住的地方，味道实在是难闻，有些睡不着。”姜去胡说话倒是也坦荡。
　　真珠可汗愣了一下，然后就苦笑了一声，确实，他们早就习惯了，但是在长安人，中原人心里，他们这里确实是蛮荒之地。
　　那毡帐的味道，他从小生长在草原早习惯了，人家不习惯也正常。
　　苦笑之余，不知道为什么，就姜去胡这么一句简单的话，却让真珠可汗有些触动，“不如，叫三位将军前来，我们谈一谈？”真珠可汗开口道。
　　他突然就想谈一谈了。
　　“这，当然可以！”姜去胡愣了一下，然后就是大喜。
　　十几分钟之后，几个人再次在真珠可汗的毡帐里面坐下，这一次，真珠可汗下面的那些将军也都不在场。
　　只有他们五个人。
　　第916章殿下说能用钱解决的事情就不是事（下）
　　几个人坐下之后，契苾何力他们几个人没先开口，而是等真珠可汗开口。
　　毡帐里面一时间很安静。
　　大概过了几十秒之后，真珠可汗突然开口道：“我想知道，如果我愿意去长安，陛下能给我什么待遇？”
　　一听这话，营帐里面的几个人都是一脸喜色！
　　“可汗！我来的时候，陛下不会跟我多说，但是殿下给我交底了，您要是去了，大唐爵位国公！当然，不能世袭，整个大唐现在在改制，日后就没有世袭的爵位。”契苾何力直接开口道。
　　真珠可汗愣了一下，国公？！好家伙，他当然知道国公是什么级别，可以说是大唐最顶层的那一波了，至于说不能世袭，真珠可汗没在意，有国公就不错了，还世袭？你想什么呢？
　　大唐能封世袭的爵位都是跟李世民一起打天下的人，后来册封的很多国公都没有世袭的。
　　“除此之外，殿下说，您的子女，皆可根据能力在大唐当官！擅长武将的话，就跟我等一样。而且陛下绝对一视同仁。”契苾何力指了指自己三个人。
　　听到这话，真珠可汗就彻底放松了，天可汗的信誉他当然相信的，陛下说一视同仁，那必然是一视同仁。
　　不得不说，这一点真的是李世民凭借自己的胸襟在周围这些游牧民族当中得到的信誉，要是换个其他皇帝，这些游牧民族，真的是未必相信。
　　“另外，殿下表示，按照可汗的功绩，大唐可以给可汗三百万贯资产！”契苾何力直接开口道，“不过前提是可汗名下的所有牛羊战马得留在草原，但是可汗的金银等财富还是属于可汗自己的，可汗可以带到长安。”
　　真珠可汗深吸了一口气，三百万贯这个数字他是知道的，已经非常非常多了！一贯可是能买10石米！
　　“另外，这是最基础的，因为薛延陀是多个部落组成的，殿下表示，可汗你要是能说服一个大部落的贵族前往长安，那么殿下就可以多给可汗五十万贯！”
　　“嘶……”真珠可汗没忍住，倒吸了一口凉气，那要是他将薛延陀部所有贵族都给说服了。
　　他能拿到的钱，岂不是要接近千万贯了？！
　　千万贯是个什么概念，真珠可汗还是心里有数的，因为大唐的钱在草原上也是流通的，虽然说他们用到的较少，但他们也是知道的。
　　真珠可汗作为整个薛延陀的可汗，他还拿到了不少颉利的财富，抛开他麾下的战马，牛羊等不谈，就单说他自己的财富就金银之类的，恐怕连二三十万贯都没有。
　　当然，算上牛羊马匹之类的财富，那确实是很多，但估计也不过就是二三百贯最多了，而现在大唐愿意给他接近千万贯？！
　　至于说服那些贵族，他当然是有心得的！不同意？他现在还是薛延陀的可汗！不同意就直接干他！
　　突厥人内部解决问题的时候基本都是这样的！大唐不想动刀兵，但是真珠可汗可不在乎。再说了，他觉得反对他的应该不多。
　　“那这些人……也是同样都有钱可以拿吗？”真珠可汗深吸了一口气问到。
　　“当然，殿下说，能用钱解决的事情就不是事情！大唐有钱，殿下为了能让自己过的舒服一些，可是直接盖了一座城用来吃喝玩乐，所以钱对殿下来说不是问题。”契苾何力吹了个牛逼。
　　当然也不能完全说是吹牛逼，毕竟大唐不夜城确实是殿下盖得。
　　你别管殿下怎么盖起来的，但殿下买个几万亩的地，然后在那里大手一挥，就有人上赶着送钱，而且一送就是一个大唐国库，这你服不服吧！
　　“好！如果是这样的话，那我就更有把握了！”真珠可汗深吸了一口气道。
　　“可汗你放心，殿下说话算话，就连高昌的鞠智盛这些鞠文泰的儿子都拿到了百万贯的财产，更何况可汗您？给他们的钱财不会少，他们去了长安城，他们的子孙后代待遇要比可汗您差一些，但也不会比大唐的门阀世家差。”契苾何力开口道。
　　“我觉得这个没必要，他们的子孙能有什么出息，读书打仗都不是那块料，就跟大唐普通百姓的待遇一样就可以了。”真珠可汗直接就开口了。
　　他这么说自然是有所考量的，单说他自己如果去了，有殿下给的这些钱，那过的日子肯定要比这姜侯爷可是要舒服的多了。
　　到时候他肯定是不会回到草原了，至于薛延陀如何，那未来是大唐的事情。
　　但至于这些组成薛延陀小部落贵族的首领，真珠可汗可不想他们的后代起来。
　　因为他们这些人万一要是将来出息了，知道自己将他们“卖给”了殿下，陛下。找自己麻烦怎么办？还是断绝了他们的这些前途比较好。
　　“这个说实话，就不是我能决定的了，不过我觉得倒是也没什么问题，毕竟即便是大唐百姓的待遇，将来也会是很好的。”契苾何力多余的话没说，而是微笑着开口道。
　　真珠可汗的孩子最大的也有十几岁了，他要是真心归附大唐，他的孩子将来陛下肯定会给一个职位，这起点自然是高出了许多。
　　至于学习之类的问题，那是后话，不管谁家的，如果生出来天才，那是不一样的，天才总是有特权的。
　　“嗯，这一点我自然是听从殿下和陛下吩咐。”真珠可汗这会儿已经开始代入了。
　　“如果可汗同意的话，那这件事可就简单的多了，等大唐彻底接手薛延陀，可汗到了长安，有些话殿下让我交代可汗，殿下说，可汗抵达长安，可能在三年之内不能离开长安二百里的距离。”
　　“三年之后，大唐有多大，可汗想去什么地方，大可去得！”契苾何力认真的开口道。
　　真珠可汗对这个并不意外，他很干脆的点头道：“这些我都听从陛下和殿下的吩咐。”
　　“就是不知道，我这转交薛延陀，还需要做些什么工作。”
　　“其实也没什么，可汗只需要对外公开宣布就可以了，剩下的事情在今年入夏之后，交给大唐就好了。当然，各个部落的贵族还是得由可汗来劝说他们。”契苾何力开口道。
　　“没问题，给我两个月的时间。”真珠可汗直接就答应了下来。
　　第917章薛延陀我卖了
　　对于真珠可汗的选择，契苾何力等四人其实都能理解。
　　薛延陀本身不算是铁板一块，而整体实力跟大唐更是天地之差，打起来绝对输，而大唐又可以以礼遇的方式对待真珠可汗，更重要的是，他们去了大唐可以享福。
　　而且大唐愿意给钱让他们享受，除了权力旁落之外，其他的不比这草原上吹风来的舒服？
　　但他们倒是没想到，这件事从中姜去胡倒是出了很大的力气，虽然不知道姜去胡跟真珠可汗说了什么，但对方大半夜的将他们叫来，突然做出了决定，也确实是出乎所有人的预料。
　　谈妥了，大家都心情不错，回到毡帐，虽然味道一样难闻，但是姜去胡心情高兴之下，倒是也睡着了。
　　回到自己营帐的真珠可汗，一时间也是兴致来了，直接跟自己的女人来了几发，听着对方的声音在毡帐里面响起，策马狂奔的真珠可汗颇有几分雄风再起的样子。
　　等云收雨歇，真珠可汗搂着自己的女人开口道：“刚刚我答应了大唐使者的想法，我们要去长安了。”
　　“可汗，您去什么地方，我就跟着去什么地方。”真珠可汗的女人轻声开口道。
　　“我知道，你放心，我不会丢下你的，不过去了长安，日后我们就是大唐人，到时候跟这草原上的规矩也不一样了，几个儿子我会让他们给自己起个唐名，到时候我也会想一个唐姓，既然要去，那做的彻底一些。”
　　“去了长安，那里可比草原上要繁华的多，也算是圆了我当年娶你时候的誓言。”真珠可汗笑着道。
　　他怀里的女人他当年看上的时候，对方家里也是草原上的传统贵族，真珠可汗当时一眼就看上了她，还发誓要带着她看遍天下风景。
　　虽然现在她的容貌不再那么年轻，而真珠可汗对她也更多的都是亲情多过于爱情，但这个时候他自然也不会说一些煞风景的话。
　　“可汗你到时候别被长安漂亮的女人迷晕了眼睛就行。”女人也笑着道。
　　“放心，你是我的王妃，永远都是，长安城有漂亮的女人，但她们没有你的地位。”真珠可汗说的直白，草原上的话就是这么直白。
　　抢女人不是什么难以接受的事情。
　　可汗的女人被抢走了，被敌人的可汗睡了，再抢回来，即便是对方肚子里怀了孩子，都会养大，也不会觉得对方是什么孽种之类的想法，也不会觉得自己的女人有什么问题。
　　这就是草原上的规矩，落败了，女人被抢走，那不是女人的错，而是自己的错。到时候再抢回来就是，大不了，再将对方的女人也抢了，也睡了就是了。
　　“就是我们走了，不知道大唐到底该怎么统治这草原，如果还是和以前一样的话，其实跟我在这里也没什么区别，再过十几年，草原上还会多出其他的可汗。”真珠可汗微微摇了摇头淡淡的开口道。
　　他很清楚草原上的真相，如果统治的方法不会，就算是他真心投降了大唐，对大唐来说又有什么区别？无非就是换个可汗而已。
　　草原上的人，总是都有野心的。
　　从底层牧民出身，逐步打成可汗的也不是没有。
　　“那些是大唐天可汗操心的事情了。”真珠可汗的女人笑了笑道。
　　“确实。”
　　一夜无话。
　　第二日，真珠可汗就召集了自己的所有部族，等他们到了之后，真珠可汗就直接宣布了自己的决定。当真珠可汗说完之后，他下面的这些部族自然是一片哗然。
　　这些部族不是别的，而是直属于真珠可汗的贵族，真珠可汗的部落，也就是薛延陀部自然也是整个薛延陀最大的部落。
　　突厥人的国家名字就是这么简单，部落名字叫什么，征服其他部落之后，其他部落也都是会这么称呼自己。
　　实际上整个薛延陀这个突厥游牧国家可以看作是一个薛延陀部统领的几十个中小突厥部落组成的联合体。
　　但这是真珠可汗的命令，薛延陀部的这些贵族是无法反抗的。
　　“诸位，你们放心，当你们前往长安之后，陛下和殿下对你们的待遇也是相同的，你们也都会得到价值不菲的财富。”昨天的话无非就是重复一遍，这一次有了真珠可汗的支持，契苾何力说起来之后，这些薛延陀部的贵族接受起来自然也是更加的痛快了。
　　毕竟，无法反抗的话，那就是只能接受了。
　　尤其是大唐给出的待遇其实非常的不错……。
　　他们手里面的财富，大唐直接出钱买，而他们用这些线在长安可以过上更加奢华的日子，长安可不是草原这苦寒之地可以比拟的。
　　至于那些牧民，他们才不在乎呢，他们拿着钱走了就行了。
　　当然，该说的话肯定还是要说的，这些贵族都接受了之后，契苾何力这才将殿下的那番计策直接说了出来，如何利用羊群直接摧毁整个草原民族赖以生存的家园。
　　当契苾何力说完之后，可以说整个大帐里面都是一片寂静，契苾何力用最简单的话说出了整个计谋，这大帐里面的突厥贵族也都是见过世面的，他们当然知道这个计策有多毒辣，以及多么的无解。
　　因为他们的食盐、茶叶等生活必需品都是要从大唐购买的，那么也就是说，他们是无法拒绝这样的贸易的。
　　以他们自己的经历来看，当他们知道草原上本来毫无用处的羊毛可以换取如何重要的物资，他们必然是要调整羊群和牛群马群的比例。
　　这是必然的。
　　听完这个计策，他们才感受到了他们现在和大唐最大的区别。同时也有一些庆幸，庆幸可汗果然是高瞻远瞩。
　　连真珠可汗都被这个计策给吓到了，更何况其他人？原来大唐想要收拾他们，早就可以在悄无声息之间就完成，只是对方并不愿意这么做而已。
　　先达成协议再说威胁之语，和先威胁再达成协议，这观感可差太多了。
　　这个时候，他们都只有庆幸以及感谢殿下的仁慈，而且对于前往长安的抵触自然是更少了！
　　第918章人才啊
　　“三位使者，我倒是想知道，我们去了长安，这薛延陀该如何处理？我也得为草原上的子民负责。”真珠可汗又开口了。
　　利已经拿到手了，这自然是要名了，如果名利双收那岂不是完美？
　　契苾何力刚准备开口，旁边的姜去胡突然开口道：“将军，不知可否由我来解答可汗的话？”
　　“当然可以。”契苾何力立刻点头道，姜去胡出来也是得到了陛下圣旨的，他为主使，他们剩下的三人都是副使。
　　而姜去胡在这说话方面可是要比他们强一些。
　　当然他们不知道的是，自从来了长安，知道李恪是真心实意为了他之后，姜去胡可是自学了不少的文章，原本姜去胡也是读过书的，虽然若羌是个小国，但小国也是一个国家。
　　身为小国国王姜去胡肯定是读书识字的，读的自然也是大唐的书。从大汉开始，若羌就跟中原王朝有所联系，当年的若羌国王又称之为“去胡来王”就是汉朝封的。
　　当然，姜去胡虽然读过书，但是他读的书也不多，而来了长安之后，有了这机会之后，姜去胡可是多读了不少书，尤其是跟殿下有关系的书，姜去胡可是都读了。
　　不夸张的说，姜去胡觉得自己是非常了解殿下的。
　　“可汗、诸位将军，诸位首领，我本西域一个小国，对于游牧民族和中原之间的恩怨也是多有了解，其实我一直有一个疑惑，或者说，我不禁要问，草原上的游牧民族和中原王朝之间，真的只有战争和冲突吗？”
　　“有没有一种可能，那就是和平共存？甚至天下大同，互为一家人？”
　　“可汗，历朝历代草原民族都跟中原王朝有过短暂的和平，但随着双方的地位发生变化，矛盾再次发生，最后又进入了争斗之际，但今日乃是大唐和薛延陀，乃至所有草原民族前所未有之局面。”
　　“大唐天可汗陛下乃前所未有圣明君主，天可汗乃各个部落天香共主，所以天可汗也愿意行天下之前所未有之改革，接纳各族领袖，贵族成为大唐子民，接纳所有游牧民族牧民成为大唐子民，从此天下不分彼此，你我一家。”
　　“这乃是前所未有之格局，可谓是前无古人！如此胸怀格局，实乃是天下第一人，有史以来也是第一人，故，可汗愿意促成这等前所未有之大事，日后必然是青史留名。”
　　“甚至可汗日后在史书上留下的评价恐怕称得上一句，天下草原游牧民族乃前所未有的英明可汗！为草原所有牧民寻找到了一条可持续发展的前所未有的和平道路！”
　　“这一点，我相信可汗在史书上必然会得到这个评价，甚至诸位贵族也必然会青史留名。”姜去胡很是认真的开口道。
　　姜去胡的话让契苾何力三人心里都忍不住倒吸了一口凉气，好家伙，这姜侯爷是个会说话的人啊！
　　而那边的真珠可汗整个人的眼睛都亮了，从古至今，突厥人是没有历史的，而一些草原游牧民族的一些可汗能够青史留名的也不过都是在中原王朝的史书上留名，但也不是什么好名，而且能留名的也极少。”
　　如果姜去胡所言是真的，那……草原所有民族前所未有的圣明可汗？！好家伙！
　　“姜侯爷，还麻烦你多说一说，我对这方面不是很懂，不太了解陛下和殿下圣意。”真珠可汗脸都要笑烂了。
　　虽然他是个突厥人，但是他也想青史留名啊！谁不想自己有一个好的身后名呢？被尊为草原上最圣明的可汗？！
　　“可汗，陛下和殿下不惜花费如此巨力，自然不可能只是单纯的为了消除两国兵灾，或者消除薛延陀这个威胁。”
　　“恕我说句难听的话，如果单纯的只是为了这个目的，大唐根本不至于如此，直接派遣大军前来，以现在薛延陀以及这些部落的实力，大唐大军踏上草原之际，一场大战结束之后，草原的部落至少百年无法缓过神，那对大唐自然毫无威胁。”
　　“但陛下以及殿下花费如此巨大的力气，让大唐和草原各个部落彻底荣辱与共，融为一体，大唐各个民族都是一家人，大家在一起载歌载舞，把酒言欢，为的就是为了双方的子孙后代永久的解决麻烦！”
　　“为的就是让中原和草原永久都不会发生争斗！”
　　“日后中原人到了草原，迎接的是草原汉子真心实意的欢迎，是载歌载舞的欢迎。”
　　“这才是陛下和殿下的理想。”
　　“就拿之前殿下的羊毛政策来说，这个政策固然可以成为断绝草原民族后路的计策，同样也可以在有限的控制之下成为富裕草原人民的福利！”
　　“草原百姓的羊毛有了巨大的收益，那他们手里就有了钱，可以买粮，买盐，买茶叶，买布匹等所有的中原物资，当草原上的所有牧民生活好了，他们能不念可汗您的好吗？！”
　　“因为是可汗您主张推动了草原各部和大唐之间的和平共存，成为大唐的一部分，为了草原牧民永远的和平，为了他们的未来，可汗你不惜放下了自己的权力，放下了自己的利益，诚心实意的归入大唐，促进了大唐和草原各部彻底融合！”
　　“当然各位贵族也发挥了巨大的推动作用！”姜去胡很是认真的开口道。
　　真珠可汗的眼睛里面精光连闪，他看着姜去胡很是认真的开口道：“姜侯爷，他日在长安，我一定要好好宴请姜侯爷一番。”
　　“姜侯爷所言甚是，我为了草原的百姓甘愿放下自己的权力，另外我会尽我最大的力量劝说薛延陀以及周围各个部落共同加入大唐！这一点请姜侯爷以及三位将军放心！”
　　“我真珠可汗……哦不，我乙失夷男发誓，我愿意为草原诸多百姓的未来和生命，为了推动草原各个部落和大唐彻底和平融为一体，尽最大的努力！”真珠可汗排着自己的胸脯大声开口道。
　　“可汗圣明！姜侯爷，三位将军，我等也愿意为了推动双方和平融为一体尽最大的努力！”下面的薛延陀部贵族都不是傻子，一个跟一个表态。
　　“可汗，诸位首领，诸位的付出不管是陛下还是殿下必然都看在眼里，记在心上，诸位付出如此巨大，陛下和殿下必然不能让诸位在长安过上艰苦的生活！让诸位衣食无忧，那肯定是最基本的！”姜去胡也很是认真的开口道！
　　契苾何力三人都是听的目瞪口呆，看着姜去胡，三个人都很是感慨：人才啊！
　　第919章我还想要名
　　薛延陀的事情算是彻底的达成了协议，在来的时候，契苾何力等人也得到了一定的授权，而既然谈好之后，真珠可汗也就干脆，他直接就写了国书。
　　并且他在国书里面主动写明：今臣观西域诸国虽为大唐属国，但是因为依然是各自管理，为大唐百姓以及西域诸国百姓带来了有可能爆发的战争威胁，此事让臣颇为感慨。
　　臣对于陛下对臣的赏识之恩一直都铭感五内，经过再三思考，臣觉得此事断不可因此拖下去，为了整个草原诸多部落，诸多牧民以及中原百姓不再发生冲突，不再出现流血冲突，臣甘愿放弃自身所有权力。
　　臣愿意成为大唐的普通百姓，率领整个薛延陀部以及其他草原诸部彻底并入大唐，成为大唐的一道一州，纳入大唐的管理，避免因为双方的沟通不够而产生误会。
　　臣恳请陛下派遣能臣前往草原统领草原诸多牧民百姓，臣恳请陛下尽力让草原诸多牧民百姓过上好日子，让他们不再为生存挣扎！
　　为此，臣愿意放弃一切。
　　薛延陀属臣：乙失夷男，于大唐22年4月27日上书。”
　　真珠可汗写完国书之后就交给了契苾何力，契苾何力差三百骑兵加急送往大唐。
　　而他们将暂且停留在薛延陀，进行后续的其他手续，比如说其他跟薛延陀部共同组成薛延陀的这些部落，劝说他们，肯定还是要他们出面说明的。
　　所以他们暂时肯定是不可能直接返回的，还是需要配合真珠可汗一起进行下一步的计划。
　　不得不说真珠可汗这个人也很是干脆，或者说他知道一个道理，要么不做，既然做了，那么就做的干脆一些，为自己争取更多的利益。
　　不上不下才是愚蠢者的做法，要不然你就别答应，既然答应了，就要彻底投向任何一边。
　　更何况，劝说其他部落加入大唐不还是有钱可以拿嘛，日后咱也是大唐人了，想要过上好日子的话，那肯定是需要用到更多的金钱的。
　　谁也不能嫌钱多啊。
　　五月中旬，真珠可汗的国书被从草原上送到了长安城，收到国书的李世民自然是第一时间将李恪交到了两仪殿。
　　随同国书回来的自然还有契苾何力等人写的奏章，契苾何力等人在奏章当中将当日双方的对话，以及整个过程都写了一遍。
　　拿到国书和奏章之后，李世民将两者都挨个看了一遍。
　　看完之后，李世民就忍不住“哈哈哈”大笑了几声，他直接将手里面的奏章以及国书递给了房玄龄，长孙无忌以及魏征三个人。
　　“看看，看看，哈哈哈，这乙失夷男倒也是个妙人。说实话，我倒是没想到，这小子这么干脆。”李世民很是得意。
　　房玄龄三人第一时间将两份东西都传阅了一遍。
　　“恭喜陛下。”三个人都纷纷笑着向李世民道喜，毕竟彻底解决北方薛延陀以及其他部落的威胁，这对大唐来说绝对是好事。
　　目前来说，大唐无法用和平手段解决的恐怕也不过就是剩下一个高句丽了。
　　他们也没想到，殿下的这一招居然真的成了。
　　“你们应该向李恪道喜，说实话，我没想到这小子的办法真的有效。”李世民很是感慨的说道。
　　“这些恐怕跟殿下的一些改革是息息相关的。”房玄龄也很是感慨的补充了一句，“如果没有殿下的改革，这一招基本不可能奏效。毕竟想要让他们放弃整个薛延陀，光是我们付出的金钱就是一笔庞大的数字。”
　　“梁国公所言甚是，这样的办法要是放到以前，我是想都不敢想的。”长孙无忌跟着点了点头，这就是眼界不同了。
　　如果不是李恪，他们根本没想到居然还有这样的一招手段，但是这一招能随便用吗？不能，因为这一招需要海量的财力！就说这一次将整个薛延陀买下来，涉及到真珠可汗以及薛延陀的各个部落的首领贵族。
　　整个大唐付出的金钱总数差不多要接近一千五百万到两千万贯之间，放到以前，这是大唐两年的国库。
　　即便是按照大唐21年或者是今年大唐国库的收入，也意味着大唐一整年的收入！
　　这笔钱以前他们怎么可能付的出来。就不说大唐有没有，就算是大唐有，他们也没有这么多的铜钱啊！
　　而现在就不一样了，直接由中央钱庄下属的制币厂印刷纸币就可以了。
　　虽然殿下说过，纸币并不是随便印刷的，而是要根据国家实力以及商品价格，商品流通率等计算出来的，据说是非常复杂的。
　　但殿下也说过，一个国家是可以超发部分货币的，但是超发的这部分要控制在一定的范围内，而超发的前提是大唐对大唐未来的经济发展很看好才能超发。
　　实际上大唐的货币流通率太低了，太多太多的铜钱等都沉寂在了不同的地方，所以大唐之前才会有钱不够用的现象，更不要说大唐的货币其实在周围所有的小国都有流通的。
　　而现在这些小国都被纳入了大唐的统治范围，这些小国境内的商品流通等各个方面自然也是要纳入计算。
　　增加货币发行自然也是必然的，更何况什么是商品？整个薛延陀境内目前大概三千多万头牲畜，都是商品！这些商品既然大唐买下来了，成为了大唐的货物，还有国土面积等等，发行货币自然是可行的。
　　但以前的大唐是肯定不行的。
　　其实，历史上的大唐要是真的有这么多钱，李恪的这个政策，在真实的历史上都能执行。对于这些打又打不过，明知道失败有可能死的小国国王来说，你要给出足够的地位和金钱，对方放弃这个位置并不难。
　　“你们尚书省可能做好后续工作的安排？”李世民看着房玄龄问到。
　　“问题不大，虽然我们的官员还是短缺，但已经在抓紧培养了，朝堂里面的一些散官等都可以派上重用，而这些人按照殿下之前的吩咐，也对他们进行了长达数个月的培训，主要是转变他们的态度。”
　　“尤其是之前殿下从国子监要走的那些年轻的文人士子，以及新培养的这批年轻官员，他们的年纪够小，接触新事物也够快，他们都可堪一用。”
　　“另外就是草原这些部落不同于其他国家，他们夏季要开始游牧生活，而且是以小部落或者说小村庄形式游牧的，选出一个村庄之后，日常的一些简单事情他们自己内部就可以解决。”房玄龄认真的开口道。
　　第920章你们有事不如直接找李恪
　　“嗯，在改革方面的政策要推广的下去才行。”李世民点了点头。
　　“这方面一会儿等殿下来了，可以跟殿下商量一下。”房玄龄开口道，“而在一些大的政令方面，我们可以学习殿下在青海道的方式就可以了。”
　　“嗯，不错，有足够的官员储备就可以了。”李世民满意的点点头，然后看了看三个人之后，李世民又开口道：“对了，你们三个有什么事情可以直接去找李恪嘛，有一些事情他的思维比我灵活，你们直接去找他，先跟他商量之后，再来找我。”
　　三人：“……”
　　陛下你确认是因为殿下比您的思维灵活？我们有什么事情都找了殿下，那还找您干吗？最后签字……哦，不对，最后盖章吗？
　　几个人商量之间，李恪推开两仪殿的门走了进来。
　　“呦，大家都在啊。”李恪笑着打了声招呼，不过看到长孙无忌他们三个人的表情多少有些怪异，李恪有些摸不着头脑。
　　“三位，怎么了？是出什么事情了嘛？契苾何力他们失败了？”李恪有些疑惑。
　　“没有，成功了，你从西域招揽回来的那个姜去胡，是个人才啊！”李世民很是高兴的开口道，他直接笑着示意旁边的常林将契苾何力他们送回来的，真珠可汗的国书和奏章都递给了李恪。
　　李恪一时间有些好奇，伸手接过了常林递过来的这些文件然后看了起来，当他看完之后，李恪也是有些无语。
　　好家伙，真是好家伙，这姜去胡有点意思啊，学的是够到位的，颇有几分自己的风采啊，看起来这家伙毛遂自荐跑出去进行宣讲还是有几分自信的。
　　薛延陀搞定了，这意味着大唐的北疆将会彻底的稳定，不过这个真珠可汗也是有点意思，不知道是不是因为姜去胡给他画饼呢，这家伙学的倒是挺快的。
　　“看起来，这是要求名啊。”李恪笑着道。
　　“怎么样？要给吗？”李世民笑了笑，在他看来，这件事本就是李恪的功劳，要是按照真珠可汗这话的话，那岂不是都成了他的功劳了？
　　这家伙，钱没少拿，名也要，天下还有这么好的事情？要是有这么好的事情，那谁不想要？
　　“给啊，虚名而已，他要就给他。”李恪很干脆的直接点点头，“相较于这些虚名，我们拿到了整个大唐北方上千万平方公里的土地，这才是真的。”李恪笑着道。
　　“这么说起来，我们的下一步计划就可以直接执行了，通过绵延的道路可以直接将北海都控制在我们的范围之内。当年苏武在这里牧羊，这里自古以来就是我中原的国土。”
　　“而且那里都是茫茫的森林，这些地方自古以来就有人在这里生活，是时候让这些地方回归文明的统治了，这些地方将来都是我们最重要的资产。”
　　李恪对于土地有一种变态的执着，大家都已经知道了，但是一下子直接将北海都划入了大唐的领土，属实是有些离谱。
　　毕竟现在的薛延陀就算是归属了大唐，但实际上薛延陀以北还是有一些小部落的，只是这些小部落的人数不多，到时候大唐的大军亲至，恐怕也是随意就会投降。
　　“你答应给他的那些钱没有问题吗？”李世民问了一句。
　　“没有。钱不是问题，给他让他随便花。”李恪摇摇头，目前大唐的金钱印刷多印刷一些问题不大。大不了直接将草原上的土地以及牛羊等等全部都算入流通商品资产就可以了。
　　这么多的钱换来这么大片的国土，问题不大。
　　“那你觉得这个薛延陀所属位置由谁来担任都督的比较好？”李世民看了看李恪问到。
　　现在大唐的官员数量确实是有些紧缺，虽然说朝堂上面其实能委派的官员不少，但问题是朝堂上面的官员其实也紧缺。
　　倒是武将的数量要多一些，问题是这些武将换做是以前，侯君集这些都能担任一部尚书，但现在，有一些武将实在是无法胜任这个工作了。
　　在进行了专业的职能分割之后，大唐的这些的部门其实工作是非常多的，看似负责的事情少了，但实际上他们的任务更重了。
　　因为大唐的事情多了啊，这些事情汇聚，这些各个部门的尚书得真的是有能力才行。
　　说实话，李恪其实也没有太好的人选，因为薛延陀这里的事情实在是事关重大，它跟青海道还不太一样。
　　青海道这边其实能力差一些不要紧，因为根据李恪的后续计划，在西域拿下之后，青海道就属于大唐腹地，大唐腹地就算是当地官员稍微差一些，出不了大乱子。
　　但未来的薛延陀所掌管的部分已经属于大唐边疆的最北部，因为目前这个时代继续往后，在西伯利亚地区想要住人移民的难度非常高。
　　这些地方的人口未来是不会大规模增加的。
　　只要有移民的机会，大部分人肯定是想要往南走，留在当地的牧民恐怕以基数论，人口增加起来会非常的难。
　　所以这里的政策必须要好，而且管理不能出问题，才有机会将整个北部彻底收归大唐所有，让未来几十年，甚至一二百年之后，这个地方再也不是游牧民族，或者说，再也不会出现新的大部落证券。
　　按照李恪的计划，在后世的蒙古高原，贝加尔湖，以及再往东等一大片区域，会以零散的城市为中心，达到控制这片区域的目的。
　　而这些城市将来肯定是要由铁路串联起来，那么控制北疆就不是问题了。
　　官员……
　　“殿下，臣倒是有个人选。”房玄龄突然开口道。
　　“谁？”李恪有些好奇。
　　“这个人可以说，并不是官，但是臣觉得他非常的合适。”房玄龄开口道。
　　“有话直说。”李恪开口道。
　　“殿下您身边的那个管家，田蒙。”房玄龄扭动了一下自己的身子，然后给李恪行了个礼道。
　　房玄龄的话一出口，李恪就彻底无语了，而旁边的李世民倒是面不改色。
　　“不是梁国公你什么意思？”李恪有些哭笑不得，那是我的管家啊。
　　第921章殿下你身边都是人才
　　“陛下，臣所言不虚，这位田蒙今年四十左右，身体健康，而且臣曾经多次见到过这位，虽然说跟对方交流不多，但实际上臣觉得他是个人才。”房玄龄很干脆的开口道。
　　“不是，怎么就是个人才了，你自己都说了，你跟他交流不多，这就是成了人才了？他就是帮我处理一下身边的事情而已，你让他去当官？？”李恪人都傻了，你自己都说了你没见过，你就觉得他能当官？
　　“霍尚书不是干的挺好吗？”房玄龄开口道。
　　李恪：“……”
　　不是这两者之间有什么必然联系吗？哦，我身边甲干的不错，于是你就推断出我身边的乙必然也是一个人才？你这是什么武断的推论？
　　要是这个人是程咬金这么说，李恪还觉得能理解，毕竟老程向来不想要脑子的时候，直接就将脑子丢掉了。
　　问题这是房玄龄啊！
　　整个大唐迄今为止的大臣里面，有几个人敢说脑子比房玄龄好用的？
　　“不是，郑国公，你这不喷他？”李恪看着旁边老神在在的魏征有些无语。
　　“额？这跟臣有什么关系？”魏征一脸的迷茫看着李恪。
　　“这用我教你？你弹劾房玄龄啊，这不是儿戏吗？哪有根本不了解一个人，就让一个人去当三品大员的？这不是耽误国事吗？”李恪看着魏征直接开口道。
　　薛延陀所在的地方要是成立州的话，肯定算是中都督级别的，在大唐属于三品大员了。
　　甚至有可能是二品大员都有可能。当然这个要看未来的官职如何调整。
　　像是大唐现在的京兆、河南、太原等七府牧，大都督，大都护等都算是实权二品地方大员。
　　不过这一级日后大概率是要改革的，根据目前所谈的话，将来大唐地方官职最高的应该就是正三品。
　　“哦，陛下臣弹劾梁国公。”魏征直接就转身弯腰行礼道。
　　“行了，弹劾什么弹劾，房卿开口应该是有理由的，你也别用刚刚那个借口，你有什么理由你就直说。”李世民摆了摆手道。
　　李恪：“……”
　　“是，臣就直说了，其实也简单，因为一直以来田蒙都是殿下的管家，全权处理殿下身边的所有产业以及事物，殿下创立的悦来商行，有间客栈，有间商城等等产业的规模现在殿下也没有过多的遮掩。”
　　“加上这些产业的规模之大，还有之前大唐工业区，殿下名下的那么多工厂，包括维护长安城，修建大唐不夜城等等事物，几乎都是田蒙一手在处理，能够将如此之多的事情处理的井井有条，而且还一直跟在殿下身边，那能力已经毋庸置疑了。”
　　“说实话，就殿下身边的这些产业，就算是找一个三品大员尚书去处理，也未必能够处理妥当。”
　　“但是田蒙却能够一直都处理的非常完美，而且跟了殿下这么多年，能够完美的理解殿下的想法，这要是处理薛延陀的事情，我想这是最合适不过的人选了，其实殿下身边的人才还是很多的。”房玄龄一本正经的开口道。
　　“唔，说的有道理。”李世民沉思了一下，然后点了点头道。
　　“不是，什么就有道理了，这要是让他走了，我用什么人啊？”李恪人都傻了，田蒙肯定是有能力的，没能力处理不了这一摊子事，问题是田蒙走了，李恪去哪找这么合心的人去。
　　“殿下，看你说的，这田蒙肯定不可能一个人处理这么大一摊子事情啊，他肯定是有许多的助手啊，您从他的副手里面挑选一个重新任命为管家不就可以了嘛？”房玄龄直接开口道。
　　李恪；“……”
　　“李恪，你意下如何？现在你也知道薛延陀这里的事情非常的重要，要是从其他地方调人的话，确实是不太容易，而且不说容易不容易，如果无法达到你的目的话，可能会影响大唐的下一步战略。”
　　“既然大唐要改革，那自然是要不拘一格选拔人才，更何况他也证明了自己的能力。”李世民看着李恪直接开口道。
　　李恪：“……”
　　“行吧，我还能说什么呢。”李恪有些无语，不过他确实是也没有太好的人选，因为去薛延陀的人，必须要是要做实事的。
　　而且田蒙也确实是能够理解李恪做出的一些布置，这样的话，倒是能够更快的让薛延陀这边进入状态。
　　“行，魏征拟制，封李恪麾下田蒙为将要成立的瀚海州都督，全权负责瀚海州一切事宜。”李世民直接就摆手了。
　　“是。”魏征答应的那叫一个干脆，一点都不觉得这事离谱。
　　“行吧，既然这边要成立瀚海州的话，那大唐的道州改革也顺便进行了吧。”李恪想了想道。
　　“这些方面倒是已经做好准备了，无非就是更改一个行政级别，以及对地方官员重新划分的事情，另外在撤销一些道的指挥机构就可以了。”房玄龄立刻开口道。
　　撤道设州，以州为地方最高行政单位，其实州就是后世的省。
　　后世地方之所以称之为省，是因为省是古代三省六部制的省权利下放之后的代称，后来就逐步将地方行政划分的管理机构称之为省。
　　但现在大唐三省还处于非常重要的位置，所以就采用自古以来的州为称呼，州其实跟后世的省是一样的。
　　而大唐的道其实严格的来说并不是一个完整的行政单位，大唐一个道属于一个监察区的划分,大唐的地方最高行政单位其实一直都是州。
　　而现在三省六部改制附带着监察委员会归属于尚书省，并且在地方各州都有自己的分部，那道这个监察区也就没有了存在的必要，撤销也是理所当然了。
　　至于地方各州的划分，这个倒是简单了，李恪直接抄后世的各省的划分就可以了，只不过是将省改成州就行。
　　“行吧，到时候我将一些划分好的行政机构交给你们，你们商讨一下，然后再施行。”李恪摆摆手道。
　　国内的行政区划分可是很有东西的，它不像是后世的老美，横平竖直的，国内的各省划分，即便是以河流，山峰为界，你都会发现，都是你中有我，我中有你的划分方式。
　　以后世的陕和山两省为例，你能发现，在黄河以东会有一部分属于陕，在黄河以西又会有一部分属于山。
　　第922章房乔你太阴险了
　　田蒙得到圣旨的时候，整个人都是懵的，田蒙出身其实是个商贾世家，家里有钱，他读了书，但在他二十多岁的时候，家道中落，因为遭人陷害家族破败，甚至家里人也没有剩下几个人，甚至他自己后来都差点饿死。
　　直到田蒙加入了悦来商行，这么多年来，田蒙深刻的理解了殿下的理想，他才明白有些事情不是他的错，而是这个社会制度有问题。
　　因为他自己遭遇过劫难，甚至差点饿死，所以他很清楚底层的生活是什么样子的，所以殿下的理想才是他的理想，他很清楚只有殿下的理想才能够拯救大唐。
　　如果不是殿下，大唐最多了也不过就是另外一个大汉，仅此而已。
　　时间轮转，天下大势最后又会重新回到王朝末年的情形，只有殿下的思想才能够拯救大唐。
　　他跟随着殿下一点点的改变着大唐，他算是亲眼见到了殿下如何达到了今天的地步。田蒙从未想过自己会有什么高官厚禄，甚至田蒙在自己的妻子因为家庭劫难去世之后，他再也未娶，他也不准备娶妻，甚至不准备生子。
　　原因很简单，他觉得他要为殿下负责如此之多的事情，如果他有了后代，也许他就会心有旁骛，到时候也许会做出一些其他的判断。
　　所以田蒙从来没想过其他的，他只是想帮殿下做好这个管家，但万万没想到，一则圣旨他直接成为了大唐将要成立的瀚海州的总督。
　　大唐三品实权大员，全权负责整个草原的所有事情。
　　田蒙一时间都无法从这个身份转变当中回过神来。
　　“殿下……”看着自己面前的殿下，田蒙一时间不知道该如何是好，圣旨是殿下拿回来的，也就是说殿下肯定是知情的。
　　“好了，不用说了你的能力我知道，该去就去吧，草原的情况确实是复杂一些，你去了那边的情形我也算是放心了。”李恪有些无奈的点点头，事已至此，他还能说什么呢？
　　“是。”殿下既然说了这话，那田蒙就不会拒绝。
　　他要去帮殿下守好北疆，确实他很清楚，他明白殿下的一切思想，知道该如何让这些草原人转变。而不是让草原在多年之后重新变成另外一个薛延陀，那没有任何意义。
　　“你需要什么的话，你就直说，另外你可以从你的副手当中抽调几个人去帮忙，还有就是你需要挑选出来一个合适的人帮你继承这个位置。”李恪开口道。
　　“是，当臣这个总管家人选倒是有，不过殿下您的秦王庄等一些内部的事情，臣倒是觉得趁着这个机会分开比较好。”田蒙开口道。
　　“你有人选？”李恪问道。
　　“刘红不错，她本就是辉月楼的掌柜，人情往来方面非常的擅长，帮殿下你负责处理内庄的事情再合适不过了。外面的商行以及其他的事务交给石彧来负责就可以了。”田蒙开口道。
　　“石彧？哦，我见过几次是吧？就是出自昭武九姓那个石？”李恪想了想，脑海里面将这个名字跟一个三十岁左右的人对应了起来。
　　“是的，他出身自昭武九姓的石，不过现在跟家族没有太大的关系，是贞观二年加入悦来商行，是殿下您救了他一家人，这些年下来，学习的进度很快，而且也是一个天生聪慧的人。”田蒙开口道。
　　“可以，你觉得他能接手，就让他来负责吧。”李恪点了点头道。
　　能当田蒙副手的，本身能力就不会太差了，既然田蒙让他来负责，那想必肯定是有能力的。
　　“你让刘红负责我府上的事情，不带着她走？”李恪罕见的调侃了一句。
　　刘红其实长得不差，毕竟当年都是花魁怎么可能差的了，虽然现在年纪接近四十，跟田蒙差不多，但没做过什么重活，保养的自然也不错，两个人也不知道为什么就走到了一起。
　　以田蒙的身份地位想要找个小姑娘自然很简单，但这么多年田蒙从来都没找过，倒是跟刘红走到一起也是让李恪有些意外，当然李恪也是乐于见其成。
　　“不带了，臣跟她不过是露水姻缘。”田蒙直接开口道。
　　“你这说话有些渣男啊。”李恪看了他一眼笑着道。
　　“这是她说的。”田蒙道。
　　李恪：“……”
　　“行吧，你们玩的比我花。你准备好就出发吧，按照送回来的消息，估计最多一两个月真珠他们就要启程了，今年是第一年，你得做好准备，草原上的事情不行就让牧民向阴山附近集结，我们在阴山沿线囤积了大量的粮食，出问题可以救助。”李恪道。
　　“是。”
　　……
　　李恪在这里跟田蒙交代，两仪殿里面的房玄龄魏征以及李世民在这里也在讨论这件事。
　　“房乔你也太阴险了。”话是魏征说的。
　　“我怎么就阴险了，目前的情况，陛下想要顺利让殿下接手的话，这就是最好的办法。”房玄龄理所当然的开口道。
　　“你这不是逼殿下继位吗？”魏征一脸无语。
　　刚刚房玄龄跟他们说了为什么提出这个意见，按照房玄龄的说法，将一些重要的州都交给殿下的人去担任都督，就跟让霍刚当然情报部的尚书一样。
　　只要隶属于李恪的人担任的重要位置够多，那到时候殿下就算是想逃这个皇位都跑不了。
　　“我觉得这个办法挺好。”旁边的李世民直接给房玄龄点了个赞，可惜了，老杜死的有些早，不然的话，定叫那小子无处可逃。
　　“那我这个位置也得找个合适人继位。监察全国官员，还有殿下提出来的，监察委可以有权让一些嫌疑官员在规定的时间规定的地点交代自己的问题，虽然没有审判权，但这权利不小了。门下省这位置显然很重要。”魏征立刻跟着开口道。
　　房玄龄和李世民没说话，就那么看着他。
　　魏征被看的有些莫名其妙，“陛下，房玄龄你们看着我干嘛？我说的有什么问题吗？”
　　“没什么问题，但还找什么人，你不就是吗？”房玄龄飞快的开口道。
　　“什么我不就是……”魏征一时间没反应过来，下意识的问到，说了一半，他会意过来了，立刻怒声道：“我什么时候是殿下的人了，我一直是陛下的人好吗？！”
　　“那你为什么不弹劾他，为啥他犯了错，你不喷？”李世民直接问到。
　　“我又不是他的人，臣为啥要喷他？”魏征看着李世民，一脸的难以置信，我当然是要监督皇帝的。
　　“我可谢谢你，你可以不是我的人。”李世民飞快的开口道。
　　魏征：“……”所以，陛下，爱会消失是吗？
　　第923章真诚才是必杀技
　　魏征彻底郁闷了，不是你们都是什么意思？
　　“陛下，我可是为了您好。”魏征有些郁闷。
　　“大可不必。”李世民头摇的飞快。
　　魏征：“……”
　　“哈哈哈，我说魏玄成，你不会以为陛下真的喜欢你那个嘴臭吧，陛下只是懒得跟你计较，而且需要你没事喷人而已，你以为谁会喜欢嘴臭的人吗？”房玄龄忍不住哈哈笑了几句。
　　“就是，魏征你不会以为朕有受虐倾向吧？我给你说，这么多年，朕恨不得砍了你的次数就不知道有多少，哼，以你的年龄，你肯定比朕先死，你继续这么发挥下去，没准你死了，朕哪天生气得把你墓碑推倒了。”李世民冷笑着开口道。
　　魏征：“……陛下您不至于跟个死人较劲吧。”
　　“生气得时候谁管你死没死的。”李世民淡淡的开口道。
　　“算了算了，懒得管你，反正你以后少管我。”李世民又摆了摆手开口道。
　　“这怎么可能……”魏征有些不服。
　　“你管我干什么？我跟你说，日后朝堂大事我都不管，你别看我现在当个皇帝，我就是过去监督你们上朝的，大事让李恪决定，就算是错了也是他的错，跟我李世民有什么关系？我给你说，要不是现在没准备好，我早就出去玩去了，我也想去岭南道看看沙滩大海。”李世民冷笑着开口道。
　　魏征：“……”您说的好有道理。
　　“可是陛下，您现在还是皇帝，所谓当一天皇帝……”魏征飞快的开口道。
　　“停，这话少说啊，我跟你说，你和房玄龄好好给我算计李恪，跟我没关系，我给你俩打配合，用李恪的话来说，大唐现在这辆车，方向谁能把握的住？反正我不行，你们要是为了天下百姓考虑，就得帮我。”李世民直接拦住了魏征的话头。
　　这段时间以来，因为三个人都知道某件事的缘故，所以君臣关系倒是跟以前不同了，三人之间说话也更随意了一些，毕竟这么多年了，三个人更像是老朋友一样了。
　　魏征有些郁闷，他的性格让他眼里揉不得沙子，但是他也知道陛下说的又是真的，现在的大唐有一说一，就像是一匹脱缰的野马，除了秦王殿下之外，其他人谁控制这匹野马也许都会被摔下去。
　　所以现在也是没办法，只能是配合陛下，还好，他只能庆幸，现在的大唐真的是可以谈得上一句，父慈子孝，兄弟亲恭。
　　说起来也是神奇，这一切都是殿下的功劳，他又想起了秦王殿下的那一句，任何事情，唯有真诚才是必杀技。
　　只要你足够真诚，周围的人其实都感受的到。
　　不过离谱的是，殿下对别人真诚了，自己和房乔在这里还得算计殿下，哎，我魏征不是一个工于心计的人啊，我什么时候就变了呢。
　　我魏征赤胆忠心，敢于直言啊！程老黑花花肠子都比我多，我怎么可能变成这样呢？一定是房乔把握带坏了，都怪杜克明死的太早了。
　　“哎，现在这也是没办法的办法，不过就看殿下能不能拿捏住门阀世家吧，虽然说这两年看似门阀世家都在殿下的掌控当中，但最后这一步，就看殿下如何进行了。”魏征叹了口气，无奈的开口道。
　　“这一点你就不用担心了。”李世民摇了摇头。
　　“嗯？陛下何出此言？”魏征有些好奇。
　　“你不懂士兵，不懂军人。李恪说过一句话，枪杆子里面出政权，掌握军队就不会出问题，更何况目前大唐的军队以及治安军总计人数将来要接近二百万，就算一个士兵影响四个人，这就是接近千万人口。”
　　“大唐一半人口都要受到李恪的影响，再考虑到归属大唐的那些牧民等，门阀世家依然不足为虑。”李世民冷笑着摇了摇头道。
　　以往大唐的门阀世家的强大不仅仅是因为他们有着绝对读书人的优势，也不仅仅是因为天下的官员都跟他们有关系。
　　还有重要的原因是天下的百姓其实也是跟这些门阀世家息息相关，不少都是依托于他们生存。
　　比如说地方的一些里正，还有地方的一些小世家，平时都做一些笼络人心的事情。他们对当地百姓都有很大的影响力。
　　但现在李恪已经打破了这种平衡，现在天下的百姓已经不可能跟着门阀世家走了，所以他们的影响力就会急剧衰弱。
　　不得不说，这小子的很多政治手段是真的强大，李世民都不知道他跟谁学的，就算是房玄龄杜如晦这等人，李世民觉得他们在李恪这个年纪也不可能有这样的政治手段。
　　“不仅仅是士兵，还有商贾世家，以及工人。”房玄龄补充了一句。
　　“行了，这件事就先不说了，大唐周报那边虽然在李恪的手里面，大唐周报也确实是宣传的重要手段，但是这小子还是嫩了一些，有些事情，他把握不住。”李世民笑眯眯的开口道。
　　“你们将准备好的一些政策整理出来几篇简单的文章和说法，要直白的，我会让情报部配合公共安全部去宣扬李恪的功绩。”李世民看了看房玄龄和魏征开口道。
　　“是。”房玄龄完了弯腰。
　　“这个，情报部的话，霍尚书不会告诉殿下吗？”魏征犹豫了一下。
　　“不会，要不我说李恪还嫩一些，霍刚虽然是他一手培养出来的，要是有对李恪不利的情报，霍刚也许会偷偷瞒着我告诉他，但这种宣扬李恪功绩的事情，霍刚绝对不会告诉他。”李世民笑眯眯的开口道，“不然你以为我当初为什么让霍刚当这个情报部尚书，甚至连情报部的情报人员招募我都交给了霍刚。”
　　“陛下圣明。”房玄龄和魏征赶忙弯腰行礼道。
　　“对了，你们觉得长孙无忌知道这件事了嘛？”李世民问了一句。
　　“知道，但是我想赵国公会让自己不知道，陛下你要告诉他吗？”房玄龄摇摇头道。
　　“不了，我不告诉他，他才能安心。至于说在李恪这件事上需要他帮忙的地方，你们直接去找他，反正也不要明说，他自己心里有数。”李世民点了点头道。
　　第924章大唐时装展
　　送走了田蒙之后，李恪这边的管家工作也都由石彧全权接管，其实接管也没什么拿督，毕竟他们之前就是田蒙的副手，田蒙处理的事情都是由他们先处理，整理然后转交给田蒙，再由田蒙做出决定或者直接转交给李恪。
　　而刘红这里也是将整个李恪的内府所有工作都接了过来，包括秦王庄，秦王府等不同的住所，主要是内部这一摊子的事情。
　　“殿下，您接下来的工作还有大唐第一次时装展，就在后天召开。”石彧开口道。
　　“我知道了，该请的人都请了吗？”李恪问道。
　　“是的殿下，所有的客人都得到了我们的请柬，并且也都给予了我们回复。”石彧认真的点了点头。
　　“行吧，后天我亲自过去。”李恪点点头，时装展李恪还是要去参加的。
　　说起来，李恪上辈子都没玩过这么高大上的活儿，但是这辈子就不一样了，这辈子自己有这个条件和机会了，自然是要将这些都组织起来的。
　　两天的时间一晃而过，大唐第一届时装展将会在大唐不夜城的辉月剧院正式召开，里面原本的剧院舞台向中间搭建成为t台，用来给所有的人进行服装展示。
　　这一次的服装展览一共分成了几个部分，第一个部分就是时装类型的展览，比如说“衿”这个品牌的所有服饰展览，包括长乐她们穿过的衬衣配备马面裙，以及各种不同样式的服饰搭配都将进行展出。
　　这些服饰的花纹和颜色当然都是大众可以穿的，实际上目前大唐礼部不允许民间穿着的服饰也就是一个颜色，外加龙凤这两种特殊的图案。
　　其他的图案都没有限制，后续自然也不可能进行限制了，未来估计龙凤方面也会逐步的开放。
　　图案和颜色后续也许会逐步的开放，但是独属的龙袍等样式肯定是不可能开放的，制服这东西任何时候都不可能完全开放给普通人。
　　除了李恪名下的品牌之外，就是会对一些更性感的衣服进行展览，别管有没有人穿，反正先造出来再说，另外就是将一些特殊的布料进行展览。
　　前面的两样关系到李恪的服装品牌，算是打样，而最后的一样就是关系到整个大唐的纺织业了。
　　不然得话，这一次召集这么多的门阀世家的人过来不是白费力气吗？
　　纺织业在任何一个时代都是属于非常重要的轻工业，而对于工业还没有彻底发达的产业里面，纺织业更加的重要。
　　只不过是日后大唐的纺织业恐怕会进行更加细致的分别。
　　比如说纺纱厂，织布厂等等都会有自己专属的工厂，更加专注的在自己的工厂里面进行。
　　而纺织女工在相当长的时间里面必然会逐步的开始兴起。
　　只要布匹的价格降低到足够低的地步，百姓们也不介意自己去购买一些更好看，更好穿的布匹给自己。
　　虽然说这一次李恪召集了几乎天下的所有门阀世家和商贾等重要的人参加这次时装会，但实际上花费的时间却并不多。
　　因为……大部分人都在大唐不夜城里面逍遥呢。
　　从上元节开始营业的大唐不夜城到今天已经五月中下旬，接近三个月的时间里面，大唐不夜城的人流量就没有减少。
　　说实话，李恪都有一种后世节假日逛景区的感觉了，可想而知人流量有多大。
　　李恪还是小瞧了这个时期人们对于热闹的追逐，那些在大唐不夜城消费的人就姑且不说，就单说很多周围工厂的工人，百姓，他们在这里也许消费不起，但是他们也没事想来这里逛逛。
　　毕竟这是一个全新的城市，而且还是完全异于长安的城市，那神奇的电灯，无比干净整洁的城市道路，完全不同风格的城市建筑，都可以让百姓们在里面逛一天。
　　而且大唐不夜城也成为了大唐不少青年男女约会的圣地，不少才子佳人都相约来到这里，要么去看喜剧，要么就去听书，或者是一起吃个饭，逛一逛不夜城的每一个角落，都颇有一番情趣。
　　尤其是这里面的很多店铺都跟长安的传统店铺并不相通，比如那种完全由透明玻璃组成的大窗户，坐在里面喝上一杯下午茶，可以透过窗户看着外面街道的上的树木，来往的人流，是一种很新奇的体验。
　　到了夜晚，整个不夜城的小吃街也是人流量非常大的地方，相较于那些顶尖的二代或者是家族之类的，任何一个时代数量最为庞大的就是中层阶级，不管是从全国各地来长安的文人士子，还是各个大小官员的家属，各个中小世家的家人等等都是大唐不夜城的消费主力。
　　当然西域三十六国的这些国王贵族也是其中的一部分，他们这些人数量可是一点都不少。
　　而小吃街上各种好吃的小吃，因为开业的第一天李世民都在这里购买了一些吃的，所以在这里吃东西也没有什么高低贵贱之分。
　　不少人都想体验一下这种新奇的吃饭，加上这些小吃确实足够好吃，所以每天这小吃街上的人流量也是很庞大，而且有许多的小孩子都在流连在这里。
　　三个月的时间，整个大唐不夜城的营业额可以说是前所未有。
　　因为大唐不夜城从建设之初的时候，在营业额以及收入等方面就制定了详细的制度，在税收这方面非常的完善，所以三个月的税收基本都能够统计出来。
　　当然这里面漏洞还是有的，毕竟想要完全做到像是后世那样的收入统计几乎不可能，不过做到一个大概也都没有什么问题。
　　三个月的时间，大唐不夜城的商税总额大约可以缴纳接近100万贯，当然，收税能够达到这个额度也是因为这里的部分行业商税比例要比岭南道这些地方制定的3%营业税，10%的所得税更高。
　　像是青楼等征税额度，营业税5%，所得税是30%。主要是这些地方的收入太高了，光是客人给这些青楼女子的打赏就是一笔非常巨额的数字。
　　3个月，100万贯！全年整个大唐不夜城缴纳的税收就接近400万贯！大约相当于去年四分之一国库。
　　第925章殿下永远走在前沿（上）
　　辉月大剧院，所有人都按照自己的位置坐在了自己的位置上，大家都有些好奇，因为中间那个t台，也因为今天的座位安排。
　　今天的这个座位没有任何桌子不说了，大家的座位相互之间安排的也是非常的接近，而且最前排的位置距离t台的距离也是非常的近，以往的剧院等等自然都不可能这么近的。
　　当到了约定的时间之后，舞台上面的幕布后面立刻走出来了一个不论是身材还是容貌都是上上之选的美人，而一下子所有人都认出来了。
　　“琉璃小娘子。”人群中有了些许骚动，不少大胆的人直接就叫了出来，随着一些叫声，紧随其后的就是热烈的掌声。
　　没办法，就是这么受追捧，来的人就是现在闻名整个大唐的第一花魁赫连琉璃。是倩女幽魂聂小倩的扮演者，整个长安城的文人士子里面，就没有不知道赫连琉璃的。
　　没办法，太有名了，尤其是对方身上的那股韵味，是很多青楼花魁女子都根本无法比拟的，哪怕对方的年纪并不小了，但愿意成为幕下之宾的不知道有多少！
　　赫连琉璃的手里面拿着一个话筒，“诸位，请安静，下面大唐第一届时装展将会正式开始，现在有请秦王殿下。”
　　随着赫连琉璃的话，台下瞬间响起了热烈的掌声，这些掌声那叫一个热烈，甚至比赫连琉璃上来的时候都要更加热烈。
　　这些掌声都是发自真心实意的，没办法，秦王殿下的声望现在太高了，如果不是秦王殿下的话，他们怎么可能有这么好玩的地方？！
　　可以说整个大唐不夜城挠到了所有读书人的痒处，这地方可是太好玩了。
　　一手促成整个不夜城建立的秦王殿下当然人气也是杠杠的了。
　　李恪从台后走了出来，看着下面热烈的掌声，李恪从赫连琉璃的手里面接过了话筒，然后拿起话筒微笑着说道：“谢谢大家今天来捧场。”
　　“这一次时装展，除了正常的时装展出，算是给我旗下的高端服装品牌做一个广而告之的广告作用之外，它也是一次产业峰会，一次大唐纺织业的全新盛会。”
　　“今天来的人里面有各个大家族的家主，有各个商行的掌柜，东家，可以说这里面百分之八十的人都涉及到了服装制造的行业，但是今天之后，我想这个数字将会缩减到百分之三十，甚至更少。”
　　李恪的话说到这里，下面的人就是神色一阵肃穆，虽然来之前相当一部分都知道了这一点，但是当李恪将这句话说出来之后，这就意味着在场的人里面大部分人都要放弃自己在纺织和服装方面的生意。
　　“其实这并不是一件坏事，毕竟专业的事情交给专业的人去做，大唐的纺织业非常的繁荣，但这种繁荣是病态的，是不健康的。因为几乎所有人都跟这个行业相关。”
　　“而这其实并不利于行业的发展，因为在漫长的时间里面，纺织行业几乎都没有太大的技术进步。”
　　“今天这个规律将会被打破，如果舍不得投入到这方面的商人，我的意见是趁早退出，因为未来是技术的时代，必须全力根植于这个行业才有可能存活下来。”
　　“现在我跟大家说什么都是虚的，现在我宣布，时装展，正式开始。”李恪微笑着开口道。
　　说完之后，李恪直接从t台上面跳下来，然后坐在了提前给他准备的位置上面，话筒自然是直接交给了旁边的一个工作人员。
　　随着李恪的动作，场间立刻响起了音乐声，紧接着一名身着衬衣搭配马面裙的青楼女子从后场的位置走了出来，然后迈着特殊训练过后的模特步伐向t台上面走了出来。
　　当然这个模特步伐跟后世的猫步还是有所区别的，更加偏向于大唐女子的走路方式，但也是有创新的，首先就是这些小娘子的脚下穿着的是高跟鞋。
　　不是后世那种细跟的高跟鞋，现在的技术有些达不到，而是厚底的那种高跟，反正笼罩在长裙下也看不出来。
　　但是高跟鞋可以让女性的身材更加高挺，走起路来也更加吸引人。
　　刚开始大家并不知道什么是时装展，但是当这个青楼小娘子面无表情的从t台走了一圈，然后重新走到了另外一侧的幕后，接着下一个小娘子也从里面走了出来，所有人就明白了。
　　这是在展示她们身上的衣服！而且这些衣服他们之前不少人都看到过，那是长乐公主，豫章公主她们所穿过的。
　　虽然花纹等方面有所区别，但样子显然没有太大的变化。
　　这种特殊的裙子搭配这种更像是男子衣服的上衣，有一种别样的美感。
　　至少现场不少被邀请而来的女性眼睛已经开始在放光了，今年元正的时候她们就在几位公主的身上见到过类似的衣服，但也是见到过。
　　因为那个时候他们也都打听过了，是秦王殿下推出的服装品牌，但是之后这些服装一直都没有大规模的推广，他们想买都买不到，虽然有一些人试图自己做出来，但问题是买不到好看的料子啊。
　　而现在她们终于又看到了！
　　之前在公主的身上也不可能详细得看，而现在这种时装展，这些青楼的小娘子将这些服饰的各个角度都给她们展示了。
　　当各式各样的马面裙展示之后，紧接着就是不同样式的礼服，这些礼服的风格很像是长孙皇后所穿的那一套，当然了，没有那么华丽。
　　如果真做的那么华丽，你让他们买，她们也不敢穿啊，而现在这种程度刚刚好！用来参加正式场合的宴会等等再合适不过了。
　　甚至当嫁衣也是非常不错的！大唐的嫁衣虽然也有红色，但红色并不是主流，反而绿色等颜色才是主流。
　　当这一串的礼服结束之后，接着后面又是新的一批小娘子走了出来，但是当这一批小娘子走出来之后，所有人都忍不住瞪大了自己的眼睛。
　　不少本来淡定的观看这些礼服的门阀世家的家主之类都忍不住坐直了自己的身子，眼睛也移不开了。
　　第926章殿下永远走在前沿（下）
　　这一次出来的女性不像是大唐的传统服饰，身上的衣服看样子是丝绸所制，但却紧紧的贴在这些青楼小娘子的身上，将这些女性的所有身材展现的淋漓尽致。
　　跟之前华丽的礼服不同的是，它展现的是女性的身材美，更关键的是这些衣服在侧面膝盖往上靠近大腿的部分直接开叉，而她们的腿上则是穿着一个个古怪的衣服，看起来像是光腿，但并不是光腿。
　　但即便如此，在大唐这样的服饰都已经可以说是离经叛道了，即便是原本的青楼女子穿的稍微暴露一些的，都不会将腿部直接露出来。
　　“诸位，现在你们看到的是殿下名下的设计师全新设计的旗袍，而她们腿上所穿着的是由丝绸制作而成的丝袜。这些丝袜可以将女性的身材完美的展现出来，效果诸位已经看到了。”赫连琉璃的声音适时的响了起来。
　　所有人都是面色古怪，殿下名下的设计师设计的？服装设计方面的事情在大唐其实也是有的，比如说一些贵族的服饰不是一成不变的，像是一些花纹等等都是由裁缝设计的。
　　但从未听说过谁能设计出这样的服饰，可以说，整个大唐也就是只有殿下才会这么玩，或者说才这么会玩。
　　至少像是人群当中的王澎此刻就深信不疑，这绝对不是什么设计师设计的，肯定是殿下设计的。
　　殿下可是会玩多了，其他人都不可能比得上殿下。
　　这衣服……啧啧，看起来真的很棒！可是太棒了！
　　而其他的不少人或者说了解李恪的人都相信，这绝对不可能是什么其他人设计的，绝对是殿下想出来的。
　　尤其是当第一批各种样式的，上身露出这些小娘子半个胳膊的样式旗袍走完之后，第二批又走了出来。
　　这全新的一批旗袍就更加吸引人的视线了。
　　这新的一批旗袍跟刚刚的完全不同，这一批旗袍有一部分上半身不仅仅整个胳膊都露了出来，甚至连肩膀都露了大半，看起来更加的性感，而开叉也到了大腿的部分。
　　而紧接着还有就是李恪根据后面的现代风格进行更改的部分旗袍，将后世的部分连衣裙和旗袍的特点结合起来的旗袍，看起来更加的小家碧玉一些。
　　除此之外就是还有一些特殊材质的旗袍，比如说李恪用羊毛压制出来的呢子材质的旗袍，同样也很有特色。
　　当这一批美人走回去之后，刚刚第一批的美人再次走了出来，不过这一次她们身上不仅仅是旗袍了，而且还多出了许多配饰，比如说在旗袍肩膀上面多出了毛线织成的披肩，或者搭配一些独特的包包等等。
　　总而言之一句话，女性的奢侈品，没有奢侈品就创造奢侈品。
　　能看的出来，虽然这些衣服在大唐的女性看来让人有些觉得羞涩，但在场的所有女性几乎都是看的双眼放光，有一种美是所有人都能看到的。
　　或者说有一些东西没有穿出来之前，大家感觉不到，但穿出来之后，所有的女性瞬间就get到了那个点，女性在这方面都有着惊人的直觉。
　　尤其是这些配饰衣服的搭配，她们从未想过还能这样搭配起来。
　　而其他的那些男人们也是感受到了殿下在这方面的天赋，他们当然不会拒绝了，开玩笑这衣服穿着多好看多好玩啊。
　　李恪虽然一直都看不起大清，但衣服之类的李恪倒是没觉得有什么问题，文化跟制度这是两回事。服饰这东西没有什么好赖之分，没有必要上纲上线的。
　　等这一批旗袍女子走下去之后，很快赫连琉璃的声音就响了起来：“接下来请大家观看大唐第一届女子的内衣展。”
　　“内衣？”所有人的脑海里面还没搞清楚内衣是什么，然后就看到了最新走出来的一个小娘子，看到这个小娘子，所有人都傻了，因为对方身上……穿的只有三点，遮住了身体最重要的部分，其他的部分都是直接赤裸的。
　　这些小娘子是李恪从各个勾栏里面挑选出来的，对这些勾栏小娘子来说，虽然面对这么多人有些害羞，不过也没什么不好意思的，你要看这是为了谁在演出。
　　而且有了这一次经验，她们以后甚至都不用再去过以前那样陪睡的日子了，虽然这让人看到了她们隐秘的部分，但又不用陪睡，仔细想想，至少比以前强一些。
　　而周围的观众都已经看傻了，他们什么时候经历过这个？尤其是一些雏儿都忍不住坐直了自己的身子，然后翘起了二郎腿。
　　场间响起了不少的干咳声音，不过周围也没人多说什么，大家逐渐的也就会过意了，反正大家一起尴尬，那就不尴尬。
　　更何况这边还有赫连琉璃的讲解，告诉他们这些内衣是干什么的，并且表示日后殿下会成立一个全新的女子内衣品牌，品牌的名字就叫女子的秘密。
　　下面的那些女性刚开始都很不好意思，但随着赫连琉璃的介绍，尤其是什么预防下垂之类的说法一出，不少女子都忍不住仔细观看了起来，尤其是穿着这些内衣确实可以让身材更加挺拔。
　　不管是不是特殊行业吧，至少闺房之乐肯定是可以增进感情的，对大唐来说，大部分有钱人家都有妾室，而对这些妾室来说，争宠不就是靠这些吗？
　　所以李恪这也算是抓住精准市场了。
　　当这一批小娘子进入之后，后面的下一批小娘子出来的时候，她们的身上则是如同后世的礼仪小姐一样，写着披上了一匹匹不同样式的布匹。
　　后面这次展现的就是各种不同样式的布匹了，相较于前面，这些不同样式，不同花纹，甚至不同的花纹都有不同的颜色，而却是整体纺织出来的复杂花纹布匹才吸引了所有人的注意力。
　　至少对在场的大部分人来说，他们都很清楚，这才是今天的重点。
　　之前的服装是宣传殿下的服装品牌，而后面的这些布匹恐怕殿下将来是会要出售的。
　　或者说，这些才恐怕是殿下今天叫他们来的真正目的！
　　第927章物价下跌就不伤农
　　布匹展出的不仅仅有丝绸，还有各种各样的毛线，毛衣，羊毛制作而成的衣服，以及麻布类的衣服等等。
　　整个服装展的时间并不短，所有的模特一共走了两遍，第一遍不少人估计注意力都放不到衣服上，所以李恪特意让人走了第二遍。
　　等走完第二遍之后，李恪这才重新从舞台下面走上了舞台，从赫连琉璃的手里面接过了话筒，李恪才开口道：“诸位，我想诸位不少掌柜，族长都已经看到了我们展出的布匹、绢帛等等。”
　　“下面我来宣布几个问题，首先，前面的那些衣服款式都将会是我名下的品牌将来的服装展出，而这些服饰的样式都申请了专利。”
　　“至于什么是专利，专利就是大唐朝廷根据发明人或者设计人的申请，以向社会公开发明创造的内容，以及发明创造对社会具有符合法律规定利益为前提，根据法律程序在一定时间内授予发明人或者设计人的排他性权利。”
　　“简而言之，专利就是你发明了一件物品，你向国家申请了专利之后，任何用于商业用途都不能使用你的这个设计或者是发明的物品，就拿我名下的工匠发明的全新纺纱机来说，申请了专利之后，如果百姓自己家里面打造一台，然后给自己纺纱，自己使用，并不出去售卖，这不违反专利权。”李恪给所有人解释道。
　　这一点跟后世的略有不同，虽然李恪知道商用这东西很难鉴定，但目前大唐相当多的百姓依靠这个生活，所以这个漏洞只能是留下。
　　“但是如果有其他的商人直接纺织我名下工匠制作的纺纱机，然后用来售卖给其他的百姓，工厂，商行，或者用来纺纱然后售卖纱线，这些都属于侵权！大唐商务部下属的专利局会对这样的行为进行处罚！甚至勒令停业，赔偿损失等等。”
　　“之所以跟大家说这个，是因为专利法日后很快就会公布。”李恪淡淡的开口道，“希望大家不要违反大唐基本法。”
　　“说完这个时候，再跟大家说一下关于纺织方面的事情，现在大唐的几位工匠发明了非常先进的纺纱机，织布机等机器！而这些机器已经申请了专利。并且将会由大唐长安机械制造厂进行制造出售。”
　　“这些机器大家都可以直接购买使用。”
　　当李恪说到这里之后，下面观众立刻骚动了起来，这对他们来说可是大好事。
　　“我知道诸位对新式的机器还有所疑惑，但是我在这里可以告诉诸位，如果不考虑机器本身的购买价格等等，那么一匹绢帛的成本可以控制在60文！”李恪直接给了所有人一个数字。
　　最初的纺纱机和织布机就可以让绢帛的成本降低到96文左右，这里面还包含了大量的人力物力在内的成本，而现在新机器让人力成本进一步降低。
　　运输成本在有了新式马车以及全新的以龙门镖局为首的运输型商行之后，成本也在不断地下降。所以现在绢帛的成本已经降低到60文！
　　听到这个数字，所有人都是一片哗然！60文什么概念？要知道之前他们的一匹绢帛的成本大概在240文左右。
　　而成本较之前几年有所上升是因为现在大唐的人力成本有些上升，所以成本才从之前的210文一匹绢帛提升到了240文。
　　而对方的成本只有他们的四分之一……这在商业上意味着什么所有人都很清楚。
　　如果他们不跟上等待他们的就只有破产！怪不得开场的时候殿下说，今天过后，这里相当多的人都要离开这个行业。
　　“而且，我可以很明智的告诉大家，在成本只有你们四分之一的情况下，纺织出来的丝绸又快又好！而且丝绸的宽幅会更宽！”李恪拍了拍手。
　　剧院的二楼瞬间有人将一匹匹丝绸垂落下来，看着这些掉在半空中的丝绸，大唐的一匹绢规定是一尺八寸宽，四十尺长，大约为54厘米宽，长度约为12.1米。这个宽度是因为大唐的织布机只能制作出来这个宽幅。
　　但这个宽幅如果制作衣服的话，其实很费布料，而且很多衣服做出来并不好看。
　　而现在殿下展现出来的这些布匹宽幅至少有三尺宽！
　　“殿下。”台下实在是有人没忍住，抬起了自己的手，同时大声喊道。
　　“你说。”李恪笑了笑开口道。
　　其他人也都纷纷安静了下来。
　　“殿下，我想问的是，60文的成本宽幅是殿下您现在展现的宽幅还是原本的宽幅？”这个人直接问道。
　　“如果是这个宽幅的话，其实成本大约只有80文，因为大家都很清楚，如果织布机的宽幅增加的话，一匹布的成本增加的是原料成本而已，运输成本和人力成本增加的其实极少，并不多。这个宽幅是原本宽幅的一倍。”
　　“而一匹麻布的成本将会只有40文左右。”
　　“还有全新的羊毛制作出来的呢子布，价格要贵一些，大约有120文一匹的价格。当然这个价格成本是因为羊毛的价格大唐进行了规定，不得低于一定的价格。”
　　“其实不只是羊毛，还包含有蚕丝，麻类作物等所有的原材料，大唐日后都会有国有商行进行收购平抑物价，在一定范围内允许市场波动，但不允许它们低于一定的价格。”李恪开口道。
　　李恪之所以将价格压得这么低，是因为纺织行业关系到百姓的穿衣，而目前大唐百姓大部分都是农民，目前大唐的粮价不高，谷贱伤农。
　　虽然说因为今年种植了全新的高产种子，百姓田地的产量将会得到极大的提升，但主要依靠重量的百姓收入肯定不高。
　　但李恪又不可能维持高粮价。
　　粮价必须要打下来，既然没办法维持高粮价，那就将其他的百姓必需品价格也打下来。
　　只要所有物价下跌，那么百姓手里面自然也就有钱了。
　　而奢侈品方面无所谓，反正奢侈品跟百姓也不沾边。
　　目前百姓主要相关的就是，吃的粮食，穿的布匹衣服，还有就是铁器等生活必需品。
　　铁器方面李恪已经在压低价格了，虽然没办法跟后世比，但在这个时代来说，已经非常低了，另外就是陶器和简单的瓷器，也可以大批量的烧制进入百姓家了。
　　第928章自由调控
　　当李恪将这些价格说出来之后，所有人都是深吸了一口气。
　　这个价格太低了，尤其是殿下还要提升原材料的价格，也就是说保证广大的百姓都有利润。
　　在这样的情况下，殿下必然不允许他们肆意涨价，赚取更高的利润。
　　“所以，诸位，像是这样的民生产品日后都需要由商务部对它们进行基础定价。”
　　“当然，大唐不会与百姓争利，诸位也是百姓，如何制定价格是你们的自由。”李恪淡淡的开口道，李恪没有提到物价局的事情，其实大唐现在如果成立物价局的话，也不是什么难事。
　　反正六部都已经改革成现在的样子了，多一个物价局或者是干脆多一个发展改革部，都不是什么难事。
　　但饭要一口一口吃，反正现在大唐的商品不是特别多，暂且由商务部制定一个基础价格，其他的交给市场。
　　至于物价调控方面，暂且由大唐的国有商行来负责调控。
　　比如说唐储粮就负责粮价等方面的平抑工作，如果粮食丰收跌的太狠，就大量的从全国各地购买粮食，如果粮价太高，有商人奇货可居，那就直接放粮。
　　未来的几年甚至几十年大唐都不会有太大的自然灾害，而这些时间里面就是大唐进行粮食储备的最好时间。
　　只要大唐全国有足够全国百姓吃一年，甚至两年的粮食，那么粮价就不可能崩溃。
　　最重要的是，未来随着大唐国土面积不断地扩大，各种地形，气候更加的丰富，那么大唐抗击风险的能力就更强！
　　就比如说北方遇到旱灾，但是像未来的林邑，真蜡等东南华洲地区是不可能干旱的，这些地方的粮食自然有丰收的保证。
　　又比如说某些地方遭遇蝗灾，中华洲地区很容易发生蝗灾，但大唐的中原等地区也许就没发生蝗灾，那么对于整个粮食的抗击风险自然就得到了极大的增强。
　　不仅仅是粮食，像是牧区同样如此，俗话有云，家有钱财万贯，带毛的不算。牛羊等瘟疫或者是雪灾等等很容易导致牛羊大批量的死亡，只要大唐的牧区够多，这些灾难造成的损失风险就不大。
　　李恪的话让下面的人都沉思了起来，价格由他们自己决定？也就是说，殿下只保护了负责生产基础材料的百姓的利益，这符合殿下一直以来对大唐的改革安排。
　　对于这个，他们倒是没意见。
　　或者准确的说，他们就算是有意见也只能没有意见，他们的意见现在已经不重要了。
　　想要在大唐生存下去，现在就只能顺着殿下的路走，因为他们这些门阀世家不可能完全联合起来了。
　　岭南道的各个门阀世家已经跟秦王殿下站在了一条线上，丽质港的投资整个大唐所有门阀世家都知道了。
　　而丽质港附近的地形他们都知道了，那个地方不用想都知道未来是什么样子的，只要投资就不会亏，甚至是几百年的基业，这样的产业谁能拒绝。
　　但凡你敢反对，那到时候秦王有的是办法找到借口直接收回整个丽质港。
　　而除了丽质港之外，其他的像是豫章港，巴陵半岛等等据说都开始全国招商投资了。
　　这些港口必然都会有大量的家族进行投资，只要投资了这些资产的家族就不可能跟秦王殿下作对了。
　　而就像是殿下所说的，纺织行业在整个大唐是非常重要的，各家各户都是有所涉及，最早的是因为在大唐绢帛就是钱，所以各家各户都是有的。
　　但秦王殿下在这两年已经对大唐的币制进行了改革，更是在今年的中书机要大会上做出了全新的法律改革，那就是大唐有自己的法定货币，其他的任何货币都禁止流通。
　　在全新货币的体系下，各家的绢帛等产业虽然也有利润，但利润不大了，因为大唐对绢帛的需求其实没那么高。
　　当然，如果不是殿下跟其他国家进行了贸易的话，大唐如此之多的绢帛是无法消耗的。
　　而现在，绢帛的成本被压低到这个地步，虽然售价是多少由他们自己制定，但这里面肯定是有问题的。
　　没有人是傻子，殿下说了，全新的纺纱机，织布机等都可以出售，也就是说他们可以购买机器，问题是你生产出来的成本就算是跟殿下生产出来的一样，但是你的价格能增加多少？
　　不可能按照以前的价格卖了。因为别忘记了，殿下手里面也是有织布厂的，殿下如果卖100文一匹，那你告诉我他们卖200文有人买吗？
　　显然没有，所以这个价格看似是市场自由定价，但实际上只要同样有工厂在殿下的手里面，他们的价格就不可能高太多。
　　最多殿下在长安有织布厂，卖100文一匹，他们在益州有工厂，可以在当地卖120文，也就是多个运费的利润。
　　想要拿到以前那样超高的利润已经不可能了。
　　甚至价格能不能卖到120文一匹布都是一个未知数。
　　“这些布匹到时候都会有出厂价，诸位想要购买的话可以直接到相关产业购买，如果想要自己成立织布厂，纺纱厂的也可以直接联系机械制造厂购买相关的机器。”
　　“诸位有什么疑问的话，稍后时装会结束之后，大家可以找相关人员进行咨询。”李恪微笑着开口道。
　　讲话结束之后，李恪就暂时离开了，估计这些人接下来会有很多的问题，比如说织布机和纺纱机的出售，到时候这些门阀世家里面肯定会有相当一部分投入大量的资金进来。
　　第一批机器的利润是很高，或者说非常高的，之所以定价这么高，自然是为了吸干这些门阀世家手里面的现金。
　　李恪得让他们明白，钱埋起来是没有用的。
　　以往这些门阀世家喜欢藏钱，其实很多时候是因为他们没有太多花钱的地方，光是个人享受的话，也没有那么多享受的地方，而投资等方面也花不完。
　　但现在不一样了，李恪有的是办法让他们花钱。
　　只要他们手里面的大量的现金花完，变成了固定资产，将来他们不管是继续投资还是要花费，都需要开始贷款的时候，他们就入局了。
　　因为那意味着他们的家族资产往来等等都已经在朝廷的记录当中了。
　　第929章都是什么事啊
　　大唐时装展结束了，等时装展结束之后，李恪就想在大唐不夜城玩几天再说，反正这里的有间商城肯定是给李恪留有固定的房间的。
　　等时装展的结束之后的宴会上，很多门阀世家都主动过来向李恪咨询关于纺织产业的改革，还有就是工厂的建设等。
　　最先找过来的就是五姓七望的人，他们是最先找过来的。这几家显然在来到这个时装展之前，肯定就多少知道了一些消息，然后提前已经商量好了。
　　对于他们是不是抱团李恪根本不在乎，他们只要无法影响到大唐大量的官员，以及无法影响到大唐朝廷运营的情况下，随便他们怎么抱团，李恪有的是办法拆散他们。
　　“殿下，我们想咨询一下，这些工厂的建立，需要一些什么？”赵郡李氏的族长李镇恶很是恭敬的开口道，其他几个人也都是认真的听着。
　　“工厂跟以往的工厂肯定是不一样的，首先，工厂要用砖石甚至搭配混凝土来建设是最好的，因为你们知道，像是纺织厂这样的地方本身就害怕发生火灾，所以防火是非常重要的。”
　　“如果是传统的木制建筑的话，一旦发生火灾，恐怕什么都不会剩下了。”李恪看了看他们道。
　　“当然，这些问题不用担心，工厂的建设方面在建设部这边也有相关的专业建筑团队，而且收费价格合理，可以采用钢筋混凝土等结构来建设整个工厂。”
　　“另外就是，机器等方面都不存在问题，但还有一点就是，操作机器的工人需要经过专业的培训，最好是要识字，经过一定的学习，才能够成为更加熟练的工人。”李恪微笑着开口道。
　　他的嘴角掀起了一丝淡淡的笑容，所以，在大势面前，在你们不得不为了自己的利益而投入的时候，你们还得按照朝廷的要求进行扫盲才行。
　　这部分钱还得你们自己去花。
　　所以，你们还会限制普通人读书识字吗？李恪很想知道这一点。
　　七个家主，或者说七个世家的代表都陷入了沉默。
　　这一点他们是没想到的是，工人要识字？
　　“当然，不识字也可以，但是不识字在学习起来会非常的费力，有一些操作必须要长期记忆之后才能够胜任，因为新的纺纱机，织布机的一些操作，识字的话，教授起来会非常的简单。”李恪很随意的开口道。
　　钱就在这里，拿与不拿，不增不减。
　　人就在这里，教与不教，不急不缓。
　　政策就在这里，跟与不跟，不动不变。
　　蛋糕就在这里，吃与不吃，吃多少，该怎么吃，就看他们自己的了。李恪将所有的东西都放到明面上，就让你们自己选。
　　“殿下，不知道在教授这些工人方面，殿下这边有什么可以教导的吗？”太原王氏的家主突然开口问道。
　　“嗯，我个人觉得不管是纺纱还是织布方面，女工的优势要高于男性，另外识字等方面其实按照现在大唐小学的拼字识字法先进行扫盲，然后可以开办夜校嘛！”
　　“只要你们愿意花钱免费雇佣一些老师，我想她们也是非常愿意学习的。”李恪微笑着开口道。
　　“夜校？”这些人都若有所思，如果白天进行培训，晚上的时候教授两个小时三个小时的学习，培养这些工人，问题应该不大。
　　就是到之后，跟这些工人之间签署的合约年限恐怕要长一些。
　　不然得话，他们培养出来，直接被别人挖走的话，这可不太好。
　　毕竟现在的大唐不像是以前了，现在的大唐没有非编户了，当然昆仑奴之类的依然是非编户，但是这种非编户除非你购买大量的人手，不然得话买来没什么用。
　　而大唐百姓没有非编户，只能是签署合约，而签署合约的情况下，那就是双方自愿了。
　　至少按照目前大唐朝廷的政策来看，这些合约是不可能太过分的。
　　“对，夜校。毕竟扫盲，培训这种工作可以抽夜晚来进行。”李恪点了点头，让这些人大规模的花费金钱提前培训是不现实的。
　　主要是他们前期投入的资金有些多，得让他们看到投入和回报才行。
　　“殿下，我们都没有什么意见，不过在培训这方面，不知道这些工厂能不能排出老师，如果有先生能够帮忙培训的话，我们出培训费也是可以的。”太原王氏的家主开口道。
　　“当然可以。”李恪点了点头，“这方面你们放心，这些都不是问题。”
　　“另外就是……羊毛制品，这方面殿下也是可以教授的吗？关于专利费等方面都不是问题。”太原王氏继续问道。
　　其他人也都看向了这边，羊毛显然是靠近草原有优势，太原王氏，陇西李氏这些自然是有优势的。其他几家虽然没有，但他们相互合作的话，有两家就够了。
　　“专利费就算了，羊毛产业方面虽然是我研发出来的，但如果你们愿意投入的话，这些可以免费使用。”李恪微微笑了笑。
　　羊毛的脱脂技术，如果他们想要参与进来，那么羊毛脱脂所需要的原材料自然也是有了市场。这些钱都是可以增加大唐国家收入的。
　　都是好事。
　　“多谢殿下。”几个人都赶忙纷纷行礼道。
　　李恪还想说点什么，不远处的石彧快速走了过来。
　　“殿下，梁国公求见。”石彧开口道。
　　“嗯？”李恪愣了一下，房玄龄怎么来了。
　　“请梁国公过来。”李恪虽然有些意外，不过还是赶紧让人将房玄龄给请过来。
　　五姓七望的家主自然是站起来纷纷告辞。
　　石彧答应了一声之后，就快速转身离开，很快就将房玄龄带了过来。
　　参加这次宴会的人在看到房玄龄之后，这里面认识的人不少，但是也没有主动凑过来，毕竟房玄龄这个时间点出现在这里，显然是来找秦王殿下的，应该是有正事，这个时候凑过去就不懂事了。
　　“殿下。”房玄龄先给李恪行了个礼。
　　“嗯。梁国公有事？”李恪有些疑惑。
　　“是的殿下，有件事情很重要，需要跟您讨论。”房玄龄认真的开口道。
　　第930章古今结合
　　“坐。”李恪指了指自己旁边的椅子，房玄龄来了，其他人都不可能过来惹眼。
　　等房玄龄坐下之后，李恪才问道：“有什么事情，梁国公你就直说吧。”
　　“是这样的，殿下，关于瀚海州的整体后续政策已经制定的差不多了，不过有一点想要询问殿下，就是关于瀚海州以及周围的这些牧民是采取跟青海相同的政策，还是说制定全新的政策？”房玄龄问道。
　　“你是指哪方面？”李恪有些疑惑，这个之前不是讨论过了嘛？整体而言肯定是跟青海一样啊。
　　“是关于牧场的划分这方面，我们是按照青海州的方式，给所有的牧民划分固定的牧场，让他们来放牧羊群，让这些牧民从游牧转为固定放牧，还是说制定全新的政策，依然支持他们游牧？”房玄龄问道。
　　李恪皱了皱眉头，这确实是个问题，整个瀚海州跟青海有些不同，首先薛延陀的人口要远远低于瀚海州附近的牧民人口。
　　其次就是青海州附近之前游牧的主要区域就是河湟谷地，青海湖，赤海等地方，然后就是三江源附近。
　　准确的说，游牧的区域不大，将牧民固定在这些地方之后，加上青海州前期的战略位置，以及物资中转位置，还有就是河湟谷地转而开始种植粮食，所以青海州的粮食补充来得及。
　　但是瀚海州不同，瀚海州的牲畜数量按照薛延陀的人口来计算的话，至少在三千万头以上，这个数量的牲畜如果固定在当地的话，那么冬天的干草如何处理？
　　苜蓿草虽然是优质的牧草，但整个瀚海州符合条件能够种植的区域并不多，这意味着冬天能够补充的牧草数量就不是很多。
　　那这些牲畜所需要的牧草就是一个庞大的数字。
　　当然，分配土地，固定牧民居所，并不是不行，可以结合后世的一些分配方式，但这样的工程量可不是一个小数字。
　　“我倒是有几个办法，不过我不太确定能不能执行下去。”李恪想了想，他也不是万能的，到底能不能执行，这是一个未知数。
　　他也需要这个世界专业的人士来帮忙计算。
　　“这样吧，田蒙还没出发是吧？”李恪开口问道。
　　“没有。”
　　“走吧，去找他们，顺便让人去找李嫣李尚书，就说我需要几个专业的能够计算的人手，另外，我让石彧找几个在青海州，来城外的秦王庄找我。”李恪无奈的开口道。
　　“是。”
　　通知的事情自然不用房玄龄去，交给了侍卫去通知，李恪则是带着房玄龄回到了秦王庄。
　　他有些无奈，哎，自己本来还准备在秦王庄玩几天呢，结果，房玄龄找过来了，主要是这件事还只有李恪能处理，这就让人蛋疼了。
　　回到秦王庄等了大概一个多小时，李恪所需要的人才才赶到了这里，有比较擅长计算的人手也都在旁边旁听，田蒙自然也是过来了。
　　“是这样的，是你们这些从青海回来的，有没有计算过养活一只羊一匹马一头牛大概需要多少草场？给出一个大概的数字。”李恪开口问道。
　　“殿下，这个倒是不难，其实根据我们之前统计出来的吐谷浑的牛羊马匹数量，以及我们现在统计出来的土地数量，就大概可以计算的出来。”一个人立刻开口道。
　　“你们给我一个大概的数字。”李恪直接开口道。
　　下面几个人立刻开始拿着相关的数据开始计算了起来，中间他们还讨论了许多。
　　大概过了半个小时之后，才由其中的一个人开口道：“启禀殿下，根据我们的计算，目前养活一只牲畜所需要的草场面积大约为1000-1500平方米。这是经过综合计算的，实际上，如果是种植了苜蓿草这样的优质草场，50平米就可以养活一只羊。”
　　“但如果是纯天然的草场，考虑到一些非常贫瘠的草原和水草丰茂的草原所需的面积并不相同，另外牛羊马吃的草料也并不相同，我们根据薛延陀原本的牧民的牛羊马匹比例大概估算，草原上养活一头牲畜的平均草场面积要达到这个数字才能够彻底养活。”这个人给李恪快速汇报道。
　　（这个数字是我参考了现实中蒙古国草场和牲畜数量大概计算出来的，因为蒙古国现在的大部分还维持着原始放牧的方式，而古代的水草要好于现代。如果是专业种植牧草的土地，肯定是远远小于这个数字。另外草场和草场之间的差别也是非常大的。）
　　“嗯。”李恪点了点头，然后转向房玄龄他们才开口道，“其实维持他们游牧的方式和固定住处的方式各有优劣。”
　　“草原人之所以游牧，其一就是因为他们夏天在一片牧场，而冬天的时候前往另外一片没有遭受牛羊吃过的草场，冬天让牛羊寻找干草过活，基本都是追逐河流而活。”
　　“因为牛羊在草原上就相当于他们活命的物种。”
　　“其二就是草原上的牧民不可能单独游牧，也不可能几个家庭游牧，他们游牧的群体往往相对规模较大。主要是为了防止草原上的大量野生动物，其次就是安全问题，草原之间各个小部落相互劫掠的事情也是经常发生。”李恪开口道。
　　“所以，如果让他们游牧的话，那么一旦发生任何事情，想要找到人会非常难，这样的话，他们对我们的统治归属感就会降低。”
　　李恪开口道，他在青海的时候跟吐谷浑的牧民仔细的了解过，这个时代跟后世的草原可是有很大的不同，最简单的一点，这个时期的草原上，狼群的数量远远超过想象。
　　后世在大清末期都有四亿人口，而草原上的人口也远远超过现在的大唐，即便这样在建国之后在草原上还执行了大规模的清扫狼群的活动。
　　而在这个时代，可想而知狼群，以及其他野生动物的数量有多少。
　　而草原上的牧民为了保证自己和牲畜的安全，就不可能一户人家单独游牧，至少也要几户人家一起放牧才行，否则无法保证安全。
　　另外一点就是，草原上总是会有天灾人祸，就拿薛延陀来说，薛延陀名下有不知道多少小部落组成，这些小部落里面如果某个部落的牲畜出现了天灾导致了大规模死亡，这个部落想要活下去，就会发生有可能偷袭周围其他小部落，抢夺羊群，牛群，马群的可能性。
　　而草原上各个部落之间的距离很远，这些部落相互争斗，很多时候上面的人根本无法阻止。
　　当然，除非万不得已，同属于一个大部落的小部落之间倒是也不会相互征讨。
　　所以，如果维持现在的游牧方式，大唐的一些政策就无法很好的执行，而李恪准备将后世内蒙的一些政策跟现在游牧的一些政策结合起来。
　　第931章草原上的问题
　　所有人都是认真的听着，而田蒙同样是拿着一个笔记本在那里做着笔记。
　　别说是田蒙，就连房玄龄这边就带来了几个书记官员。
　　“殿下，您慢一些，让他们都记下来。”房玄龄赶忙开口道，拦住了准备继续说下去的李恪，让旁边的这几个人能够有时间记录。
　　李恪有些无奈，他看着那几个人有些面熟，“这几个不是史馆（非错字，大唐设立了史馆，专门负责监修国史，史书等，史官也是隶属于史馆）的人吗？”
　　“是呀，他们之前就是史官，速记这方面他们比较擅长，所以臣才将他们从门下省借了过来，现在史馆这边也在培养速记官员了。”房玄龄点点头道。
　　史官目前还隶属于门下省，不过历史上等到了后面会划分给中书省管辖。
　　“行吧。”李恪有些无奈。
　　“既然这样，那我顺便说一些问题，你们都记录下来。田蒙你也记一下，你去了草原上，基本都会遇到这些问题。”李恪开口道。
　　“是，多谢殿下。”田蒙开口道。
　　等这些书记官记载的差不多了，李恪才继续开口道：“第一个问题，草原牧民都有一个传统观念，那就是以牲畜的多寡来展现自己的富裕程度，虽然说草原上大部分牧民拥有的牲畜数量极少，绝大多数都是贵族的。”
　　“但等我们将这些牲畜都分配给普通的牧民之后，这种思想他们肯定也是深入到脑海里面的，也就是说，短期内问题不大，但即便是我们跟他们分配了再多的草场，他们不饿肚子的情况下，他们都不愿意让牲畜出栏，也就是说，草原上的牲畜数量会越来越多。”
　　“而一旦草场的可容纳牲畜数量超过上限，草场就会遭到永久性的破坏，而像是瀚海州这些地方的大部分草场，如果一旦遭到永久性破坏，想要恢复需要花费巨大的力气。这个问题一定要重视起来。”李恪认真的开口道。
　　后世的塞罕坝就是一个巨大的例子，塞罕坝在清以前可是水草丰茂之地，从康熙22年开始一直到清朝末期，到时候共和国建立的时候，这片土地几乎已经成为沙漠。
　　如果不是那一代塞罕坝人的治理，它几乎都不可能凭借自然恢复了。
　　同样，后世的蒙古国更是一个巨大的恶劣例子。
　　国内花费了几十年，疯狂努力，终于将原本沙尘暴源头的毛乌素沙漠等都给消灭了，结果特么隔壁开始输送沙尘了，这谁也遭不住。
　　输送沙尘也就特么算了，还输送草原火灾，就特么无语。
　　所以这些问题李恪说出来之后，就得让他们提早重视起来，一旦草原和中原和平之后，草原的人口必然会增长的，草原人口增长，牲畜的数量也会增长，但是牲畜的数量必须要控制。
　　现在提前做好一切准备是必须的。
　　“是。”
　　“第二个问题，注意草原的三化问题，比如说因为百姓的数量增加，以及中原和草原之间的和平，有一些草原牧民，甚至是靠近草原的官员可能为了粮食等方面的产量，允许部分草原开始毁草开荒，种植粮食。”
　　“这样虽然短时间内可能解决当地的粮食问题，但草原并不适合种植粮食，而一旦其他地方的粮食丰产，或者说运输前往草原的粮食越来越多，这些本来就产量不高的耕地就会迅速被牧民放弃。重新变成荒地。”
　　“但是重新变成荒地的土地已经被破坏了原本的草场方式，想要恢复成原本草原的样子，即便是没人放牧都要几十年的时间，如果有人放牧，会迅速变成荒漠。”
　　“所以，很多不适合种植土地的地方，严禁发展农耕经济。破坏未来大唐最大的天然草场。”李恪认真的开口道。
　　“第三条，就是牧民适应了游牧生活，粗放的管理，自由放牧，这样会导致他们的牲畜没有固定的棚圈，没有牧草储备，牲畜抵御自然灾害的能力将会非常差！一旦在草原上遇到大雪灾，牧民牲畜的死亡率将超过百分之五十以上！这一点同样要重视！”
　　“第四，就是牧民如果过于分散的话，牧民的畜牧产品未来分散经营，变现能力将会变差，牧民富裕起来就是一个伪命题，光靠羊毛是无法富裕的，想要让他们跟大唐同心同德，那必须要让他们富裕起来。”
　　“所以我们还不能让牧民太过于分散游牧，而如果组成乡镇之后，我个人的意见是乡镇里面，甚至接乡镇联合进行一些畜牧产品加工的方式来出售这些畜牧产品。”
　　“还有就是，我之前提到的针对草原的政策，绒山羊要圈养，不能大规模放养。至少不能在生态脆弱的草原上放养。”李恪开口补充了一句。
　　像是一些生态抵抗能力较强的地方，降水充足的草原上，放养绒山羊没问题，但一些贫瘠草原，降水本身很少，山羊对草原的破坏实在是太大了。
　　“所以，综上所述，我个人的想法是，完善草原承包制度，将草场可以类似于永业田的方式划分给牧民，但同样要教导牧民，教导他们草地的保护、建设的重要性，最好执行季节性禁牧。”
　　“寻找专业的人士，对牧民的片区辅助他们划分禁牧区，比如说，牧民的草场分片放牧，并且不能过度放牧，而一些已经有破坏预兆的草场则是执行禁牧几年，等草场恢复再说。”
　　“另外，在一些降水丰富的地区，执行大规模的人工种植牧草，比如说苜蓿草等牧草种植来改变部分区域的养殖结构。”
　　“除此之外就是可以在草原上挑选好一些城市建筑用地，然后投资建设一些畜牧产品加工产业，增加牧民的工作机会，增加牧民收入的多样性。”
　　“我个人觉得，尚书省应该联合国子监以及整合天下农学方面的专家，在这方面也开始培养一些专家。”李恪看着房玄龄开口道。
　　“是，殿下，我回去之后就召开各个部门的会议，然后跟孔颖达尚书进行这方面的探讨。”房玄龄很是干脆的开口道。
　　“那好，我们下面说一说我准备在草原上执行的政策。”
　　第932章乡镇式游牧
　　“关于在草原上执行的制度，我个人的想法是成立乡镇式游牧。挑选合适的地点建立城市，然后以城市为中心，成立放射性布局乡镇。”
　　“然后这些乡镇可以看做是一个个大型的牧民部落，而整个乡镇周围的土地呢，则是划分给一个个牧民。”
　　“让这些牧民比如说十几户成立一个联合小组，让他们集中放牧。”
　　“因为他们十几户联合起来的话，他们拥有的草场面积将会非常大，让他们就在他们自己的草场内进行游牧，分季节，分区域放牧。”
　　“这样的话，他们放牧的地方可以帮助他们建设一些永久性的棚圈，至少在阻挡狼群等野生动物方面会有非常大的帮助。”
　　“另外就是，这些牧民的住所可以集中到乡镇上，他们的孩子以及家人可以在乡镇集中生活，这样乡镇上也可以有一定的商业能力，以及教授他们的孩子读书识字。”
　　“并且如果遇到任何危机的话，也有求助的人群。每个乡镇可以组织牧民组成联合巡逻队，也就是草原版本的治安军。”
　　“另外就是还可以鼓动一些牧民进行移民，在一些适合种田的地方变成自耕农。”
　　“这样的话，这些乡镇的驻地和位置就会固定，这些牧民也就会更加容易管理。”李恪大概将自己的想法说了出来，这些管理办法其实就跟后世内蒙草原的上的牧民管理办法差不多。
　　其实牧民游牧是追逐草场，但实际上游牧并不需要真的跑很远的地方。
　　但现在的游牧民族之所以如此，是因为他们因为李恪之前所说的那些原因，必须要聚集大量的人群在一起，这样的话，大量牲畜聚集在一起就会导致他们想要游牧，就必须要去更远的地方，甚至一直沿着某个方向前进。
　　而且大的部落可以依托大量的牧民抢夺最优质的草场。
　　但现在如果提前将草场进行管理，并且分片划分进行放牧，那么就可以将这种游牧控制在一定的范围之内。
　　这样的话，就属于半固定式游牧。
　　跟后世的内蒙有些相似，内蒙的不少地方牧民就是居住在乡镇上，等到放牧的时候，家里的男人会去草原上的蒙古包里面居住，等到冬天的时候，羊群会被赶到附近的聚集点。
　　而在东部区的草原上，因为降水较多，牧草很好，秋季的时候牧草可以直接由收割机收割打包，作为冬季的牧草储备。
　　大唐虽然没有办法执行冬季圈养，其他季节放牧，但最起码这样的集中放牧所需要的牧民数量就不需要那么多，打个比方十户人家出五个人放牧足够了。
　　这样轮流放牧的话，另外一部分牧民就可以回家休息。以村庄为单位的轮牧是没有任何问题的。
　　“实际的操作当中还有什么问题，你们可以说一说。”李恪看向了青海回来的几个人，这几个人在青海也曾经参与了相关的管理。
　　“殿下，我觉得可以在青海的牛羊马匹的发情以及分娩管理的相关书籍可以向草原上普及，虽然说这些牧民都有经验，但这些羔羊还是比较容易出问题的。”一个人开口道。
　　“这些都不是问题。”李恪点了点头。
　　“殿下，棚圈方面我觉得在瀚海州应该更加加固一下，在瀚海州这里的降雪恐怕要比青海更多，而且冬季也恐怕更冷，棚圈如果更加坚固的话，对保存牲畜方面应该更有效。”另外一个人也提出了一个意见。
　　“这方面没问题，采用以工代赈的方式，到时候让建设部这边出一个政策，毕竟草原上到时候也是要修路的。”李恪笑着道。
　　大唐的大部分百姓其实还都享受不到这一点呢，就像是李恪上辈子在某个问题下面所看到的评论一样。
　　问题是：在古代如果只给百姓吃白粥和榨菜，百姓能够一直持续挖大运河吗？
　　下面有个回答李恪印象很深刻：一直吃白粥榨菜？你要是能一直供应，古代的百姓能将运河给你挖到西伯利亚！
　　白粥意味着都是干货的干粮，而且还是脱壳之后的精粮！榨菜意味着百姓吃到了优质的食盐！这两样无限吃在任何一个朝代来说都是非常困难的事情！
　　目前的大唐都不敢说能做到这一点，至少在大唐的很多地方，百姓或许不饿肚子了，但是肯定不可能敞开吃脱壳的米饭或者是吃白面的，能够吃粟米或者是黑面一直吃饱饭，都已经是极为牛叉了。
　　这也是为什么李恪现在在大唐百姓民间的声望如此之高的原因。
　　因为李恪真的是在解决他们的吃饭问题，也许再过几年，大唐的百姓就可以真的是人人吃的上白面了。毕竟土豆和高产小麦已经在不断的普及了，更何况还有来自于真蜡等地的稻米不断的补充。
　　众人又讨论了良久，田蒙制定了一个完整的计划，都记录好之后，大家这才告辞了。
　　等他们告辞的时候，都已经到了晚上了，虽然这个时候李恪去大唐不夜城也来得及，毕竟秦王庄出去大唐不夜城了。
　　只是李恪已经懒得动了，都这么晚了，他去大唐不夜城是去找乐子的，但又不是非得去那里找乐子不可。
　　离开了秦王庄的房玄龄先是带着自己部门的一个助手回到了尚书省，回到尚书省之后，房玄龄就先将自己衣服里面的一张纸给烧掉了。
　　“梁国公，其实殿下提出的办法跟您所写的办法不是差不多嘛？为什么还问殿下？”房玄龄的助手看着房玄龄的动作，有些犹豫了一下开口问到。
　　“你懂什么，你要是都会了，还要你的领导干什么？你得适当的让你的领导展现才华。”房玄龄不动声色的开口道。
　　“我跟你说，大唐的未来是你们的，我为什么提拔你当助手，你年纪也不小了，你这些道理得要懂。”房玄龄看着自己的助手到，对方是他的学生，所以房玄龄也不怕对方泄密之类的。
　　“可是……殿下并不是那样的人啊。”对方有些犹豫的开口道，面对自己的老师，他当然是有话直说了，更蠢的问题他都请教过的。
　　“哎，你不懂，就像是大唐现在出现的一些以卖书，写文章为生的人总是会留几个错别字给自己的读者去挑错一样，不能太完美懂吗？”房玄龄教导了他一番。
　　第933章殿下你要娶妻了
　　李恪当然不知道房玄龄在趁机教导自己的学生，他这会儿正在享受着杨安宁的按摩，劳累了一天了，总是要休息一下的。
　　对房玄龄来说，让他直接想出类似的办法，他可能很难，毕竟时代局限了他的眼光，这跟他的政治智慧无关。
　　但有了秦王殿下在原本的吐谷浑，大唐的青海州执行了一遍之后，有了整个模板，他要是还想不出一个完美的办法，那也太小瞧他这个尚书左仆射了。
　　所以，找殿下之前，他就想到了差不多的方法，虽然殿下考虑的更完整一些，但其实大差不差，因为最简单的一点，如果整个草原都进入大唐的掌控，并且所有的草原贵族都来到长安之后。
　　大唐再通知所有的牧民，将原本属于贵族的所有牛羊如同分永业田分给他们的情况下，草原没有了其他敌人的情况下，其实这些牧民就不用如同原本的部落那样大规模的聚集。
　　这一点非常的重要，野生的狼群其实最大的规模也没多大，草原上的狼群最多不过十几只，对于掌控骑射的牧民来说，威胁是有的，但威胁不大。
　　所以当小规模的牧民就能够在草原生活下去的时候，在小范围内游牧就不是什么难事了。
　　只要游牧的范围不用太大，那完全是可以有固定的定居点的。
　　秦王庄，趴在床上的李恪正在享受。
　　“殿下，今日不去大唐不夜城了吗？”杨安宁一边按摩一边低声笑着道。
　　“不去了，回都回来了，懒得出去了，哎，有一些事情他们确实是没有办法处理。”李恪叹了口气无奈的说道，“本来大唐不夜城就是本王造出来给自己玩的，结果到现在，我都没有玩几次，倒是便宜了长安的一些纨绔弟子。”
　　“殿下您就不怕郑国公，或者是其他的人知道了您的想法，或者说看到您去大唐不夜城，让您在他们心目当中的形象破碎吗？毕竟您现在可是大唐几乎所有年轻文人士子心目当中崇拜的对象，您的形象可是非常高大的。”杨安宁偷笑着开口道。
　　“可算了吧，我就是个低俗的人，我到现在都没脱离低级趣味呢，我就喜欢低俗。”李恪无奈的开口道，什么高大的形象，都是假的。
　　“是吗？那青蝉她们都在，要不然我将她们叫来，殿下您给我们上一课，让我们学一下什么叫头头是道？”杨安宁红着脸开口道。
　　李恪眼睛一亮，你说这个我可就不困了啊。
　　“挑衅我是吧？本王今天必须得让你们知道什么是横行霸道，什么是分道扬镳，什么津津乐道。”李恪直接翻身就坐了起来。
　　“那殿下我先出去了。”杨安宁嘻嘻的笑着然后转身走了。
　　第二日，李恪起床之后多少有些神清气爽，昨天荒唐是荒唐了一些，但不去大唐不夜城也是很好玩的嘛，虽然说氛围和环境不同，再说了，李恪去那边也就是感受那个氛围，其他的体会他倒是没有准确去做。
　　今天去大唐不夜城听听曲儿算了。
　　反正他去那里也不可能去真的做什么事情，更多的都是要去欣赏一些艺术。
　　只是李恪还没等离开呢，他就又得到了刘红的汇报。
　　“殿下，礼部尚书虞世南求见。”
　　李恪：“……”
　　“快请。”
　　虞世南年纪大了，所以李恪也只能赶紧请对方进来，虽然他是皇子，但尊老爱幼还是懂的。
　　“老臣见过殿下。”
　　“永兴县公免礼，不知道虞尚书今日前来？”李恪有些疑惑的问到。
　　“殿下，这是礼部整理出来的相关章程，还请您观看一下，另外您要给礼部一个具体的答案。”虞世南开口道，一边说他一遍从自己的身上掏出了一份奏章递给了李恪。
　　“章程？什么章程？我给你什么答案？”李恪被问的莫名其妙，不过他还是第一时间就将虞世南手里面的奏章接了过来，当李恪打开之后，他整个人就愣住了。
　　因为奏章里面所写的标题是《大唐秦王娶妻相关章程》。
　　“这……”李恪人都傻了，他还想说不到时间，谁知道虞世南似乎知道他要说什么，直接接过了话头：“殿下，太子、魏王殿下都已经结婚好几年，而殿下您明年就要及冠了！”
　　“虽然因为您的缘故，大唐目前结婚年龄刚通过的基本法更改到了16岁，但您已经马上及冠了，该结婚了。您明年及冠，而婚礼的相关程序今年就要开始走了，包括提亲等相关程式。”虞世南开口道。
　　李恪：“……”
　　好吧……李恪拒绝的话也说不出来了，主要是，他没觉得自己做了什么，还记得自己是个小孩子，但谁知道明年都已经二十了。
　　这个年纪，确实是该结婚了。
　　李恪知道之前他还可以推脱，但是明年无论如何都无法推脱了。因为明年连武诩都已经算得上16岁了，李嫣更是已经18岁了。
　　提到这个，李恪也知道虞世南所问的问题是什么了，那就是秦王妃的问题。
　　两个一起娶可以，也就是一天完婚可以，但是妻子的位置只有一个，也只可能有一个，从周朝开始，华夏一直都是一夫一妻制，这个是无法更改的。
　　不可能有什么几个妻子的操作。
　　“我过两天给你答案吧。”李恪沉思了一下，然后开口道。
　　“是，那老臣就回去准备了，另外老臣要问一下您，您的礼服由礼部这边制作，未来王妃的礼服殿下您要自己制作吗？”虞世南问了一句。
　　其实嫁衣这个东西按理说是女方准备的，不过殿下这里手下有着非常优秀的织工，听说几位公主的嫁衣都是由殿下给准备，那有可能未来王妃的嫁衣也由李恪准备，这种事情私下说，也不违规。
　　虞世南都八十多了，他当然不会完全的按照礼部规矩来了，尤其面对的还是秦王殿下。
　　“那好，另外聘礼方面。”虞世南又问了一句。
　　“我自己来。”李恪回答的很干脆。
　　“那臣到时候有所需要的时候，跟谁沟通？”虞世南微微欠了欠身。对于利润都是以国库来计算的秦王殿下来说，要替秦王殿下出聘礼，那就不礼貌了。
　　第934章秦王妃
　　李恪将刘红和石彧介绍给了虞世南，让他有需要的时候直接跟对方沟通就可以了，具体如何操作自然是有礼部官员来负责的。
　　等虞世南走了之后，李恪坐在原地沉思了起来，大唐不夜城？
　　算了，这还怎么去。
　　李恪现在心里却实是没个决定，主要是自己老爹你当初赐婚也就赐婚了，你直接赐婚两个人。
　　问题是……这件事只能是李恪自己决定，不然得话他去问谁？不管是自己娘亲，还是长孙皇后，又或者李世民，李恪知道他们都不会给出一个合理的答案。
　　烦死了。
　　李恪有些蛋疼，虽然说他来了大唐之后改变的地方其实不少，但面对感情的时候李恪本身的性格其实没有太大的变化，不是他的女人也就算了。
　　是他的女人李恪不想亏欠谁，这完全是上辈子三十多年的人生经历在作怪，这种刻在骨子里面的习惯是很难改变的。
　　犹豫了良久，李恪觉得自己是不是应该将武诩和李嫣叫过来聊聊，其实这事跟两女聊多少有些不公平，但是如果他自己做决定的话似乎更不公平？
　　“刘红。”沉思了良久，李恪叹了口气将刘红叫了过来。
　　“殿下。”
　　“去派人请李嫣和武诩过来。”李恪开口道。
　　“是。”
　　快到中午的时候，两女都赶了过来，今天虽然不是朝会，但中央钱庄这边的工作有很多，李嫣显然是更换了朝服然后又过来的。
　　武诩这边倒是随意的多，身上穿着一身也是李恪发明的，跟长乐她们差不多的马面裙配合衬衣的搭配。
　　“殿下。”两个人跟李恪也不是第一次见面了，虽然双方之间都订婚了，羞涩倒是也少了许多。
　　“工作怎么样？”李恪笑着问道。
　　“我这边还好，中央钱庄的工作就是稳步就班的进行就可以了，大的变革和变动估计很少了。倒是尚书省这边在商讨成立一个新的部门，应该是殿下您之前说过的发展和改革部，简称发改部。最近一直在开会商讨。”李嫣开口道。
　　“我这里也还好，大唐不夜城这边的员工都是殿下您精心培训过的，反倒是我一直得学习。”武诩也微笑着开口道。
　　看着李嫣和武诩，李恪突然又缓慢的陷入了沉思，李嫣是不是文成公主，李恪不太清楚，历史上没有记载过文成公主的出生年月日，不管是李嫣还是李歆都是有可能得，虽然说李嫣那个时候年龄二十一岁。
　　但二十一岁放到后世也是双十年华的少女，完全是可以的。
　　在大唐，虽然相较于大唐普遍的成婚年龄是晚了一些，但也不是不可能。因为大唐给周围这些小国外嫁公主的时候，就不可能按照常规的大唐内部的婚嫁规则来计算。
　　而武诩，这个目前只有十五岁的少女，跟历史上那个大名鼎鼎的武曌武则天完全扯不上任何关系，至少李恪没有在她的身上看到任何皇帝的影子。
　　当然考虑到武则天是六十七岁才登基，在后续长达五十多年的时间里面，一个人发生重大改变完全是可能得，更何况武则天入宫之后的经历在大唐也算是离奇经历了，这些经历对一个人的身份必然会有很大的变化。
　　所以，现在的武诩就是武诩，她不会变成武则天。
　　当然武诩身上的很多优点李恪也能看的出来，比如说她现在就非常的有魄力，而且也善于学习，善用人，这些都是优点，而且她能沉得下心。
　　李恪看着她们陷入了沉思，二女虽然有些疑惑，不过也都默默的没有说话。
　　“今天上午的时候礼部尚书虞世南来找了我。”李恪突然开口了，说道这里，李恪停顿了一下，主要是他也有些挠头，不知道该怎么开口，这个话题怪尴尬的。
　　李嫣停顿了一下，她立刻就猜到了殿下是为什么而犹豫了，虽然心里有些羞涩，也有一些期盼，这个时候，她本来是可以说一些话，但最后她还是没有开口。
　　因为这个时候不管说什么，似乎都是在逼迫殿下做出选择，至于那个位置李嫣并不在乎，她在乎的是能够陪在殿下身边就可以了，在青海见到殿下的那个夏天她的内心其实就已经有了选择。
　　只是那个时候，她和殿下属于同一个家族，所以她从不敢奢望而已。后面的事情有了转机，李嫣觉得自己整个人的人生都有了意义，其他的她都不在乎，哪怕是跟杨安宁她们同等地位都无所谓。
　　相较于李嫣，武诩就有些茫然，她肯定是猜不出来李恪要说什么。
　　三个人之间的氛围有些尴尬，片刻之后，李恪还是开口道：“虞尚书找我来的目的是明年我就要及冠了，而且也需要完婚了。”
　　李恪的话一出口，李嫣倒是平静，因为她早已经猜到了，而武诩则是愣了一下，愣过之后她的表情就有些纠结，她毕竟才十五岁。
　　虽然说她比普通的女性要更加聪慧一些，但是她也想要更高的位置呀。
　　良久，武诩才开口道：“秦王妃这个位置只能是李嫣姐姐。”
　　武诩虽然心中纠结，但是她知道自己坐不了这个位置，而且她跟李嫣的差距也有些大，李嫣现在已经是三品大员了，而她现在什么都没有，从学识方面双方的差距就很大。
　　就算是让她当这个王妃，李嫣当妾，她也当不起啊。
　　“那就李嫣吧，虽然我知道这对你们都不公平，但这个世界本身就没什么公平，其实我今天叫你们来是想告诉你们，在我心里，你们的地位都是一样，并无高低贵贱之分，但这个名分不是一两天就可以改变的。”李恪面色平静的直接接了话。
　　他也知道这件事没什么犹豫的，总归是要做出一个选择的，无论是选谁都是选，现在来看，李嫣确实是比武诩更加合适。
　　尤其是如果选了武诩，虽然李世民，自己母后，母妃那边都不会说什么，但武家能不能撑起来，这都是一个未知数。
　　“过几天，估计礼部就要开始走婚礼的流程，我们后续可能不太适合见面了。”李恪转移了话题。
　　第935章郑国公你来想个办法（上）
　　做出了选择，武诩的内心反而轻松了下来，她虽然心里想要更高的位置，但是她也知道，那个位置以她的身份地位就根本坐不上去。
　　而且她撑不起来那个位置，秦王殿下在大唐的身份地位毋庸置疑，甚至从某种角度来说比太子的身份地位都要高一些，所以殿下需要一个能够辅助他的人。
　　这一点李嫣显然要比她更加的适合。
　　虽然说殿下从来都不追求那个皇位，而太子殿下跟殿下之间的关系也很好，但在武诩的心里多少还是有一些担忧的，担忧万一将来因为皇位发生了冲突，那殿下需要支持。
　　而她无法给予更多的支持，甚至有可能成为累赘。
　　所以，王妃的位置显然是李嫣更加合适。
　　至于其他的，不是王妃那就只能是妾，但对于这一点武诩已经有了心理准备，不过就像是殿下所说的，在殿下这里，她们之间的身份地位从来都没有什么差别。
　　自家人知道自家事就可以了，日后咱秦王府自己关起门来过日子，自己过的舒服就行了。
　　毕竟杨安宁她们的表现和待遇武诩都是看在眼里的，她知道殿下向来都是说话算话，而且以殿下的身份地位，迄今为止殿下也不过就是五六个女人，要是换其他的皇子，恐怕霍霍的侍女都不只是五六个了。
　　其中五个武诩是知道的，杨安宁她们四个从辉月楼出来的花魁，还有一个西域过来的李长歌，除此之外就是那个赫连琉璃似乎跟殿下有关系，但是不确定。
　　其他人就没有了。
　　这方面的事情，殿下倒是从不遮掩，有就是有，没有就是没有。
　　李恪的话让二人都是有些羞涩，毕竟之前他们之间的关系虽然都很贴近了，至少其他的未婚男女肯定不像她们这样能够跟殿下相处那么长时间。
　　慢慢的她们也习惯了这种相处方式，按照殿下的说法这是在谈恋爱。
　　她们也很享受这种谈恋爱的过程，而现在要由恋爱变成婚姻，这中间的变化让她们都有些无所适从，连李嫣都是如此，更何况武诩。
　　“那殿下……我们要准备什么吗？”武诩低着头有些不敢看李恪，低声道。
　　“不需要，你们的嫁衣我到时候让人送过去，给你们的嫁衣，其实我早就准备好了。”李恪笑着道，“到时候我让人送过去。”
　　“殿下，我们两个人是一起吗？”李嫣轻声开口问道。
　　“应该是一起。”李恪点了点头，理论上来说是不行的，尤其是皇子，婚礼更是非常重要的，但谁让李恪现在身份特殊呢，他要是准备一起的话，礼部那边肯定也拗不过李恪。
　　“我觉得我们不如一起吧，她们也肯定很想的。”李嫣轻声道。
　　“李嫣姐说的对。”武诩也开口了，“虽然婚礼仪式到时候肯定是有所区别，但我想她们也更想跟一起的。”
　　两个人嘴里面所说的是什么人，李恪自然是知道的，肯定就是杨安宁她们。
　　“我没意见。”李恪对这个自然是没意见的，娶一个也是娶，娶几个也是娶，有什么区别？都没什么区别。
　　“这件事估计是得殿下去说，不然得话，估计她们是不愿意的。”李嫣轻声开口道。
　　“嗯。”李恪想了想干脆点了点头。
　　跟李嫣她们聊了聊，两女就告辞了，甚至连午饭都没有一起吃。之前他们之间说话还随意点，现在知道了这件事之后，两女说话都不利索了，这聊起来也尴尬，所以两女匆匆告辞的时候，李恪也没有阻止。
　　让她们静一静就好。
　　等送走了两女，李恪多少也是有些恍惚，因为说起来，李恪两辈子这都是第一次结婚，上辈子他三十出头的年纪都没结婚，主要是很多小仙女实在是娶不起。
　　要么打拳的功力太深厚，要么就是张口几十万，各种要求。
　　其实她们从来都没有想过，她们所追求的男女平等会因为她们这种做法而距离她们越来越远。当然，其实这些小仙女追求的根本不是男女平等，她们只不过在自己追求物质的内涵上面套一个平权的外衣罢了。
　　爱不爱的，真正的优质女性李恪上辈子见过不少，那叫一个潇洒，什么彩礼之类的有没有都无所谓，或者说，对方已经不在乎这些东西，真正能做到洒脱的过。
　　可惜，能做到这一点的，至少李恪见过的都是姐姐类型的了。
　　也许只有在职场中社会上过了漫长时间的优质女性才能够彻底看破这一点吧。
　　自己走神了许久，连午饭都是随意吃过之后，李恪干脆将魏征给请了过来。
　　至于为什么请魏征过来，李恪当然是想找骂的。
　　“郑国公。”等魏征来了之后，李恪直接给他行了个礼。
　　“微臣见过殿下，不知道殿下请微臣前来，有何事吩咐？”魏征有些疑惑的拱了拱手，难道说我真的不知不觉变成殿下的人了？
　　要不然陛下最讨厌见到我，为啥殿下老是主动叫我来？
　　“是这样的，礼部尚书虞世南来见了我，跟我说明年要完婚了，今年一些礼节要开始执行。”李恪开口道。
　　“恭喜殿下。”魏征赶忙开口道，恭喜的同时他也有些疑惑，这……跟他说什么？
　　“唉，有些事我还是有些摸不准，所以我将郑国公你叫了过来。”李恪叹了口气开口道。
　　“殿下请讲，老臣知无不言，言无不尽。”魏征赶忙开口道。
　　“你说，我想违背祖制，该怎么做？”李恪看着他问到。
　　魏征：“……”
　　您是故意的吗？你想违背祖制？您不知道我经常用这一点弹劾其他大臣，甚至还谏言陛下吗？您这是什么做法？故事的吗？
　　“这个……不知道殿下要做什么？”魏征一时间有些麻，他还能做什么？总不能先喷为敬吧？好歹也得知道事情才行吧？
　　“你看，我爹赐婚了两个人，但两个人中间总是要选择出一个秦王妃，我选择了李嫣，但你也知道，我这个人对待什么人向来都是一视同仁。”
　　“我并不觉得谁天生比谁更高贵。所以我想都给她们一个婚礼，想将她们一起娶，你觉得我该怎么做？”李恪看着魏征问到。
　　第936章郑国公你来想个办法（下）
　　听完李恪的问题，魏征就彻底无语了。
　　这事吧，你说违背祖制吗？当然违背了，而且这东西问题看起来可大可小，往大了说，这玩意是违背大唐律的，要是上行下效，影响很大，以李恪的智慧也不可能不知道。
　　但你要说小吧，问题也没多大，不过就是想要对另外一个未过门的小娘子好一些，给对方一些面子，这其实也能说的过去。
　　而且殿下还特意询问了他，你说他该怎么弄，现在的魏征都被李恪给整不会了，他也不知道该怎么回复了。
　　“说啊，郑国公我特意将你请过来，就是想让你给我一个意见的，你觉得我应该怎么做？大唐发展至今，未来肯定会是文明社会，就像是郑国公你对夫人的坚持一样，我觉得大唐未来是可以真正做到一夫一妻制的。”
　　“像是妾室这种行为就应该被逐步的淘汰掉，因为女性在社会发展的过程当中也是付出了巨大的贡献，我们不能允许妾室，甚至通房丫头等存在，这是对人权的不尊重。”
　　“随着大唐的发展，社会的进步，人的道德水平必然会越来越高，而这样的行为就应该逐步的废弃，虽然我知道短期内想要实现这样的事情是不太可能得，但就我个人而言，我希望能够在我的力所能及范围之内，对她们这些愿意跟随我的女子做的公平一些。”
　　“我不希望她们之间有高低贵贱之分，跟了我，她们的一生可以说也就是只有我可以依靠了，作为她们的男人，我想我应该给她们公平，这一点，不仅仅是我，包括未来的秦王妃李嫣，武诩她们都同意。”
　　“实际上，日常她们这些也都是以姐妹相称。”
　　“我希望自己能够以身作则，为天下百姓开一个好头，我希望大唐有一天能够做到人人平等，男女平等，女性和男性享有同样的权利。”
　　“而这一切，我想由我开始。”李恪一脸认真的开口道。
　　魏征：“……”
　　看着一脸认真的秦王殿下，魏征一时无言，他很想将陛下给拉过来。
　　陛下你看看，你看看他啊。
　　这不是我喷不喷他的问题，而是陛下你自己过来说，你说殿下每次都是这个样子，你说我怎么喷？我怎么喷！我倒是想喷！问题是殿下这个话说出来我就没法喷。
　　否则今天这话传出去之后，我魏征还能上床睡觉吗？怕不是要被夫人直接赶出来。
　　殿下说的话有毛病吗？没毛病，而且这样正直的殿下你说让我怎么喷？固然殿下自己都说了，他的这件事确实是有违祖制。
　　但不是所有的祖制都是对的。
　　魏征属实是有些无奈，但这个时候，无论如何他也不可能说其他的事情了。
　　看着李恪，良久，魏征才叹了口气道：“殿下，这件事不好处理啊。”
　　“我也知道不好处理，所以我才找郑国公你来帮我出个主意。”
　　“殿下你既然现在不能打破陈规，那臣的建议是，殿下你不能同时娶。”魏征想了想，然后才深吸了一口气道。
　　“你什么意思？”李恪挑了挑眉毛。
　　“殿下你自己想想，如果殿下你非要一起娶的话，到时候不管是来的客人，或者是其他人，到时候娶妻的程序肯定是最多的，又有礼部的官员帮殿下你盯着。”
　　“到时候程序又多，而殿下你一个人分身乏术，无论如何你肯定不可能做到一碗水端平，即便是不可能真的端平，相对端平都很难做到。”
　　“就比如说娶亲是有吉时的，殿下您难不成还能同时娶几个女子不成？”
　　“既然如此，我觉得您不如干脆，就先娶秦王妃。”
　　“到时候不管您的规模有多大，都没有人说您。”
　　“等您娶回来秦王妃之后，您再娶武诩小娘子，名义上武诩小娘子是妾，像是一些娶妻的必须要程序是没有的，就比如说纳妾是没有六礼的，纳采、问名、纳吉、纳征、请期、亲迎都没有。”
　　“但您娶回来秦王妃之后，您和武诩小娘子相互赠送礼物，谁还能阻止您？这不就是纳彩？至少对您和武诩小娘子来说这就是纳彩。”
　　“再说问名和纳吉，您不管是请李淳风还是袁天罡来帮您看看生辰八字，他们还能不帮您看？”
　　“纳征，您送大批礼物到武诩小娘子的府上，甭管外界怎么看，您和武诩小娘子当这个是聘礼不就可以了嘛？”
　　“后面的请期，还是李淳风和袁天罡帮您算个良辰吉日。”
　　“最后一步亲迎，到了这个时候，您去接个武诩小娘子，谁还能拦您？”
　　“至于回到了您秦王庄上之后，到时候怎么操作不还是您说了算？其实到了最后，这一切跟娶妻有什么区别？”魏征飞快的开口道。
　　李恪眼睛一亮，上下看着魏征开口道：“可以啊，郑国公，你可是给我出了个好主意啊。不错不错，郑国公啊，我要是替天下的女性谢谢你啊。”
　　李恪说完，就直接向魏征行了个礼。
　　“殿下客气了，微臣不敢当啊。”魏征赶忙回礼到。
　　“既然郑国公你如此支持，郑国公不愧是大唐的栋梁，不亏是大唐朝廷眼里最揉不得沙子的那个人，为了天下女性，郑国公也是豁出去了，既然如此，到时候，我后面的几个妾室，就麻烦郑国公到时候来当个主婚人了。”李恪很是认真的开口道。
　　魏征：“……”
　　这……不是，殿下我要是到时候干这个主婚人的工作，那岂不是人人都知道我给您出的主意了？到时候大家怎么看我？
　　到时候我魏征不就变成殿下你的人了？
　　虽然说现在他们也是这么认为的，但是我觉得我还能挣扎一下。
　　“郑国公你不会只是帮我出个主意，嘴上是这么想的，但是内心你还是想要多娶一些妾室，通房丫头之类的吧？”李恪一脸狐疑的看着魏征开口道。
　　“殿下，我今日是不是不应该来。”魏征苦着脸道。
　　“郑国公，你来了，我知道郑国公你是整个大唐眼里最揉不得沙子的人，郑国公你不会不是吧？”李恪看着他道。
　　第937章信永哥
　　魏征苦笑着答应了下来，李恪都已经将话说到这个地步了，他还能说什么？说什么都已经晚了啊，这个主意还都是他给出的。
　　跟魏征商讨了一下之后，李恪就很是开心的送魏征离开了。
　　可以啊，老魏这个想法不错，确实，自己要是一起娶的话，反而不太好操作，他也是陷入了灯下黑当中，一时间没有转过弯来。
　　这分开娶才更灵活啊，至于说娶李嫣的规模肯定是最大的，到时候不管是宴请的宾客等等规模就小不了。
　　但后面纳妾，我秦王纳妾规模大一些很合理吧？没别的，因为我李恪有钱，所以我愿意撒钱还不行吗？
　　到时候自己老爹他们出席可能有些难，但李泰、李治、李愔他们这些皇子敢不来试试？而且长乐她们肯定也是会来的，至于那些门阀世家，李恪到时候请不请他们不都得来？
　　到时候他们可以不来，但是来的人老子可能记不住，但是谁不来，我到时候绝对记得住。
　　这就是秦王的优势！哼！
　　心里面有了计较，李恪就开始准备了，他要去仓库里面寻找一圈，看看有什么东西是可以用来当定情信物的。
　　定情信物这个东西，李恪很快就找到了目标，那就是钻石！
　　没错，就是钻石！虽然说后世钻石的神话已经快被戳破了，但在这个时代钻石还是非常珍稀的宝石，虽然说早在汉代就有了钻石，而这个时期天竺一直都是钻石的唯一产地。
　　但这些钻石都是没有切割成为现代的工艺品的钻石，换而言之，它们虽然足够闪亮，但古代缺少加工的工具和方法，对钻石的加工都非常的难，想要加工成现代那样好看的样式是不可能的。
　　不过李恪在战略仓库里面找到的钻石可都是打磨好的成品啊！而且这些钻石的体积都非常大！当然，战略仓库里面的钻石都不是天然钻石，都是人工钻石，应该是出产自河南的顶尖人工钻石，完美无瑕疵的。
　　别误会，战略仓库里面存储的钻石明显不是为了首饰，而是工业必需品，它们打磨出来的样子很多也都是以工业样式而存在的。
　　虽然比不上什么八星八箭之类的，但相较于这个时代的钻石来说，这个外形同样非常惊艳了！
　　重点是，它很大！李恪见到的全部都是十五六克拉左右的钻石，外形样式大约为切割而成的正方形，整个样式在这个时代来说，依然是很好看的。
　　关键是，李恪这里有很多啊，他在仓库里面发现了大约一百万克拉的钻石。
　　这些钻石大约有20克拉，10克拉还有几克拉的钻石组成，都是工业结构。
　　李恪从这些钻石里面挑选出来了一部分，然后拿出去，他决定给她们做一套首饰，全套的钻石首饰，比如说项链，耳坠之类的。
　　这个用来当定情信物绝对是整个大唐独一份。
　　至于用于搭配首饰的黄金或者是其他的，那就简单的多了，大唐的工匠完全可以完成。
　　将这些东西拿出来之后，李恪直接叫来了石彧，然后交给他去定制，几套首饰样子可以不同，但组成都是相同的，项链、耳坠、手链、簪子、戒指。
　　一共五样为一套。
　　不过有一些事情，还是要提前跟她们说好才行，武诩和李嫣这边不用李恪去交代，估计她们自己会准备的，但是杨安宁她们估计李恪是要跟她们说一声的。
　　将事情安排妥当之后，李恪就直接去后面找了杨安宁等几个人。
　　“殿下。”被叫来的杨安宁几个人都有些疑惑，不太清楚李恪叫她们来干什么。
　　“是这样的，有个事情我得提前跟你们说一声啊。”李恪看着她们几个开口道。
　　“殿下请讲。”
　　“你们得给我准备个礼物。”李恪笑眯眯的开口道。
　　“礼物？”大家都有些茫然，倒不是说她们不给李恪准备，而是不知道殿下为什么突然说这个，更重要的是，她们现在几乎花费什么的都是殿下的钱，她们的一切都是殿下的，殿下为什么特意交代这个事情。
　　“你们看我干什么，我还没收到过定情信物呢，你们得一人给我准备一个，然后我也有。”李恪笑嘻嘻的开口道。
　　相较于李嫣和武诩，李恪跟杨安宁她们之间就比较随意了，所以李恪就直接说了。
　　等李恪话音一落，杨安宁她们都愣了，愣过之后，几女的脸上先是一阵狂喜，然后眼圈就红了，因为她们都很清楚，相互赠送定情信物意味着什么。
　　“殿……殿下……我们何德何能。”杨安宁声音有些哽咽。
　　“好了，这话就不说了啊，反正我是都给你们准备了，你们要是不给我准备，你们就别想要啊。”李恪很是蛮狠的一挥手道。
　　“是。”几女都纷纷赶忙行礼道，她们的脸上都是喜色。
　　“对了，这么长时间了，有些事情我也没问，就比方说你们现在都不是非编户了，你们还有家人吗？还有联系的家人之类的。”李恪看了看她们。
　　虽然她们都是出身自青楼，但她们有家人存在也是正常的，这里面李恪唯一能确定的也就是李长歌肯定是没有的，她只有一个妹妹。
　　至于其他的家人，就算是活着，估计李长歌也不会将她们当成是家人的。
　　杨安宁她们，李恪还真的不太确定。
　　“没有了殿下，我们都没家人了。”杨安宁轻声道。
　　李恪点了点头，表示明白，他也没有多说什么，但有些事情直接去安排就行了。就比如说魏征，让他收个义女很合理吧？
　　到时候他能拒绝？反正李恪觉得自己得找几个人不错的。
　　如果是李恪自己的话，他觉得其实没有父母也挺好的，但是对杨安宁她们而言，或许她们自己不说，但既然李恪要偷偷摸摸搞六礼，那肯定是要有一个娘家的，这一点对她们而言很重要。
　　这不是李恪说的，这是柳永柳七哥说的。
　　在这方面，李恪信永哥的。
　　第938章封狼居胥
　　后世肯特山，此刻山脚下，田蒙所在的大部队已经抵达了这里。这一次随从田蒙前来的人员达到了一千七百余人，不算随行护卫。
　　而跟随他们前来的士兵大约为一万五千人左右。这些士兵不同于大唐现在的陆军士兵，而是年龄普遍偏大的老兵，他们准确的说是隶属于治安军。
　　“田总督，前方就是我们寻找到的古迹了，这里曾经被人破坏过，我们还是从一些突厥贵族传承的一些书籍当中找到这个位置的。”一名侍卫走过来认真的开口道。
　　“不错，走，我们过去看看。”田蒙多少有些激动，这个地方不是其他的地方，而是曾经的大汉将军，骠骑将军，冠军侯霍去病封狼居胥的地方。
　　封狼居胥是多少将军心目中至高无上的荣誉，而现在，这座山就已经在了大唐的领土范围之内！
　　“记录一下，日后所有官方记录都将这座山正式更名为狼居胥山。”田蒙开口道。
　　“是！”
　　这座山的高度还是很挺拔的，据说是周围这些突厥牧民心目当中的圣山，不过不要紧，现在这里已经属于大唐的领土，日后，这里就是狼居胥山。
　　他们并不需要登上狼居胥山的主峰，而是在狼居胥山旁边的一座并不高的独立山峰，它并不险峻，但是因为它跟主山脉相对独立，而登上它之后，周围都是草原，站在它的峰顶当向着长安的方向祭拜的时候，在这座小山峰的背后就是高大的狼居胥山。
　　而在它和狼居胥山的主山脉之间还有一片河流形成的湖泊，虽然面积不算太大，但水源也很是清澈。
　　山顶之上，能隐约看到曾经祭祀留下的痕迹，而在旁边的一处巨大的石头之上还有曾经铭刻于此处的祭文。
　　但祭文早已经被人破坏，看不清楚上面写的是什么，只有无数刀刻石凿的痕迹留下。显然这里已经遭到了大量突厥人或者是其他人的破坏。
　　经历几百年的时间，这些痕迹已经非常的模糊，也许再过几百年之后，这里的痕迹就将再也消失不见，那个时候，曾经冠军侯封狼居胥的地方也许就要成为历史记载当中的传说了。
　　所以，还是咱殿下厉害！有信心将这里永远的变成大唐的领土！自己得为殿下，为陛下，为大唐守好这大唐的边疆！
　　田蒙心里有了决定。
　　“抬上贡品，我等祭祀一番，这里的情况，先不要传出去，然后稍后我再请示殿下之后，会将这里石头上的祭文重新铭刻于上。”田蒙想了想开口道。
　　他跟随殿下这么多年，对于殿下的想法很清楚，殿下很重视我华夏的传统文化，这些典故殿下必然是要回复的。
　　到时候找一些大儒，依照汉代筑坛祭天的祭文，再结合冠军侯告知于天的功绩等铭刻于上就可以了。
　　这里除了所刻祭文之外，铸造的祭坛也肯定是要恢复的，这座山峰冠军侯当时选择的也颇为精妙，周围的环境都非常的不错，在这草原之上颇有一番王者气象。
　　到时候将这里也圈起来，保护起来，等大唐日后强大了，边疆草原彻底稳固，没准会有很多文人士子慕名前来这里。
　　很快，一只羊被抬上了山峰，田蒙将羊摆上供桌，然后开始祭祀天地，依次告知殿下陛下，他已经来到了这里，开始接手整个薛延陀以及北部所有草原的管理工作！
　　祭祀天地结束之后，田蒙这才重新下山，薛延陀的王庭就在这狼居胥山的附近，这里向来对游牧民族都比较重要，除了这里有山峰以及足够的水源之外，就是这里的山峰地势对于建设在这里的王庭也是有好处。
　　如果有敌人袭击，遭逢不测，王庭可以随时撤入这山脉当中，跟敌人回旋的余地也更大。
　　不过现在的大唐来这里并不是打仗的，所以这座山峰的主要作用自然也是没有了。
　　但草原人一直选择在这里驻扎王庭，这就证明这里肯定还是有其他的优势，比如说降水，比如说水源，比如说环境等等。
　　从狼居胥山上下来，田蒙很快就赶到了突厥王庭，见到了已经完成了全部任务的薛延陀可汗，乙失夷男。
　　“乙失夷男接旨。”见到对方的第一时间，田蒙就从自己的身上拿出了圣旨。
　　真珠可汗乙失夷男直接就跪下了。
　　“门下：今有薛延陀可汗乙失夷男，目光长远，胸怀广阔，广怀天下，为草原百姓和中原百姓之间的和平带来一条前所未有的道路，创前所未有之大格局，行前所未有之礼。可封蜀国公，享一品待遇，国士待遇，主者施行。
　　大唐二十二年五月二十七日。
　　大唐中书令太尉赵国公长孙无忌宣。
　　大唐中书侍郎江陵县开国子臣岑文本奉。
　　大唐瀚海州总督田蒙行。
　　侍中阙
　　兼黄门侍郎清苑县开国男臣洎ji朝请大夫守给事中臣行成等言
　　诏书如右，请奉。
　　诏付外施行，谨言。
　　大唐二十二年五月二十八日制可。
　　五月二十八日申后都事郭长者受左司郎中仁师付主爵。
　　尚书令
　　开府仪同三司尚书左仆射太子少师上柱国梁国公房玄龄
　　特进尚书右仆射上柱国吏部尚书申国公在京
　　光禄大夫尚书上柱国陈国公在京
　　中大夫守吏部侍郎驸马都尉在京
　　银青光禄大夫行尚书左丞长安县开国男晈
　　告乙失夷男：奉被诏书如右，人到奉行。
　　朝散大夫守主爵郎中立本。
　　主事：王瞻
　　令史：魏感书令史大唐二十二年五月二十八日下。
　　田蒙将一封完整的大唐圣旨诏书念完，等乙失夷男谢恩之后，田蒙才将诏书递给了对方。
　　“恭喜蜀国公。”田蒙微笑着冲对方拱手道。
　　“田总督客气，日后这瀚海州可就交给田总督了，这草原上的人民也就交给田总督了，我乙失夷男实在是没有太大的本事，还希望日后这瀚海州的所有牧民都能够过上好日子。”乙失夷男很是开心的开口道。
　　现在已经六月底了，草原上的天气也已经很炎热了，虽然有风让人感觉不到什么，但天气晴朗的情况下草原上的太阳可是很厉害的。
　　“蜀国公请放心，有我在这里，有殿下和陛下的福泽庇佑，瀚海州的牧民必然会过上好日子！”田蒙认真的开口道。
　　第939章日后我们就是大唐人
　　乙失夷男是最后一个离开草原的，而跟随乙失夷男离开的还有契苾何力等几个人，他们完美的完成了所有的出使工作，自然也是返回长安复命！
　　在乙失夷男在草原的这几个月的时间里面，他将整个薛延陀的所有的大贵族都给搞定了，整个突厥所有的部落首领都已经前往了长安，同样整个薛延陀归属于大唐，并且正式更名为瀚海州的消息也传遍了整个草原。
　　其实归属于大唐的并不仅仅是薛延陀，连同薛延陀北部的几个部落，包括后世的贝加尔湖，现在被殿下命名为北海的湖泊周围原本也是有一个小部落，名为骨力干的。
　　不过骨力干现在也被乙失夷男给“说服”了。
　　毕竟多一个部落加入，就多五十万贯呢，乙失夷男当然不会放弃了，再说了，既然要做，那必然是要做的彻底一些。
　　目前整个大唐以北的草原可以说除了东边的室韦和契丹之外，其他的所有部落都暂时归于瀚海州管理。
　　估计未来瀚海州也会分为内瀚海州以及外瀚海州。
　　但目前来说暂时由田蒙统一处理。
　　对于草原上的普通牧民来说，他们倒是没有太大的动静，他们心里的想法无人知道是如何的，但薛延陀本身就是大唐的属国，现在彻底归属于大唐，对于他们这些普通牧民而言，反正总是要依附一群人的，没什么太大的变化。
　　或者说，他们心里多少是有一些忐忑的，不知道接下来的大唐会如何处理他们。
　　虽然他们都是普通牧民，没有多少文化，但是多少也是知道一些，他们跟中原人之间一直都是有一些矛盾的，或者说世仇也行。
　　但不管怎么说，只要不需要跟大唐打仗，对普通牧民来说，也是好消息，毕竟打仗是要死人的。而大唐的强大早已经印刻在了他们的脑海里面，毕竟曾经这些牧民大部分都是属于东突厥的，而东突厥已经被大唐给灭掉了。
　　这些年过去了，大唐只会变得更加强大，更何况已经听说大唐将西突厥已经灭掉了，他们这些人不用打仗，这是好事。
　　突厥的王庭已经正式由大唐的士兵接管了，田蒙来到这里之后，确认乙失夷男留下的人之后，首先就是先将原本隶属于突厥人的骑兵召集在一起。
　　然后开始宣布大唐朝廷的政令。
　　第一条就是将会对原本属于草原上所有贵族的牛羊进行平均分配，按照每户牧民的人口数量等分配牛羊，并且这些牛羊日后就永久属于他们，包括这些牛羊日后所下的崽子也都是属于这些牧民自己的。
　　这个消息是先向乙失夷男留下的这些突厥士兵宣布的。
　　这些突厥士兵也都是牧民，而士兵当中原本的那些长官都是贵族，他们都已经前往长安了，将他们都留了下来，他们都有自己的家人。
　　所以当大唐宣布这个消息的时候，这些士兵立刻就骚动了，不少突厥士兵更是直接欢呼了起来，他们可没有大唐士兵的纪律。
　　但这也从侧面证明这个消息对他们来说是多么的难以置信，这些士兵跟随可汗的时间已经不短了，或者说草原上的规矩他们都知道。
　　草原上的各个部落相互征伐，而但是贵族永远都不会消失，那些被打败的贵族牛羊，也许会赏一部分给打胜仗的士兵，但赏给他们的牛羊都是从打败仗的部落普通牧民手里抢来的。
　　至于贵族的牛羊？那永远都不会少的。
　　这些牛羊他们稍后都需要帮贵族进行放牧，牛羊马匹的奶制品他们可以吃，但是这些牛羊马匹的归属权可不是他们的。
　　所以，普通的牧民过的都是极为穷苦，说的直白一点，在这草原上但凡活下来的，那可真是物竞天择，经过筛选出来的。
　　连中原百姓的婴儿夭折率都高的可怕，更何况草原上？
　　但现在，这些可汗，贵族都前往了大唐长安，他们的牛羊马匹都留在了草原，大唐朝廷居然一个都不要，都分给所有的牧民？！
　　他们什么时候见过这样的可汗？这就是天可汗的魄力吗？！
　　在给这些突厥士兵宣布了这个消息之后，田蒙就将这些突厥士兵分成不同的部分，然后由他们带领着大唐士兵以及跟随田蒙而来的地方官员，开始前往整个薛延陀的各个部落，将这个消息告诉原薛延陀，现整个瀚海州的所有牧民，所有大唐百姓。
　　保力就是一名普通的突厥人，他们的队伍现在一共有三百多人，其中有二百名突厥人，一百名来自大唐的士兵还有就是日后负责管理他们的人员，还有一名政委。
　　保力所属的部落较远，位于薛延陀的最东侧，旁边就是隶属于室韦，他们那边的环境倒是更好一些，草也长得更好，比王庭这边也不差。
　　“政委，你在给我们说说日后的一些政策呗？”等到傍晚休息的时候，保力等牧民坐下之后，就忍不住开口问到。
　　他们都懂一些大唐话，自然也是听得懂，而这个政委也懂不少突厥语双方交流倒是没有障碍。
　　“政策啊其实很简单，殿下和陛下就是希望大家能够过上好日子，虽然我知道大家都是刚刚归属于大唐，可能不太相信……”政委笑着道。
　　“政委，您这话说错了，我们都相信大唐。”一个突厥士兵直接打断了政委的话大声开口道，毕竟能够将贵族的牛羊分给他们，这样的人怎么会不相信？
　　这相当于给他们发钱啊！早草原上牛羊就是财富！你见过哪个贵族会将自己的财富分配给下面的牧民的？
　　政委也不以为意，笑着道：“我知道，你们都觉得大唐能够分配给你们牛羊，这就是对你们好，你们也愿意相信大唐。但之前殿下曾经说过，你们不要这么容易的轻信一个人，而是要长久的看他们怎么做。”
　　“虽然我是大唐人，但你们日后也是大唐的百姓，所以这话我也要告诉你们，要多看大唐到底做了什么，多看看这个国家是不是值得你们付出。”
　　“至于你们所说的政策……”
　　“嗷……”一声突兀的狼嚎声打断了政委的话，在这片草原上响了起来。
　　第940章真诚是必杀技
　　所有人瞬间从自己的位置上站了起来，现在虽然只是傍晚，天色还没有彻底漆黑，但他们已经点起来了篝火，而且他们的人手足够多，一般来说，野生动物是不会招惹他们这样的大型人群的。
　　即便是狼群也不例外，在野外，狼、老虎、熊等野生动物除非是饿极了，一般都不会主动袭击人类。更何况草原上的狼群多少都跟牧民打过交道，都知道牧民手里面有威胁到他们的弓箭。
　　当周围远远的出现点点幽光的时候，所有人都深吸了一口气，“是狼群，而且还是大型狼群，这不对啊。”保力倒吸了一口冷气，然后下意识的开口道。
　　“保力，什么情况？”刚刚的政委面色认真的开口道。
　　“政委，是狼群，目测大约有五十只狼左右，这不太对，这个规模的狼群只有可能出现在冬天极为寒冷的时候，这个季节草原上食物丰富，狼群一般不会聚集如此之大的规模。”保力面色严肃，“狼群一般的规模都是五到十几只。”
　　政委倒是不紧张，他们这里都是职业军人别说还有二百牧民骑兵，就算是没有牧民，只有他们一百大唐骑兵，政委都不紧张，就他们身上这铠甲，狼群过来就是送的。
　　当然野生动物习惯于针对生物的弱点，铠甲也不是完全防护，但最起码人类的灵活可以主动将一些非要害送入狼口，然后趁机干掉狼群。
　　所以这个政委自然是不担心，不要说他们，没看到周围的马匹，这些牧民的战马多少有些骚动。倒是大唐的战马反而没什么动静。
　　这倒不是大唐的战马更加强悍，而是没见过。
　　并且这些战马都经历过一些严苛的声光训练，相较于火药爆炸所产生的声音，这些狼嚎声，也就那样吧。
　　而草原上的战马是见到过狼群，知道狼群的可怕，所以才多少有些骚动，不过也倒是沉稳。
　　“周民。”政委大声开口道。
　　“到。”
　　“将铠甲都给他们发下去，你们先守外围，让他们所有人都穿上，给他们发武器，箭矢。”政委大声开口道。
　　“是！各位，过来，着甲。”叫周民的副官大吼了一声，然后直接从旁边战马上卸下的拓包里面，将一套铠甲直接拿了出来。
　　他们总计三百人，但是马匹可不是三百匹。
　　“给我们吗？”保力愣了一下，指了指自己。
　　“当然给你们，这些本来就是给你们的，原本看天气太热，是准备到地方之后在给你们的，现在有危险，都穿上。”政委面色平静的开口道。
　　保力愣了一下，那火光的照耀下，全钢制的铠甲熠熠生辉，看的出来，这些铠甲的造型跟这些大唐士兵身上穿着的铠甲都是一样的。
　　这……就这么给他们了吗？要知道这里，他们这些突厥人可是有二百人，这些大唐士兵不过一百。
　　如果他们穿上了这些铠甲，随时都可以打败他们，杀掉他们。
　　保力一时间不知道该如何表达自己的想法，这种问题，他都想的到，这些大唐人没理由想不到。
　　“愣着干什么，穿啊。”政委呼喊了一声。
　　很快这些突厥人就被包裹到了里面，外面由大唐士兵在驻守，一幅幅铠甲从卸在地上的驮包里拿出来，然后交给他们。
　　这些突厥士兵在沉默了之后，都开始默默的穿着铠甲。
　　直接将铠甲穿在了他们原本身上的皮甲外面。
　　这些狼群并没有进攻，它们的距离还很远，也看不到头狼在什么地方，但也没有撤离。
　　就那么从远处呈现包围的状态。
　　很快所有的突厥士兵都穿上了铠甲，摸着身上的全新的钢制铠甲，保力不知道是什么心情，他这辈子都没穿过，哦，不，别说穿过，都没见过这么齐整的铠甲。
　　即便是可汗的亲卫队，甚至将军的铠甲都没有他们身上这一套完整，防护面积如此之大。
　　而且他摸过了，那铁片……太坚硬了，他手用力甚至不能弯折，这可比一些他见过的铁甲上面的铁片要强悍的多。
　　“用这个。”旁边一个人直接抽出了几只箭矢递了过来。
　　保力下意识的伸手接了过来，当他看到那箭头上面闪烁着的寒芒，开锋的箭头看着无比狰狞，这样的铁箭头保力都不知道什么样的铠甲能防护的住。
　　而他们突厥以前用的什么箭头？数量最多的是骨质箭头，用动物的牙齿，骨头打磨而成的，因为这是草原上最常见，数量最多，也相对较为锋利的材质。
　　铁箭头也有，数量太少太少了。而牧民自己用的，甚至连骨质箭头都很少，都是用木质箭头，没办法，穷。
　　看着这些狰狞的箭头，他突然明白了可汗为什么不愿意跟大唐打仗，面对这样的大唐军队，他们凭什么打得过？
　　“这些狼应该不会进攻，它们之前可能只是远远的看见有大量的马匹聚集，没有见到我们，以为有了猎物。”保力开口道。
　　夜晚的草原还是很冷的，虽然现在已经六月底，但他们这草原上，有时候六月都会下雪，昼夜温差大。
　　所以他们刚开始都是让战马围绕外面一圈，他们人都在里面，几百匹战马围绕了一圈，被狼群发现也正常。
　　现在看到人的话，这些狼群大概率应该不会上了。
　　“不上最好，如果上了的话，保护自己，战马不重要，人才是最重要的明白吗？”政委交代了一句。
　　“政委放心吧，我们这么多人，这几十只狼而已，它们不会进攻的，毕竟这个季节草原上不缺少食物，如果是冬季，并且下过大雪之后，那就不好说了。”保力笑着道。
　　事实证明，这些突厥人对草原狼还是很了解的，这些狼群大概在周围呆了大约一个小时左右，期间还曾经靠近他们大概几十米的距离，最后还是退走了。
　　虽然狼群离开了，不过政委还是安排了人守夜，每个岗哨两个小时。
　　一夜无话，直到第二天朝阳升起，狼群也没有再出现过，显然这些草原狼并不傻，它们并不会冒着生命危险冲上来，除非它们已经饥饿了很久。
　　第941章草原战略
　　休息一夜之后，所有人再次整理装备准备出发。
　　“政委，我们的铠甲还给你们。”保力深吸了一口气开口道，昨天这些大唐人相信他们，为了他们的安全给他们提供了铠甲，那他们也讲规矩，要将这些铠甲给还回去。
　　将心比心，他们愿意相信自己等人，他们自然也愿意相信对方。
　　“不用了，我说过了，这些铠甲本来就是准备给你们的，既然发下去了，你们就自己整理好就行了，如果嫌热暂时不想穿，那就收拾好带走，现在这里都是大唐的领土，一般是没有危险的。”政委笑着道。
　　“好！”保力沉默了一下，最后干脆答应了下来。
　　接下来的几天，双方之间的关系仿佛一下子因为那一夜拉近了，如果说之前双方还保持着一定的客气，那么现在，双方就真的有亲如兄弟的样子了。
　　周民看着政委的身影，有些佩服，不愧是政委，这么快就彻底让这些突厥人放下了戒备。
　　等他们赶到保力等人所在的部落之后，双方之间的关系已经非常近了，所有的突厥人看待他们的时候，都像是真正的朋友。
　　哦不，准确的说，他们现在也是大唐人了。
　　至少，现在的保力等人已经将自己当成了大唐人！
　　回到家乡部落的保力，直接就带着政委将大唐朝廷的所有政策都跟这些牧民们宣读了，并且准确的通知到了每一户的牧民。
　　知道这个消息的牧民们跟保力他们刚开始的反应也差不多，都是难以置信。
　　这么多的牛羊马匹就都分给了他们？
　　实际上分配的也大部分都是牛羊，草原上的马匹数量要远远的比后世更多，但即便是突厥人，战马方面其实也是各大贵族集中放牧的。
　　专门负责饲养牛羊的牧民也有马匹，但每户牧民也就是五六匹马而已。
　　而各大突厥贵族则是有自己的马场，这些马场没有分配，而是依然划归给了大唐的国有牧场。除此之外所有的牛羊全部都按照数量分配给这些草原上的牧民。
　　工作的展开远远比想象当中的要更加顺利，一个个牧民部落开始聚集，各个分队的政委和一些派遣的官员也开始深入到这些牧民当中。
　　首先就是按照原本的牧民部落，将他们分别组成一个个乡村，按照五十户牧民一个村庄，十个村庄一个大队，然后再由十个大队组成一个乡镇。
　　首先就是先根据这一整片的牧民数量和牛羊数量，将牛羊进行平均分配。
　　将整个薛延陀的牧民和牛羊数量平均分配是不太现实的，那样的话，很多牛羊都需要赶着跑到其他的地方去，草原太大了。
　　后世光内蒙一百一十八万平方公里的土地上有二千多万人口，都地广人稀，很多地方荒无人烟。
　　虽然是因为城市聚集了大量的人口，但现在的瀚海州面积可比后世的内蒙要大得多！即便是抛开荒漠区域，可放牧的面积都要远远超过后世的内蒙总面积。
　　如此广袤的总面积，目前安置的总人口数量，考虑到未来的室韦和契丹一起加上也不过二百多万人口而已。
　　所以，分配牛羊的数量是采用大概统计薛延陀的整体牛羊数量，然后除以薛延陀的总人口数量，得到平均每个牧民可以拥有多少只牛羊。
　　再参考草原上养活一个人需要多少只牛羊来计算，再进行分配。
　　根据目前前期契苾何力他们在草原四处鼓动这些贵族前往长安，然后顺便进行人口和牛羊马匹大概统计的之后得出的数据，草原上养活一个人所需要的牲畜大约12只，其中羊8只，牛2头，马2匹。
　　这些牲畜所产的奶制品，以及它们身上的附属产品大概可以养活一个人。
　　当然这个数字肯定是有出入的，李恪他们采用的是平均计算数字，但实际上草原上的牧民所拥有的牛羊很多都是贵族的，他们是无权处理的。也就是说，让一个牧民活着的牛羊数肯定是要远远少于这个数字。
　　不过没有比对哪来伤害？没有对比，怎能归心？所以目前薛延陀分配的人均牛羊马数量总数是按照15只来分配的，一户牧民按照5个人计算的话，就是75只牲畜。
　　而宣传的政策里面是免税五年，5年之后，给朝廷缴纳税收是按照每年缴纳牛羊的崽数来缴纳的。而缴纳牛羊崽数也远远低于原本突厥人的税收标准。
　　要知道，突厥可汗之前征税方式是直接按照牲畜的数量抽一，抽的可不是崽子，而是成年的牛羊。而现在大唐朝廷则是征收羊羔，或者是牛犊就行。
　　并且如果当地的牛羊分配，不足每个人15只的话，少一只在五年之后缴纳税收就少收两只的税收，并且少缴纳两年的税。
　　所以，当整个政策下来，可以说这些牧民瞬间对自己的大唐人身份没有了任何意义。
　　大唐不要他们的牛羊，还给他们分配牛羊，甚至将所有的草场都分配给他们牧民自己，日后这些草场就是他们的。
　　并且这些草场都会登记在册，并且还会教导他们如何轮牧草场。并且帮助指导他们盖羊圈，建立村庄，建立固定的生活地点。
　　这样好的首领，什么时候见过？他们听都没听过！
　　这还犹豫什么？可汗？可汗是什么？以后我们就是大唐的草原上的牧民！
　　一个个的牧民部落不断的开始聚集，他们聚集之后，会在草原上形成一个个乡镇，直到最后随着草原上经济的繁荣，再形成一个个大城市。
　　然后以这些永久性的城池为固守点将整个大唐北疆的草原连接起来，控制起来，直到这里再也不会产生动乱为止。
　　同时这些前往各地的政委也开始做跟自己在青海那些同僚相同的工作，那就是一个村庄一个村庄的进行诉苦会。
　　这些诉苦会不仅仅是让他们看清楚这些突厥贵族吃人的本质，更重要的是，这些诉苦会所带来的故事会都总结起来，然后登记在册，接着将来在给这些牧民下一批孩子教育的时候，这些贵族如何欺负当年牧民的故事，都会告诉他们。
　　同样，后续会有一个个的专业剧团根据这些诉苦的故事改编成为一个个剧目在草原上一个个牧民形成的乡镇上免费演出。
　　嗯，殿下说，这叫心连心慰问团。
　　第942章控制草原从堆敖包开始
　　当这些牧民不断的开始汇聚在一个个提前选择好的乡镇，开始逐步建立永久性的聚集点的时候，田蒙这边也开始准备执行下一步的计划了。
　　那就是基础建设，以及探路的问题。
　　殿下要在草原上修路，那么这个修路就需要进行探路。
　　并且将一个个的聚集点给连接起来，至少要连接大部分的聚集点。
　　前期的计划执行完毕之后，整个草原上的多出了大量的草场没有人放牧，这些草场将会逐步的开始休养生息。
　　毕竟，现在这些牧民的草场都是经过严格计算，在不伤害草场的情况下，最大限度的进行放牧，而以往的突厥人不可能有这么精准的放牧范围。
　　所以，在进行整合之后，其实整个瀚海州的草原上，有了大片大片的无人区。
　　未来这些无人区可以安置更多的牧民，或者是进行轮牧等各种不同的政策。
　　而现在不管是探路，还是其他，最重要的事情就是先展开基础建设。
　　草原上的基础建设，像是大唐那样，要直接修整官道还是非常有必要的。很多人都觉得草原不需要修路，觉得草原道路平整，很多地方随便都可以走。
　　就像是后世的内蒙草原，很多人的印象，闭着眼睛开个五分钟车都没有任何问题。
　　虽然事实如此，但实际上现在的瀚海州草原，可要远比后世的草原更加茂盛。
　　为什么突厥人有个部落叫高车部落，因为他们擅长打造高车，所谓的高车就很像蒙古族的勒勒车，车轮很高大，因为牧区冬季积雪过膝，夏季草深，而且还有一些沼泽地，所以车轮大了之后，它才能很容易在草原上行走。
　　但修建道路之前，最重要的一点是，先将目前的所有聚集点给连接起来。
　　连接这些聚集点，在茫茫草原上指引方向，也很简单，堆敖包！
　　嗯，按照殿下的计划，草原的基础建设先从堆敖包开始！
　　敖包，后世是草原上祭祀的象征，在某个时期也是一些草原贵族显示自己财富、权利的象征。但它刚出现的时候，是草原上用来展示边界，指引道路的象征。
　　草原上的道路修建暂时还轮不到，主要是粮食跟不上，所以今年先从堆砌敖包开始。
　　这些敖包在未来相当长的一段时间里面可能都会起到指引道路的方向。
　　另外，在草原上早期的敖包上面会挂一些羊头，牛头等动物头骨，甚至还会染成黑色或者是红色，主要的原因是为了在冬季大雪覆盖的时候可以隔着很远的地方就找到敖包的踪迹。
　　因为如果堆砌石头的话，冬天草原被大雪覆盖，隔着很远的时候根本无法分辨敖包，而牛羊的皮料等很多时候都是重要的保暖物资，不能浪费。
　　牛羊的头骨有时候就可以用来担任这个作用。
　　但以目前的大唐来说，因为不缺少布料，所以暂时可以直接由布料代替这些动物头骨，毕竟布料可以做的更大。
　　早期的敖包也并不是圆形的，而是不同的形状，用来指示方向的。
　　田蒙就准备在草原上展开这项基础建设活动，这里不同于青海，这里的粮食目前最远也不过运输到了阴山山脉一线，所以再往北的话，不如干脆直接用食盐来代替。
　　因为在草原上，食盐比粮食更加的昂贵，这样的话，运送一车食盐进来可以支付给牧民的酬劳会更多。
　　敲定了政策之后，田蒙就直接开始将整个政令开始推广至整个草原。
　　所有的道路先跟牧民进行了解，寻找地势平坦的方向，然后在一些比较高的山坡等地堆砌敖包，敖包每隔大约一公里左右的距离就会堆砌一个。
　　敖包所用的石头都由牧民骑马从附近的石头山上寻找碎石装载过来。
　　整个敖包的形状会设置成不同的形状，在没有分叉的地方，都会堆砌成为圆形，而在有分叉的地方则是设置成为三角形或者是多边形，锐角分别指示前往不同的方向。
　　而且每个路口都会在锐角处的石碑上铭刻出这个方向的乡镇，或者是县城的名字。
　　另外每个敖包的正北方向都会用石头镶嵌出来一个五角星，代表着北极星的方向。
　　所有愿意堆砌敖包的牧民每个人每天可以得到一斤粮食，或者半两食盐。这个物价是田蒙经过精心计算的，都要低于目前草原上的粮价和盐价不说，另外就是几乎所有的牧民都可以做这个活，不管年龄大小都可以。
　　而现在草原上的牧民其实每天干的活并不多，除了放牧就没有其他的工作了，而放牧并不需要一个家庭的人都出来放牧。
　　这个时候就应该给他们找点活干，只要他们能够看到实际收益，这些牧民跟大唐的普通百姓都是一样的，能够让自己生活的更好，谁不愿意？
　　所以，当田蒙开始通过治安军将这个消息传遍草原的大大小小部落的时候，整个草原都沸腾了。
　　堆敖包，为了日后他们在草原上不迷路，还能赚粮食和食盐？!这不是天上掉馅饼吗？这本来是为了他们这些生活在草原上的牧民考虑，本应该他们白干活都愿意，现在居然还愿意给他们钱？
　　我的天，这不得干到殿下倒闭？听过来宣传这个政策的政委以及大唐的官员说，当初的青海就是这么一步步建设起来的。
　　这好日子，眼看着就来了啊！现在不仅仅有了自己的牛羊，殿下还要在草原上建路标，等路标建设完毕之后，还要顺着路标修建一条道路？有了道路外界的粮食、食盐、布匹等等都会进入草原深入？他们可以用更便宜的价格买到这些？
　　而且还可以卖掉毫无用处的羊毛来赚取粮食？
　　这还说什么？！干！干就完事了！
　　尤其是当负责组织当地牧民堆砌敖的大唐士兵或者是官员将敖包上面的一些作用都给所有牧民普及之后，他们都惊呆了。
　　果然大唐人就是聪明，果然能够给他们分发牛羊的殿下就是长生天的化身，这敖包的作用居然这么多，为什么他们草原人在草原上生活了这么多年都没想到？都需要用经验来认路？！
　　这还说什么？！干起来啊！一个个牧民都纷纷前者马匹离开了自己的家，他们带着自己编织出来的箩筐放到马背上，然后从一座座山脚下，装载好碎石，再运送到计算好的堆放敖包的位置开始堆砌。
　　很快，一个个敖包如同星星点点的火光，在整个草原开始蔓延。
　　第943章奇观并不误国
　　九月，北疆的骄阳已经不再火热，偶尔已经有寒流从遥远的北极开始南下，夜晚的草原开始进入零下，虽然白天的中午依然炎热。
　　但对于北方的游牧民族来说，今年格外不同。
　　瀚海州的成立已经传遍了整个草原，除了东部的室韦、契丹、奚等部落之外，其他的所有游牧部落都已经纳入了瀚海州的管理，瀚海州的西端已经跟新疆州彻底融入一起。
　　而瀚海州的北部已经彻底将北海纳入管理，而北海的更北面几乎都荒无人烟，北海的周围都是原始丛林，这些森林里面的一些部落也都被瀚海州纳入了管理。
　　至于东部，自然就是跟室韦和契丹接壤了。
　　今年的夏天对瀚海州的所有牧民来说，比往年最大感受的不同就是，他们都很忙碌，以往他们并不忙，但今年格外的忙碌。
　　家里面基本都是每户牧民留一个人，然后一个村庄的牧民联合放牧，二十几户牧民的牛羊由十个人来看管放牧，其他人则是都去修路了！
　　没错就是修路！负责指挥他们的政委以及治安军告诉他们，敖包就是修路的前期准备工作。
　　仅仅两个多月的时间，整个草原上多出了数万个敖包，这些圆形、三角形，多边形的敖包遍布了整个草原，以一公里一个的数量在草原上画出了一条条路线。
　　这些敖包上面有大石头的地方，是直接用石刻在上面雕刻名字，没有大石头的地方则是用木板刻出来名字，再染上颜色镶嵌在了敖包的各个锐角之上。
　　并且每个敖包上面都有一个十字和五角星来代表草原上的方向。
　　两个月的时间，草原上总计有接近一百万牧民参与了这次基建行动，而平均每个牧民赚取了大约30斤粮食或者是相关的食盐，布匹。
　　这些物资在进入九月之后，都陆续开始向这些牧民补充到位。
　　就像是田蒙和李恪所想的那样，敖包这种事情本身就是对牧民非常有利的，所以这一个传统迅速传遍整个草原，原本建设好的那些敖包都不断的有牧民路过就将一些顺手携带的石头补充进去。
　　因为组织这些牧民的那些政委说过，这些石头将来也许会有全新的用处，将来全新的道路修进来的时候，也许是会用到这些石头的。
　　所以很多牧民即便是没有了组织，即便是所需的敖包已经堆砌完毕，他们都没有停下，都是默默的从最近的山上用箩筐开始装上碎石，然后顺着敖包所指明的道路，就将碎石堆放在道路的一侧。
　　反正他们闲着也是闲着，即便是一天送一箩筐石头过去，一年都送不少呢，将来修路所需要石头的时候，就不需要从更远的地方拉了，就近就可以找到这些石头。
　　绵延的石块就像是一条条缓慢生长的线条，距离一些村庄较近的地方，两个敖包之间除了一些特意留出来的过人的豁口之外，那一堆堆的碎石甚至都连成了一条线。
　　所有进入草原的大唐士兵和官员都被震惊了，原来……这就是百姓的力量吗？
　　原来这些牧民跟大唐的百姓都一样，只要遇到一个对他们好的人，一个待他们以真诚的人，他们也愿意付出自己的真心。
　　原来不管是任何一个国家的最底层的百姓都是一样的。
　　田蒙他们更加深刻的体会到了殿下的那句话：真诚才是必杀技。
　　这些牧民或许没有什么文化，他们也不懂得很多大道理，但是他们都懂得一点，以往他们都只能是活着，而现在他们却会有更好的生活。
　　不管是修路，还是敖包，都是为了他们而存在，既然殿下都愿意为了他们花钱而付出这些，那他们自己又为什么不努力呢？
　　这件事被田蒙写成了奏章送到了长安，李世民，长安的众多官员，以及李恪，在收到这份奏章之后，都沉默了。
　　相较于李恪，李世民和朝堂众臣更多的是震撼，这等事情，从未有人完成过，包括众多草原上面鼓吹的多么伟大的可汗都没有做到过，但李恪做到了。
　　仅仅只是简单的一件政令就做到了。而这种形成的结果，真的很让人震撼。
　　一公里一个敖包，数万个敖包就代表数万公里，它们在草原上形成了如同蛛网一样的结构，这样的工程你很难想象它是在两个月内完成的。
　　但再一想它有百万人参与进来的时候，你就明白了它为什么会如此强大。
　　而李恪看着这样的成就，同样也是很感慨，因为这就是人类的伟大之处啊！
　　人类的群体效应很多时候会产生一种让人类本身都觉得难以置信的震撼。
　　而现在导致这种结果的，显然就是群体效应当中的社会助长效应、社会趋同效应，从众效应在影响。
　　当一个庞大的群体集体做一件事的时候，往往会形成众志成城的效应，最后所做出来的成就会让所有人震惊且侧目。
　　并且这样的事情，甚至很多时候会形成一种人类的集体荣誉乃至于信仰！外来的人无法理解他们，但他们自己却深刻的知道这一点。
　　李恪想到了后世那曾经令人震撼无比的建设兵团，没有那一代代人无私的奉献，怎么可能会有那么快速的发展，那些土地怎么可能得到那么快的发展？
　　就拿后世亚洲两个同样差不多的国家对比就知道了，差不多的建国时间，差不多的贫穷，差不多的人口，但最后取得的成就却是天地之差。
　　这就是群体效应的可怕之处了。
　　李恪敢肯定，虽然田蒙他们没说，但草原上的那些牧民，一些大人绝对有开始给自己的孩子和后代，告诉他们为什么要运送这些石头。
　　并且这样的人会越来越多，当他们的孩子长大的时候，这种思想就会影响他们的一生，甚至李恪怀疑，这种运送石块的行为甚至有可能成为草原上的传统。
　　李恪很想知道，如果他将来修路的时候不用这些石块，这些人一代又一代的往那石块形成的路线上摆放的时候，这会不会又是一个如同长城一样的世界奇迹，人造奇观？！
　　也许未来，这种行为甚至会形成如同后世藏区磕长头一样的信仰都有可能。
　　第944章真珠可汗不讲武德
　　李恪觉得，这件事很有可能，万里长城也许是不会存在了，后世的万里长城主要是明长城，但是现在的大唐根本没有必要建造长城。
　　李恪自然也不可能单纯的为了一个名头去建造一个世界奇观。
　　如果他引导，并且日后大唐在草原修建铁路以及道路都不用这些碎石，但却通过宣扬告诉那些牧民，这些碎石代表了草原人的精神，代表了他们信仰，代表了他们向往美好生活的决心，以及对未来幸福的期许的时候。
　　这些碎石形成的石墙只会越来越多。
　　反正草原上刚开始修路的时候，肯定是不可能上混凝土道路，没必要。最多了也就是夯土，不断地将道路夯实然后形成道路。
　　铺砂石路也不太可能，碎石倒是好说，但是沙子可没那么容易整。
　　而这些碎石不可能直接铺路，这些碎石都是棱角分明，有可能弄破未来大量使用的轮胎。
　　至于修建铁路的时候，碎石肯定也是有标准的，大概率是从更远的地方专业运输。
　　不过这样一件事即便是最后看来毫无意义，但实际上它带来的凝聚力，信仰，群体效应等各个方面的好处也并不亏！
　　毕竟，未来碧绿的草原上，一道如同蛛网一样遍布草原的石墙也很震撼人心不是吗？
　　没准未来这就是大唐的奇观之一了。
　　在长安众臣因为这件事震撼的时候，大唐的东北，一个人却因为这件事有些苦恼。
　　这个人不是别人，正是室韦的可汗，骨那伟可汗。
　　室韦虽然对外统称为室韦，但室韦并不像东突厥，也不像薛延陀是一个整体，有一个大可汗。室韦放到后世的话，更像是一个联邦制国家。
　　室韦总计有四个大的部落组成，而这四个大部落又是由很多小部落组成的，所以室韦看似占据了非常富饶的山林草原等等，但却一直不强势。
　　骨那伟可汗之所以苦恼，就是因为，他的领地紧挨着薛延陀，之前薛延陀变成瀚海州的时候，瀚海州的总督就派人过来通知了它。
　　同样作为大唐的属国，对方通知他们肯定是正常的。
　　当时骨那伟也没有多想，当然，想法肯定是有的，毕竟大唐已经将真珠可汗为什么去大唐，又得到了什么好处都告诉他们了。
　　上千万贯的财富去长安享受去了，当时骨那伟都特么想骂人。
　　问题是大唐也没有说过来让他去长安，骨那伟自然也不可能主动说要去，但后面的事情就不太一样了。
　　瀚海州那边开始搞起了什么修路筑敖包之类的活动，跟更关键的是，大唐给所有薛延陀牧民分配了牛羊，并且这些牛羊是属于这些牧民自己的！
　　将原本贵族的牛羊都给分了！
　　这特么谁受得了？这几个月的时间里面，他已经接到了不止一次汇报，他部落里面的不少牧民都跑了，跑到瀚海州去了。
　　而这些牧民跑过去之后，直接在瀚海州就成为了大唐的牧民，而且那边也给他们分配了牛羊牧场，然后他们在跟着一起干活的时候，还给他们发了粮，盐！
　　这就导致，这两个月下来，他这里跑了近千户牧民！
　　骨那伟想骂人！真珠可汗不当人子！你他妈跑去享福去了，结果给我们留下了这么多的麻烦。
　　“可汗，我有个想法。”骨那伟的营帐里面，一个身材发福的男人开口道。
　　这个男人是骨那伟的弟弟。
　　“说。”骨那伟没好气的看了他一眼道。
　　“可汗，如果你不准备跟大唐敌对的话，我觉得，我们不如主动上书，我们也要去长安？”骨那伟可汗的弟弟开口道。
　　“嗯？”骨那伟愣了一下。
　　“可汗，你看，那真珠可汗比我们的地位可是要大得多了，既然如此他都同意了这一点，显然大唐的态度自然是非常的强硬，不管大唐如何，薛延陀等都变成了瀚海州，咱这室韦也不过是迟早的事情。”
　　“既然如此，与其大唐上门所谈，不如可汗你直接自己上书，到时候咱也得求个更好的待遇，不说别的，没准可汗你将来能比得上真珠可汗一个地位呢。”骨那伟的弟弟很直接的开口道。
　　骨那伟可汗愣了一下，然后就是沉思了起来，不得不说，他弟弟说的有道理。
　　至于打，他是根本没有想过的，因为根本打不过，光是室韦自己的四个可汗就相互之间并不能同心协力，更何况还要针对大唐。
　　别说大唐了，就算是邻居的高句丽他们都不是对手，这些年高句丽可是侵蚀了他们不少的土地，如果不是他们归属了大唐，怕不是高句丽还得继续占领他们的土地。
　　这倒是一个好主意，如果主动投了大唐，按天可汗陛下，想必给自己的待遇不会差了吧？
　　到时候这室韦的苦寒之地，就交给大唐了。
　　跟真珠可汗不同的是，骨那伟因为毗邻高句丽，而高句丽其实跟大唐的文化很相似，说的也基本都是大唐话，写大唐字，而高句丽的一些城市也很是繁华。
　　所以骨那伟很清楚，这些城市里面可比他这室韦要舒服的多了，待在这地方能有什么用？虽然名头上是个可汗，但这东西又给带不来什么全新的享受。
　　“那我就去写封信。”骨那伟很干脆的开口道，他之前倒是没想到这一点，他这个弟弟向来喜欢吃喝玩乐，这倒是提醒了他。
　　虽然说他的初衷估计也是要跟着他一起去长安，怕不是能得到不少的奖励，但无论如何，总归是替他出了个不错的主意。
　　下定决心之后，骨那伟可汗就直接开始书写国书，然后派遣使臣直接送往长安。
　　这并不是什么难事。
　　只是等骨那伟的国书送到长安的时候，也已经过去了一月有余，接近十一月的长安已经进入了初冬，今年入冬的长安格外的热闹，主要是最新的农田产量已经彻底统计了出来，所以，今年的长安城，几乎所有的官员都是面带喜色。
　　天下丰收，这本是喜事，陛下自然高兴，陛下高兴了，下面的官员日子过的自然就好了。
　　第945章我儿有大帝之姿
　　长安城，太极宫，两仪殿。
　　“哈哈哈哈！”李世民笑的那叫一个畅快，刚刚隶属于审计部的统计局将最新的核算数字已经计算出来了，那得出的数字，让李世民恨不得畅快的大笑三声。
　　“我儿有大帝之资！”李世民很是兴奋的一挥手开口道。
　　魏征：“……”
　　房玄龄：“……”
　　今日的长孙无忌自然是照例不营业，不营业的原因他自己也清楚，所以该不出现的时候，自然是不出现。
　　房魏二人就没办法了，他们也逃不脱。
　　“看看，看看，我不知道这小子从什么地方搜集到的这些高产小麦种子，也许也是来自海外，但不管怎么说，这产量可是太高了啊！”李世民有些兴奋。
　　“从去年冬季开始，我听闻长安城外的仓库就连续不断地运送小麦前往关内道等几个道的重要产粮地，听说这小子都是从海外运送而来的高产小麦良种，也不知道他到底推广了多少。”
　　“但今年这个数字，果然是老天该让我李世民的大唐风调雨顺，富饶千年啊！我的好儿子，我的好儿子啊！”李世民整个人都是激动不已。
　　他很少有这么失态的时候，但房魏二人却能够理解，因为李世民登基之后太不容易了。贞观元年，颉利带兵突入隆右道附近，陛下为此不得不与颉利签下渭水之盟。
　　就像是点陛下自己所说，那不是大唐的屈辱，但那却是他李世民的屈辱。因为如果不是他李世民发玄武门之变，颉利绝对是没有那个机会的。
　　随后，从贞观初年到贞观四年，大唐连年遭灾，从旱灾、蝗灾、霜冻等灾害频发，让陛下不得不口吞蝗虫，亲自写下罪己诏。
　　即便是在这样的情况下，贞观四年大唐还是灭了东突厥！从贞观年开始的东突厥、吐谷浑、吐蕃、高昌、西突厥、高句丽等周围国家轮番上阵找大唐的麻烦。
　　而导致这一切的只有一个原因，没有足够的粮食。
　　粮食一直都是李世民的心病，而直到秦王殿下不再藏拙，或许又从那大洋另外一侧的国家里面得到了前所未有的科技，从南洋得到了大量的粮食，陛下都未这么高兴。
　　因为那些粮食来自于南洋，在陛下看来，南洋还未被大唐彻底掌控，终究不是长久之道。
　　谁也不知道南洋到底能供应大唐粮食多少年。
　　之前的土豆虽然已经屡次开始播种推广，陛下甚至也吃过，但陛下也从未如此兴奋过，他们都知道，陛下在等，等这粮食能够普及天下，真正普及天下的时候。
　　而今年，这一切终于算是有了结果。
　　根据统计局给出的数据，从去年到今年开始，殿下运送到大唐各地的高产小麦种子总计种植农户约为60万户，超过大唐的十分之一农户，占据了大唐几乎所有高产土地的北方区域。
　　60万户百姓平均每户百姓种植小麦约为50亩，总计三千万亩，而统计出来的平均产量约为4.8石每亩！
　　要知道大唐之前的小麦亩产量平均只有1.7石左右啊！
　　几乎翻了三倍！
　　这意味着光是这3000万亩土地所丰收的小麦就是86亿公斤！约为860万吨！按照大唐每个百姓高配每日2斤粮来算，每个百姓全年约为365公斤粮食，这些百姓一年的口粮也不过才91亿公斤而已！
　　3000万亩土地就能够养活大唐全天下所有的百姓了，那剩下的土地不都是盈余嘛？！
　　问题这只是小麦啊！那土豆的产量更为恐怖，重点是土豆对土地的需求更加低廉，大唐的土豆今年总种植亩数只有320万亩，但是平均亩产却达到了30石！
　　这还是因为很多土地都是相对贫瘠的土地！
　　光是这些土豆就又是57亿斤粮食！殿下说了，人光吃这土豆也能活！光是这两样就足够大唐百姓全年的粮食生活，更不要说还有南方种植的所有稻米，以及从林邑、真蜡、天竺等地源源不断运送回来的稻米！
　　听说益州以及南诏等地的山民一直都在招募他们前往林邑、吕松等地种植水稻，那些地方的水稻可以一年三熟！更是不缺少粮食！
　　未来，大唐可不缺少粮食了，陛下能不高兴吗？!
　　而今年种植一年之后，明年这些高产的种子重新留种，土豆的种子更是足够普及天下，这大唐再也饿不死人了啊！
　　陛下今日如此失态也就可以理解了。
　　天下的百姓怎么可能每个人一天吃的完一公斤的粮食啊。显然日后这大唐的粮价是涨不上去了，当然殿下说了，这粮食也不可能让它跌下来。
　　唐储粮已经跟中央钱庄打了申请，开始进行收粮政策了，将会将大唐的粮价，小麦的粮价稳定在一石100文，粟米的价格也将会稳定在80文，稻米可能会贵一些稳定在110文一石。
　　这是今年唐储粮代为国库收粮给于农民的补贴价格。
　　今年百姓绝对能过一个富裕年！大唐一户百姓平均都不到5个人，就按照5口人来算，一人一天一公斤粮食，全家一年也不过1800公斤粮食，大约30石粮食就够吃了。
　　而百姓的收入却有240石粮，就按照每户百姓卖掉200石粮，这就是20贯钱啊！什么时候大唐百姓一年种田能有20贯钱的收入？
　　更不要说这还没有算另外50亩的收入。
　　“玄龄。”李世民很是开心的开口道。
　　“臣在。”
　　“今年收粮还未开始，现在着手让唐储粮开始收粮，并且将农业补贴的事情对整个天下公布！”
　　“同理，粮食产量也向天下公布！记得别忘了，就说都是李恪的功劳！这一点交给下面的官员去宣传，就不要通过大唐周报了。”
　　“另外就是向那些田地较少的地区，让当地的官员向百姓宣布，就说大唐现在各地有大量荒芜人烟的土地需要种植，凡是愿意迁徙的，朝廷补贴他们的路费以及一年的粮食！”李世民大手一挥。
　　老子现在也有钱了。自然也就是大方了！
　　反正收上来的粮食很多，今年的粮食也吃不完，给这些愿意移民的百姓补贴路费和粮食！只要愿意移民，都好说！
　　让天下的土地都种起来！
　　第946章殿下这坑不是我挖的
　　不得不说，大唐初期真的是改革最好的时代，大唐初期的人口凋零，大量的土地荒芜，即便是所有的百姓派发永业田，都依然有无数的农田闲置根本无人种植。
　　不像是各个朝代中后期土地兼并严重，大量的土地都集中在门阀世家地主乡绅手里，而这些人又都有大量的佃户需要养活，改革根本没那么容易。
　　而现在的大唐初期根本没有佃户，部分拥有佃户的门阀世家都是因为那些佃户其实都是他们的非编户在种植，而各家名下的土地也并不多，没办法，种不过来。
　　天下百姓不缺少土地，他们自然就招募不到足够帮他们种植土地的百姓，单纯的非编户根本买不了那么多。
　　更不要说大唐初期对于一百亩田地是有要求的，不允许土地荒芜，当然一百亩土地也不可能都种粮食，各地根据特色，有些地方是要求部分土地要种植麻，蚕桑之类的。
　　之前是因为大唐的绢帛等是主要的产业，现在改革之后，百姓种什么朝廷虽然没有了强制规定，但李恪通过签约的方式来控制百姓种什么。
　　尤其是原材料的种植根本不可能少。
　　所以100亩土地也都不会闲置，如果不进行改革，等大唐到了中后期依然免不了土地兼并的局面，但现在既然李恪进行了农税等部分改革，这就意味着大唐中后期的土地兼并是不存在了。
　　门阀世家想要通过土地控制大量的百姓也就自然而然不可能了。
　　在唐初这样的局面下，可以说门阀世家对百姓的影响是最小的时候，而对于农税改革之后，遭受门阀世家反对也是最小的。
　　李世民虽然不具备李恪这种后世的眼光，但看李恪操作了这两年，而且李恪还没事给他各种讲解，李世民多少也知道了一些重要性。
　　现在大唐不缺地，缺人！所以要想办法让那些居住在山区的百姓都搬出来，让他们能够移民到那些适合种植庄稼的地方去！
　　愿意移民的朝廷出路费，出粮食！到了地方直接安排他们种田！而且第一批都是优先分配良田给他们种植。
　　包括在青藏州的吐蕃百姓也是如此，只要愿意搬到中原，也可以，给田！而像是一些山区的地方，比如说益州等地，虽然蜀道难，但蜀道中间也是有平原，也是有田地可以种的。
　　将大量的山民都迁徙下山，让他们形成一个个聚集点，然后将周围能种植的田地都分配出去。
　　不用担心土地没得分配，李恪不是说了吗？还有南洋的吕宋等岛屿，那些岛屿上面的人太少了，而且都是还在吃人的野人，这些野人都消灭掉之后，能够水稻三熟的地方，种什么不好？
　　都是大唐百姓的天选之地啊！大唐现在2500万百姓，这个数字就算是翻十倍，到时候都不缺少土地给他们种植！
　　所以李世民根本就不怕没有田地可以分，如果不是超过一百亩这个数字，这些百姓也实在种植不过来，他都想多给这些百姓分配一些了。
　　而之前的朝廷之所以没有强制移民以及推广移民，是因为李世民很清楚，让这些百姓移民很难，谁也不愿意背离家乡。
　　但是如果你让他们看到了利益，看到了足够让他们心动的利益，那么很多百姓又往往是离乡最为积极的。
　　李恪有句话不是说的好嘛！百姓不想背井离乡，毕竟去了陌生的地方人生地不熟？不要紧，你们整个村直接移民过去，依然是你们村，这次不会人生地不熟了吧？
　　哦，地确实是不熟，但是人不生就行，人是群居动物。
　　直接集体迁徙过去，还有什么好说的？如果说一个村子不行，那就十里八村都给移民过去。
　　反正能够这么移民的地方往往也都像是那山越之地，几乎都是十万大山，住在山上的百姓太多了。
　　整体移民不是不可能，而是非常可能。
　　现在的百姓，只要让他们吃饱，他们什么都乐意做！毕竟李恪推广的工人也好，还是工厂也好，主要还是集中在长安的周围。
　　大唐太多的地方还没有体会到这波福利待遇，所以对这些百姓来说，他们想要吃饱还是一个难事。
　　而现在，他李世民有粮了。
　　手里有粮，他慌什么？不慌！就像是这个混账曾经跟他说过的，他外公要是有这么多粮食，根本就没大唐什么事情了。
　　那大运河挖那么点算什么？如果能够给百姓每天吃得饱，一天三顿饭，恐怕当年隋末的百姓能够直接给将运河挖到北海去！
　　这就是粮食的重要性！
　　“是！”房玄龄立刻弯腰行礼，这都是好事！都是好事！
　　陛下不是都说了嘛，秦王殿下有大帝之姿啊！这果然是如此！这粮食的产量太惊人了，今年就看这波冬小麦了，如果这波冬小麦明年的产量依然下滑不太多的话，这意味着日后大唐用粮食砸死所有人。
　　“魏征。”李世民转向了魏征开口道。
　　“陛下。”
　　“你们监察委员会现在对整个大唐的官员都是一柄利剑，你们负责监察全国官员，所以你们监察委员会的下属对这些官员说话，他们肯定是愿意卖你们个面子。”李世民开口道。
　　魏征：“……”
　　陛下你何故说的如此直白？这让我本想谏言的话也不知道该如何开口。
　　魏征保持了沉默，他知道李世民的话还没说完。
　　“所以，你让你们监察委员会下面的官员，都给地方官员传一句话，让他们想办法去在民间给李恪造势，将事情的真相说给民间的百姓，让他们给李恪立长生牌位。”李世民淡淡的开口道。
　　“虽然我不懂那个混账所说的什么传媒，什么心理学之类的，但我懂现在大唐的运作方式。”李世民看着房魏二人补充了一句。
　　房玄龄和魏征默默的嘀咕了一句，殿下不是我们不帮你，是你还是太嫩了一些啊。
　　之前陛下不行动，是因为陛下还没想好怎么坑你啊，现在……陛下一出手，你反抗不了了呀。
　　“对了，明天我会让秦琼过来，让他先从治安军开始宣传，房玄龄你配合一下，治安军的影响力可是很大的，这小子忽视了。”李世民笑眯眯的开口道。
　　“是。”房玄龄直接答应了下来。
　　~~~~~~~~~~~
　　咳，轰轰烈烈的礼物大赛结束了，整个过程看得我荡气回肠，啧啧，大家估计都是有所耳闻。
　　作者君整个活动都没呼吁大家参加支持，因为我也不想大家没事打赏，乱花钱。
　　更何况，咱也砸不起，穷。
　　果然，结果的金额让作者君看的流下了口水。
　　相信看我书的兄弟们，经过我的点拨，应该都看得懂这里面故事，嘿嘿大家心知肚明就好。
　　第947章殿下你太懂我了
　　粮食是一个国家不可动摇的红线，所以大唐解决了粮食问题之后，接下来的事情将会变得无比强大。要知道后世的新中国也在80年前后才彻底解决了饥饿问题。
　　可想而知解决粮食问题有多难，当然了，也是因为后世的人口跟现在的大唐不是一个级别的。
　　大唐不夜城，李恪正在看戏，此刻他的包间里面还有一个人，正是在两个多月前才来到长安的真珠可汗，乙失夷男。
　　哦，现在他不叫乙失夷男了，他来了之后，李世民又赏赐了一波，直接赐了乙失夷男李姓。
　　现在他应该叫李夷男。李恪倒是第一次见他，之前也没什么机会，虽然他来了长安时间不短，但谁让李恪最近一直都很忙，他都不知道哪来那么多事情，但尚书省找过来的这些官员所拿出来的事情确实都挺重要，而且也确实是需要他才能够做出决定的。
　　“殿下，您的创作水平是这个。”李夷男很是兴奋的给李恪点了个赞。
　　“蜀国公客气了，怎么样？蜀国公你来了长安，我都一直没有跟你交流过，还适应吧？”李恪笑着问道。
　　“适应，适应，这可太适应了，谁说不适应我就揍他！殿下，你可是我的救命恩人啊，我前半辈子算是白活了。”李夷男脸上笑的跟个菊花似得，这家伙来到长安之后，至少又胖了五六斤。
　　而且这皮肤也白皙了不少，整个人身上穿的，头上佩戴的，无一不是整个大唐最顶尖的东西。
　　但即便如此，对于拿到了接近千万贯财产，而李恪还给了他三百万购买大唐国有企业分红股份机会的李夷男来说，这点钱根本不算什么。
　　这家伙来了之后，就直接掏了二十万贯先买了一套李恪麾下建筑公司建设起来的一处五进的院落。然后这家伙除了花掉三百万购买大唐国有商行的分红股份之外，剩下又花了二百万贯在大唐不夜城购买了不少的商铺。
　　总而言之，现在这家伙是真不缺钱。
　　虽然一千万去掉了一半，但剩下的一半也足够他各种逍遥了，主要是李夷男的家人居然不多，他来大唐一共就带了三个女人，然后就是三个儿子两个女儿。
　　除此之外在草原上服侍他的人居然一个都没带来，都是来了长安之后另外找的，那叫一个光棍，真的是赤裸裸的来了长安。
　　西域那帮国王贵族来了长安都带了不少一直使用的不错的侍女之类的，李夷男一个都没带。
　　不仅仅他没带，薛延陀的那些草原上的贵族都是一个没带。
　　用这家伙自己的话来说，带来了那些人，他们都不懂长安的规矩，万一惹出来了什么事情不都是他来负责？既然这样还不如从长安聘请合适的佣人管家，这些人肯定都是懂长安规矩的。
　　反正李恪知道的是，李夷男现在那处宅院里面的一些佣人之类的估计都是霍刚安排进去的，这家伙反正根本不在乎，只要你伺候我舒服就行了。
　　只能说这家伙是有点东西的，脑子很清醒，或者说比所有人都清醒。
　　李恪的想法李夷男自然是不知道的，就算是知道他也不在乎，说实话，前来长安的时候多少是有一些忐忑的，毕竟不知道长安是什么样子的。
　　但是等他从大唐的九原乘船抵达长安的时候，在看到长安城的那一刻他就不后悔了。
　　果然是大唐龙兴之地，不愧是中原王朝历朝历代的首都！这不比草原来的繁华？
　　草原上的可汗？那是个屁！尤其是买下了那处院落之后，里面的那些设施让李夷男住了三天之后就再也不想草原了。
　　随后安顿好之后，仅仅来到长安的第七天，李夷男就钻进了大唐不夜城，据说生生在这里住了十几天才第一次回家。
　　从大唐不夜城出来之后，李夷男二话不说请姜去胡在长安城最好的饭店有间商城里面的饭店宴请了姜去胡三天！
　　没错，就是三天！三天光是吃饭就花了接近三千贯！所有吃的都是最好的，反正李恪的饭店里面能吃到的最好的都给来了一遍。
　　连姜去胡的那帮小弟都给请了一遍。
　　反倒是从薛延陀来的那些贵族，来了长安之后，李夷男再也没联系过。
　　他跟李恪所说的话都是真心的，就像是姜去胡所说的，以前真是井底之蛙，不来长安不知道世界之大，不知道世界之繁华。
　　跟长安比，他那草原上的王庭甚至都不如那太极宫宫里面的一间厕所，你让他李夷男还怎么去想那个草原。
　　当然，如果等他年老了，去世了，没准到时候留个遗嘱让他儿子将他的骨灰埋在草原，不过那个时候，草原也是大唐的草原。
　　据说这是大唐的风俗，人死之后，在烈火中将会洗去一生污垢，变成守护大唐的英灵。
　　“哈哈哈，救命恩人谈不上，还是蜀国公你心系草原百姓，要不是蜀国公你胸怀天下，为了百姓甘愿放弃自己的权力，我的建议也没什么用不是吗？”李恪笑眯眯的开口道。
　　“殿下您说的可太对了。”李夷男脸上笑开了花，殿下不愧是所有的大唐百姓都喜欢，这说话多好听啊，我也喜欢。
　　“哈哈，怎么样？这大唐不夜城好玩吧？有没有什么让蜀国公你耳目一新的节目或者是玩法？又或者是有什么缺陷，说出来我好让他们改进。”李恪笑着道。
　　“没有，没有，都太好玩了，尤其是那个怡红院，简直太棒了，我听说那是殿下你指点过的。”李夷男嘿嘿的笑着道，“我倒是有个问题想向殿下请教一下。”
　　“说吧。”李恪心情不错。
　　“就是殿下你是怎么抓住我们这些男人的心里的，嘿嘿的，那怡红院里面的小娘子装扮的方法可都太刺激了，尤其是那什么有情郎，有丈夫的。”李夷男露出了一个男人都懂的笑容问到。
　　“这还不简单吗？这就跟蹴鞠一样，有守门的人，那进球才刺激。要那场上就你一个人，放个球门在那里，你随便进，那有什么意思。”李恪笑着道。
　　第948章我来晚了呀
　　李夷男听的恍然大悟，频频点头：“殿下，您果然是高见！日后殿下您要是有什么好玩的，一定要告诉我，我必须要捧场。”
　　“行，没问题，不过我倒是听说你来了长安之后，跟之前突厥的那些贵族再也没联系过？”李恪看着他问道。
　　“有什么好联系的，之前虽然说我是他们的可汗，但来到了长安之后大家都是大唐的臣子，大唐的百姓，跟他们联系也不过就是以前的一些事情，我还不如多认识一些人。”李夷男满不在乎的开口道。
　　“我觉得倒是大可不必，你也不用避讳什么，这些人你尽管联系，长安城也是讲究一个人情世故，多认识一些人，日后有什么麻烦不也是有人帮忙嘛，所谓众人拾柴火焰高。”李恪笑着道。
　　“殿下看您说的，认识您之后，长安城还有什么麻烦能难倒您的，要是您解决不了的麻烦，那我找谁都没用，而一般的小麻烦我又不用人帮忙解决。”李夷男直接拍了李恪个马屁，“不过殿下您要是需要我帮忙联系这些人，将来能为殿下您解决一些小事，那我责无旁贷。”
　　这话听起来似乎有些不识好歹，换个旁人来听，很想说你谁啊，殿下凭什么管你。但这当面的情况下，人家这恭维的语气一说，而且一副殿下你说了算的样子，听这话的人自然也是很开心的。
　　啧啧，谁特么说突厥人不会说话的？这话术不也是杠杠的嘛，换个人这么一激，不得当场认下来？日后人家有麻烦找你也就是很正常的事情了。
　　“哈哈，这个就看蜀国公你自己的了，我让你联系他们倒没什么事情让他们做，毕竟在这长安我要做事的人很多的。就是，你看到大唐不夜城中间的竞技场了吗？”李恪笑眯眯的开口道。
　　“看到了。殿下是有什么活动吗？”李夷男眼睛一亮，虽然这大唐不夜城比较好玩，怡红院更好玩，但也不能每天都在怡红院里面玩，这身体也扛不住。
　　总是要是调剂一下，各种娱乐措施都需要跟上。
　　“对，那里面将来会举办大唐新式蹴鞠比赛，是我发明的新式蹴鞠，不少人都准备组建球队了，我听说姜去胡他们就准备成立一个西域队，挑选一帮优秀的蹴鞠选手进行训练，准备跟大唐一些门阀世家组建的球队一较高下。”李恪笑着道。
　　蹴鞠队这玩意，李恪不准备组建，他组建了谁敢跟他的球队踢？有的看就不错了，自己攒个局，其他人一起来玩这不是挺好的。
　　在大唐养个这样的球队根本花不了多少钱，能踢蹴鞠优秀的人虽然不少，但这些人大部分也都是普通人，而像是一些王公贵族之类的，技术普通的不可能上场，技术优秀的，就算是要上场玩不也是组建一个自己家的球队。
　　给别人打工，能拉下那个脸面？
　　而普通人一个月的月钱刚开始能给多高？这方面李恪倒是不准备干涉，刚开始月钱让他们一点点的增加就好了。
　　倒是球队的赞助什么的都可以提上日程，随着大唐的商业不断的开始繁荣，各个行业里面的商品必然会不断的涌现，而目前大唐的商业氛围可是很好的。
　　尤其是大唐的商行都是以诚信经营为主，跟后世的经商环境完全是两码事，虽然李恪也不知道这样的局面能够维持多久，但目前来说，能做广告的，绝对质量不会太差。
　　“哦？”李夷男眼睛一亮，还有这个玩法？自己整个球队？还是说联合其他的草原贵族整个球队？
　　“西域三十六国不是被隆右道的荣国公安兴贵率军拿下的嘛，听说隆右道安家和其他人准备成立个球队，所以西域三十六国这些贵族就准备联合起来用球队干他们。”
　　“正常的商业竞技！这方面我准备在大唐成立个相应的部门，设立好差不多的竞技规则，让他们开始公开、公平、公正的进行比赛，愿赌服输。”李恪笑眯眯的开口道。
　　安家成不成立球队不要紧，李恪说成立，他们就肯定会成立的，而且安家的第一次比赛绝对是会被西域球队打败，不整几个对立的球队那有什么看头？火气上来了，赛场上打打杀杀不是挺好的吗？
　　“这……那我想玩需要做什么？”李夷男想了想问道，他要给自己找点事做，不然的话，整日游手好闲的总归说出去不太好听，经营个球队之类的，而且还很有影响力的，岂不是好听多了？
　　尤其是这个竞技场的面积如此之大，怕不是能容纳数万人之多，另外还在这大唐不夜城的中间，不用想都知道殿下肯定是要推广的。
　　就以殿下的能力，必然是火啊，这个时候不入局什么时候入局？
　　这些天李夷男在怡红院小娘子的心上人或者夫君面前不断策马奔腾的时候，心里可是感慨过很多次的，自己来晚了呀！
　　要是早来两年，自己跟着殿下那产业怕不是有许多？哪里像是现在，想要动手做点什么，结果都需要花费巨额的资金。
　　现在入局已经晚了呀，这大唐不夜城的店铺他买了，但花费也是不菲，如果不是考虑到他需要一个持续进账的产业，估计他都未必要买。
　　不过这些店铺值钱，买了也就当是存下来了，将来卖出去绝对不可能比这些钱少，而这些年之内收回来的租金也算是能管的上日常的花费。
　　还是很划算的。
　　这会儿听到殿下要整这个，他自然是要跟上了。
　　“这个等几天，到时候会出公告的，你按照公告去操作就行了，至于会蹴鞠的人，这个就需要你自己去找了。”李恪开口道。
　　“没问题。”李夷男也是干脆，蹴鞠在中原已经由来已久，大唐也很是风靡，虽然说能玩得起蹴鞠的多少也是家里小有家产的，但这些小有家产的人也不可能自己玩，必然是要让一些非编户之类的联系，一起玩。
　　这就意味着民间会蹴鞠的人也是不少的。
　　再说了，不懂得可以练嘛，再说了，殿下说那是新式蹴鞠，规矩都不一样，大家起跑线不还是一样的吗？
　　第949章大家要同喜才是
　　“嗯……”李恪还想说什么，他的贴身侍卫走了进来，走到了李恪的边上低声说了什么。
　　“嗯？”听完之后，李恪也是有些欣喜。当然他得到的消息其实也不过就是大唐粮食丰收的消息，虽然说李恪在给出种子的时候就已经知道了，但当这个消息真的传出来之后，还是开心的。
　　“殿下，是有什么喜事？不知道我能不能分享？”李夷男看李恪的脸色知道是好事。
　　“当然可以，今年大唐粮食丰收，仅仅三千多万亩的土地就足够全大唐所有人吃了。”李恪很是开心的开口道。
　　李恪的话一出口，李夷男就多少有些震惊，他好歹也是当过可汗的，虽然草原人不擅长种植，但是对这些方面也是有些了解。
　　以往的大唐全天下的土地都不够百姓吃的，现在仅仅三千多万亩的土地就足够吃了？按照大唐一户一百亩的土地来计算的话，这不过才三十万户而已啊！大唐现在的人口无论如何也不可能只有三十万户啊。
　　“这可是有什么高产的种子？”李夷男停顿了一下，也直接问了。
　　“当然，全新的小麦种子，还有一种全新的作物，土豆。”李恪笑着道，李夷男现在是大唐人，当然有权利知道了。
　　“恭喜殿下。”李夷男立刻笑着恭喜道。
　　“恭喜我干什么，应该是天下人同喜才对，就像是你，虽然看似跟你无关，但百姓不缺少粮食了，有钱了，粮食就可以用来酿造更多香甜的烈酒，以及生产更多比较耗费粮食的食物，你自然也就能吃到更多好吃的食物，这都是好事。”
　　“不说别的，日后天下的百姓怕不是都要追求吃一些好的面食，比如说白面，又比如说大米，那些麸皮自然是可以用来喂猪，喂鸡等家禽家畜，天下不缺少肉食了，我们能吃的食物就更多。”李恪笑着道。
　　“确实，是臣有些愚钝。”李夷男一想，这当然是好事了，吃的好了，小娘子们的皮肤自然更细腻，胸怀自然也是更加伟大宽广，都是好事！
　　“不过我这里还有些事，就不跟你多聊了，我得进宫一趟。”李恪笑着道。
　　“那臣告退，另外，臣有个不情之请，如果殿下能够有时间的话，还请殿下能够赏个脸。”李夷男赶忙开口道。
　　“什么事？你说。”李恪心情大好。不管怎么说，他想解决的问题现在已经解决了最关键的一项，尤其是彻底解决了一项，这当然开心了。
　　“臣听闻大唐长安如果有喜事，都要宴请宾客，臣来长安也有两三个月有余，对长安也算是熟悉，故臣为了庆祝能够居住于长安这等天下繁华的城市，想要宴请一番宾客，只是臣在长安认识人不多。”
　　“臣在草原的时候，就听闻陛下、殿下等都喜欢看我等突厥人歌舞，故臣想邀请殿下前来参加臣的宴会，臣也给殿下表演一番我草原舞蹈。”李夷男笑着说道。
　　好家伙，李恪人都无语了，这学的可是够快的啊，居然连跳舞都主动去学习了，这真珠可汗是有点意思啊。
　　“如果我没有什么特殊的事情的话，我就赴你这个宴席了。”李恪笑着开口道。
　　“臣不胜感激。”李夷男面带感激的开口道，“那臣不敢再叨扰殿下，臣先告退了。”
　　送走了李夷男，李恪也是直奔皇宫而去。
　　等李恪到了两仪殿，罕见的今天这大臣倒是有不少。
　　长孙无忌，房玄龄，魏征，秦琼，霍刚几个人都在这里。
　　“臣等见过殿下。”在场的几个人都纷纷给李恪行礼。
　　“免礼，爹，今日人倒是这么齐全。”李恪笑着开口道。
　　“这么大的好事，当然人来的齐全一些了，毕竟今日这事情还是挺重要的。”李世民笑着道，“你来之前我跟他们刚刚讨论，虽然今年粮食大丰收，而以今年丰收的粮食，明年大唐凡是能种植小麦的地方基本都能种植这种高产作物了。”
　　“包括土豆也是可以自由推广了，但我觉得这件事吧，无论如何也不能等闲视之，我刚刚跟秦琼和霍刚说，这高产小麦和土豆绝对不能泄露出去，像是高句丽，西部的波斯，天竺的吐蕃等地都不能让他们得到种子。”
　　众人的目光自然是集中在了李恪的身上，沉思了一下李恪点点头道：“其实吧，就算是泄露部分，问题倒是也不大。”
　　首先，这些种子现在的产量规模已经极为恐怖了，就算是大唐严令走私，但想要检查所有人自然是不可能的，这个时代不像是后世，所有的国境线都很难越过。
　　这个时代的国境线有着大把荒无人烟的地方，随便走，真有想要携带的良种的人，其实很容易就带出去。
　　不过带出去的数量不多，想要形成规模需要很漫长的时间，没有个十几年估计都无法形成规模。
　　另外就是，像土豆，如果不进行脱毒的话，想要大规模的种植三四年之后就会彻底减产，温差脱毒法虽然简单，但也不是随便操作就可以。
　　其实土豆也不怕泄露出去。
　　所以，这些高产种子泄露不泄露的，也没那么重要，当然，现在能够控制一部分，自然是要控制一部分的，能延迟几年传播出去，就延迟几年传播出去，对大唐都有好处。
　　将自己的想法跟众人和父皇一说，大家仔细想了想，好像确实是这么回事。
　　“相较于外泄的风险，我倒是更觉得，我们内部的问题更要重视起来，尤其是今年粮食丰收第一年，唐储粮得做好一切的准备工作。”李恪开口道。
　　“殿下，这件事不用担心，我等已经交代了下去，唐储粮将开始正式进行粮食储备，按照陛下和殿下的命令，储备的粮食将按照够全大唐吃两年的数量来储备。”房玄龄立刻开口道。
　　“这是好事，粮食储备的重要点我已经培养出来了一批人，唐储粮直接运行就行了，现在大唐还不会出现，但门下省这边。”李恪看向了魏征。
　　“殿下请讲。”
　　第950章我李恪最擅长堵路
　　“要做好预防倒卖国有资产的事情。”李恪看着魏征道。
　　魏征愣了一下，瞬间就明白了李恪的意思，唐储粮是国有商行，但唐储粮本身是受限于国资部、商务部等部门领导，另外就是唐储粮还有国家储备的作用，所以它肯定是要给于地方官员调遣的权利。
　　一旦地方官员发现有人哄抬物价等方面都可以调用粮库，这是基础的常识，也是殿下之前给他们讲述过的，毕竟大唐的国土面积太大了，不可能事事奏请，那速度也太慢了。
　　所以必须要给地方官员以便bian宜行事的权利。
　　那么有了这样的权力，殿下所说的倒卖国有资产的事情就有可能发生。
　　“是，臣会督促监察委在这方面多进行调查，多进行注意。”魏征立刻弯腰行礼道。
　　“嗯，这些事情确实是要多督促，其实这些手段大概有一些我能想到的给你说一说。”李恪点点头。
　　“是，殿下请稍等，臣需要记录。”魏征赶忙开口道。
　　“咳，这不是有褚遂良他们在吗？让他们记录吧。”李世民旁边摆了摆手道，褚遂良原本是史官，李世民给他升职了，变成了皇帝的起居郎。
　　起居郎可是比记录朝堂大事的一些主事史官等官职要更高的，毕竟整天都是跟着皇帝的。
　　“是。”褚遂良立刻开口道。
　　李恪也不以为意，毕竟这些起居郎之类的都是专业人才，速记方面都是有一手的。
　　“其一，大唐现在不断的成立国有商行，是因为大唐的一些产业是需要国有商行来调控的，但这样的事情不可能一直持续下去，很多国有商行未来会逐步的进行改制，转变成为私有。”李恪开口道。
　　“嗯？殿下，这是为何？”这里的众人都愣了一下，房玄龄直接问道。
　　他们这段时间以来可是察觉到了国有商行的好处，是朝廷经营的单位，但却以市场行为来运营，避免了朝廷部门的僵化，而且主事的官员也没有太大的权利，更多的像是商人，也更加熟悉商业行为。
　　而这些人在进行监督调查的时候，会更加容易，毕竟他们本身不能算是官员，虽然一些管理层也是有品级级别，但是是荣誉品级，不是实权。
　　那他们想要违法的时候，就需要跟官员往来，虽然看似官商勾结依然很容易，但是多了这一道手续，就有无数的证据可以调查，这可总比一个人统领所有权利要好的多了。
　　违法的事情是不可避免的，没有哪个制度是可以百分百避免违法，但要想办法增加这些人的违法成本，增加他们违法的难度，这就是好事。
　　现在殿下突然又提到了国有商行转为私有商行，这他们一时间没转过神来。
　　“很简单，国有商行是有好处的，但同样也是有弊端的，毕竟管理国有商行的也可以说是官员，而他们必然会天然的更靠近官员这个身份，至少对他们来说，管理一个商行和管理一个县，一个府，后者的诱惑力更大。”
　　“而他们是有机会调任主政地方的，这就意味着这些人很多时候会考虑到官场上面的钻营，到了后期国有商行的制度僵化，臃肿的弊端肯定是会有的。”
　　“这个时候，一些产业的国有商行就没有必要了，比如说纺织业。”
　　“现在大唐的纺织业需要部分国有商行，是因为纺织业是大唐的支柱产业，当将来有一天大唐的纺织业不再是支柱产业，并且私有纺织企业足够多的时候，那么这些国有的纺织企业必然会大批量的改制，转为私营。”
　　“在转为私营的过程中，就有很多操作可研了，比如说千方百计的进行场外交易，逃避市场价值。就比如一个纺织厂是国有商行，在改革的时候，交给了一个掌柜的经营，而当国家宣布这个纺织厂改制的时候，这个掌柜跟当地负责管理这个纺织厂的官员说，按照二十万贯卖给我。”
　　“如果这个掌柜跟当地官员关系不错，这个官员可能就直接卖了，但实际上这个纺织厂的市场价值是四十万贯，无形之中，就侵吞了二十万贯的国有资产。”李恪举了个例子。
　　说完之后，李恪还特意等褚遂良他们都记录下来，魏征他们也都在旁边思考。
　　“殿下果然深谋远虑，现在就已经将一些人的手段提前考虑到了，臣会整理出来。”魏征认真的开口道。
　　“嗯，第二办法就是在产权交易的时候，与一些中介机构，比如说牙行等练手，故意评估压低国有资产的价值，尤其是部分隐形资产，比如说商标！比如说品牌！还有一些特许经营权等无形资产。”
　　“诸位都是朝廷大员，应该都很清楚，这些无形资产很多时候实际的价值很惊人。”李恪又开口道。
　　商标和品牌这个概念从当初的有间商城开始，李恪逐步给他们讲解过，所以在场的这些人都明白，实际上古代也有品牌，只是没有行程具体的概念而已。
　　“第三，就是在改制的时候有可能对应付，应收的一些账目进行隐形处理，隐藏国有资产。”
　　“比如交易前期，跟另外一个私有商行达成协议，本来有一笔100万贯的收入可以收回，但却没有收回，在统计的时候隐藏账目，这也是变相侵吞资产。”
　　“第四，混淆一些土地性质，比如说国有商行在建立之初，土地更多的事以朝廷划分的形式进行建设的，这些土地都是白来的，但是等到了后期，就比如说福利工业区里面的一些工厂如果卖给私人，这些土地当初是白来的，如果计算的时候也不计算其价值的话，那对方只要拿到工厂，转手一卖，光是土地就价值不菲。”
　　“第五，蓄意制造一些投资失误。国有商行投资是肯定的事情，比如唐储粮在收取了大量的粮食之后，就肯定是要投资的，比如说可以投资榨油行业，推广菜籽油等榨油产业，随着百姓有钱了，百姓逐渐的自然可以买的起这些炒菜用的油了。”
　　“如果某个商行故意投资一些错误的产业用来转移资产，是很有可能的，而这个产业就有可能是这些别有目的之人提前准备好的，这也是转移国有资产。”
　　“第六，跟第五个有些像，比如说投资持有另外一家商行的股份，然后这家商行是属于一直亏本的商行，经营成本极高，那么进行投资之后，原本利润有一百万的国有商行，有了这个亏本的商行，利润可能只有二十万贯，利润降低，整个国有商行的价值自然就降低了，这也是隐瞒国有资产的一种。”
　　李恪一口气将自己知道的一些方式方法都给说了出来，先给他们敲响警钟！不管后面的人怎么玩，但是李恪先将路给堵死再说。
　　第951章第一个吃螃蟹的人
　　“嗯，我差不多想到的基本就是这几点了。”李恪将自己的想法都给说了出来。
　　而这个大殿里面的所有大臣都是惊为天人，不得不说，秦王殿下实在是高啊！这眼光也太长远了吧？事情还没发生，秦王殿下都已经将有可能发生的事情都给提前想到了？
　　“这些手段记录下来，有一些可以暂时不公布，如果真的到了那一天，你们自己心里有数，能查多少人就查多少人，杀鸡儆猴，总得有个鸡才行。”李恪补充了一句。
　　“是。”众人都纷纷行礼道。
　　“李恪啊。”旁边的李世民突然开口道。
　　“爹。”李恪有些疑惑的看向了李世民。
　　“这样，让褚遂良他们找几个人跟着你，将你的一些想法给记录下来，你的一些想法明显不管是我还是这些大臣都跟不上，找几个适合速记的人跟着你，免得你需要将一些想法告诉你爹我的时候，还得专门跑过来。”
　　“你这一年可是忙了不少，你爹我看在眼里，不过有一些事情我确实是不擅长，但大唐现在这么好的局面，我也不能胡乱决定，不然前期这么艰难的改革都做了无用功。破坏容易，建设难啊。”
　　“所以你爹我现在都是让你搞得如履薄冰啊，为了大唐，我能做的也不多，就只能是在这皇宫里面勤勉执政，你就多辛苦一些。”
　　“你母后母妃没事还唠叨我，太苛责你了，太劳累你了，总让我给你减轻一些负担。”
　　“其他的方面你爹我也确实是无能为力，不过你这些想法要是随时记录下来，这倒是也能给他们提供不少灵感。”李世民指了指房玄龄等人。
　　房玄龄、魏征沉默，您现在整日不就盖盖章吗？以前还御笔朱批，现在您都懒得写个字，直接扣个章，画个圈之类的就算是知道了。
　　但这话他们当然不可能说出来。
　　“爹，这是好事，那就让他们找几个人跟着我就行了。”李恪一脸的欣喜，还是老爹疼我啊，啧啧，大哥什么时候继位都不重要，反正老爹现在这个身体，而且长乐啊、兕子啊，母后也都没事。
　　自己老爹这身体那叫一个健康，李恪觉得比历史上多活个二十年都轻轻松松。
　　日后的日子呦，美mēi的dì很hén！
　　“其实，爹，我还年轻，也没那么累，再说了，这些都是我应该做的，大唐强大，我们所有人才过的更好嘛。”李恪觉得自己是不是表现的太急切了，万一自己老爹觉得自己不心疼他就不好了，赶紧找补了两句。
　　“哈哈，说的不错，我们父子齐心，大唐上下一心，必然蒸蒸日上。”李世民很是开心的开口道，“我大唐今天下大定，但天下大定之前必有大乱，故今天下百姓皆需修生养息，大唐能否走出一条不同的道路，能否摆脱诸多王朝之固定宿命，可就看恪儿你的了。”
　　房玄龄和魏征二人默然无语，确实是父子齐心，但是您跟哪些个子齐心那可就说不准了。反正您跟眼前的这个子肯定是不齐心。
　　“是父皇，儿臣会努力让大唐早日踏上正轨。”李恪很是认真的开口道，大唐踏上正轨之日，就是他李恪周游天下之日，哼。
　　“哈哈，好，对了，这里还有一份国书，是室韦可汗骨那伟，他上书想要效仿薛延陀的真珠可汗，也前来长安，你怎么说？”李世民哈哈的笑着道，让人将一份国书递给了李恪。
　　“这是好事啊！”李恪一阵大喜，这可是真正意义上的第一个自主上书要求归附大唐，前来大唐的可汗，之前的那么多贵族可汗都算是千金买马骨，包括李夷男在内都是如此，如果不是大唐主动去跟谈判，他根本就不会这么主动。
　　“这意味着我们的策略有了前所未有的成功，我的看法是直接答应他，给他封个国公，比如说毛国公，吕国公，逼阳国公之类的。”李恪开口道，“从级别上面说跟李夷男同等，然后给他钱，虽然他只是室韦的四大可汗之一，但依然给三百万贯资产！”
　　“可以，如果这样的话，我想后面的室韦以及契丹、奚部等可汗都会纷纷效仿，整个大唐的北疆或者说东北方向的所有游牧民族将会尽归大唐之手，而只剩下了一个高句丽，将来我们想要解决也很容易了。”李世民点点头，他知道李恪的想法。
　　作为第一个真正意义上主动上书大唐要投靠的小国国王也好，部落可汗也好，这必须要将这个典型给树立好了。
　　“你们有意见吗？”李世民看向了房玄龄等人。
　　“无意见。”众人都纷纷开口表示道，春秋战国一百多个国家也就有一百多个位置，这种不世袭，更多的都是荣誉爵位的名号随便封。
　　更何况，这些关系到大唐的下一步大的战略计划。
　　“室韦等部不同于薛延陀这些部落所在之地以草原为主，而是有着大量的原始丛林，这些原始丛林里面不管是野生动物，还是中草药等等数量都非常的多。”
　　“这些地方都需要保护好，部分可以种植和放牧的地方用来容纳人口，其他的丛林都保护起来，严禁大规模的砍伐森林开荒。”李恪认真的开口道，这些原始丛林其实甚至都不用人怎么管。
　　哪怕是因为雷击等问题起了山火其实都不用太过于干涉，只要没有人为因素破坏生态，这些地方被烧毁的山林很快就会重新变成森林。
　　说起来，人类才是自然最大的毁坏者，而现在的大唐不缺少耕地，所以有些地方其实甚至都不需要过多的开发，维持原本的样子挺好的。
　　以大唐目前所占领的国土面积以及人口，别说人口增加十倍，就算是增加百倍，对于土地资源来说都不如后世那么紧张。
　　更何况百倍人口何其困难，当社会发展到一定阶段，人们的生育需求是会自然下降的，这是很难改变的，这一辈子李恪不准备对人口方面多加干预，让大家自由发挥。
　　反正不计划生育，也不鼓励生育，大家想生几个生几个，反正大唐现在有这个资本自由发展。一百年的时间，大唐肯定能够普及教育，当教育普及之后，生孩子方面大家自然会做出自己的选择。
　　如果朝廷不用政策干涉的情况下，自然增长人口，百倍人口李恪觉得几百年恐怕都未必能够达到这个数字。
　　第952章都是老银币
　　“这些都是后话，有了室韦和契丹这些地方，将来对高句丽用兵也就方便的多。”李世民点了点头道，不管是用来制作工程器械等方面的木材还是其他的，在室韦这些地方都有着恐怖的数量，可以说取之不尽的数量。
　　“高句丽不足为惧，不过如果室韦以及契丹、奚部等都做出类似的事情，我们要小心高句丽狗急跳墙。”李恪沉思了一下道。
　　“哈哈，这一点你放心吧，高句丽不敢的。”李世民哈哈笑了两声说道，现在高句丽名义上还是大唐的属国，虽然大家都知道这个不臣之心早就有了，但表面上的维持还是要维持的。
　　“因为李世绩在担任幽州等地总督的时候，大唐北部的大部分兵力都在大唐和高句丽的边境，而现在整个大唐北疆的所有兵力都可以向大唐和高句丽的边境集合。”
　　“虽然高句丽的兵力并不弱，但是如果他们敢主动进攻的话，定叫他们有来无回。”李世民冷笑着开口道。
　　他真正擅长的还是带兵打仗，所以他很清楚，高句丽虽然不容易被进攻，但同样高句丽想要主动出击那更是找死，攻城略地骑兵是必不可少的，上次参观了工业区之后，李世民他们可是都知道大唐的工业现在有多强大。
　　有了足够的铁器之后，守城不要太简单。
　　光是近乎数量恐怖的铁制箭头组成的箭矢和床弩就让高句丽不得寸进。
　　“这儿臣倒是不担心了。”李恪想了想，“不过我倒是担心高句丽狗急跳墙，不敢进攻大唐，但是百济和新罗，恐怕他们是想要拿下的。”
　　“打就让他们打呗，打下来之后省的我们找借口了。”李世民不以为意，他又不是不懂变通的人，以前大唐不追求这些是因为没有那个需求，但现在既然大唐需求这些属国的国土，那么驱狼吞虎不就很正常了吗？
　　“到时候新罗百济如果求援的话，我就装病好了。”李世民想了想开口道。
　　“臣倒是觉得此举不妥。”长孙无忌站了出来。
　　“哦？”众人看向了他。
　　“我们既然要拿下这些国家，那自然是为了追求统治的，既然为了追求统治，如果大唐见死不救，到时候遭受了高句丽荼毒的新罗百济的百姓也许会将这种怨气怪罪到大唐的头上来。”长孙无忌开口道。
　　“普通百姓没读过书，也没什么见识，不怪伤害自己的，而怪见死不救的这种事情太常见了，这就是人性，虽然这些百姓的想法我们不用在乎，日后也有时间改变他们，但我们大唐目前其实兵力足够，所以我们不如反其道行之。”
　　“秦王殿下之前的一些做法就有很高的参考价值，如果新罗百济求援，我觉得我们大唐不如第一时间响应，现在我大唐海军已经可堪一用，一次性运送三万大军都不成问题。”
　　“只要他们求援，我们位于渤海以及扈渎等地的海军立刻出击，直接进驻新罗和百济等国。”
　　“进驻之后，这些士兵令行禁止，并且将他们在我大唐所作所为都展示出来，显我大唐上国之威，同时帮助新罗百济驻扎与边境城池。”
　　“同时在这二个国家内展开舆论战，将我大唐的一些做法通过舆论宣导于新罗和百济民间，就像是殿下曾经所做的评论栏一样，让所有百姓都知道。”
　　“只要他们对我大唐军队心生好感，再跟他们当地的军队一对比，到时候必然人人对我大唐心生向往。而这个时候不需要做其他，只需要派遣一队殿下所训练的特种部队，对新罗女王、百济王和他们的王室执行灭杀行动。”
　　“事后只需要将脏水直接泼到高句丽的身上，然后我大唐驻守当地的将军趁机宣布，介于这二国政局混乱，直接接管这二国一切事宜，等战后再进行处理。”
　　“而在这个期间内，我大唐军队展现自己雄风，让二国百姓过的比之前更好，等到战争结束，相信我们也处理好了这两个国家想要复国的人士，到时候人心、国土等一切事宜都在我大唐手中。”
　　“甚至于高句丽作战，因为我大唐军队驻扎于新罗百济等城池，可以直接从背后发起进攻，战略方面我等也处于绝对优势。”长孙无忌将自己的想法直接说了出来。
　　“赵国公高见，我觉得这个办法可行，不如赵国公直接将这个政策于军部提出，然后军部讨论一下，再让沿海的大唐海军以及陆军做好作战准备？”李恪直接开口道。
　　他不得不佩服，这些留名历史的果然没一个简单的，有一些手段他们只是局限于时代的眼光而已，一旦李恪用出来，他们很快就能举一反三。
　　长孙无忌这整个计策可以说是从战略到吞并到舆论各个方面都利用到了极致，几乎可以说是天衣无缝。
　　“是，殿下。”长孙无忌直接弯腰行礼道。
　　“嗯，霍刚你现在就可以在新罗和百济安排情报人员了，另外，到时候将这两个国家的王室干掉之后，可以先一步造势，就说是我大唐干的，说我大唐为了吞并这两个国家才故意刺杀了这两个国家的王室。”李恪想了想，然后补充了一句。
　　众人愣了一下，然后就瞬间明白了李恪这么安排的妙处。
　　“殿下高明，这样的话，我们前期大军可以故意经过新罗和百济都城，以极强的姿态经过，甚至我们的大军甚至可以轻松拿下这两个国家的都城，但是我们却秋毫不犯。”
　　“这样的话，这个谣言出现之后，这两个国家的贵族自然是不会相信的，因为在他们看来，大唐如果真的想要拿下他们，其实只需要一个冲锋就可以解决的事情，没有必要玩刺杀。”
　　“而这个谣言一出，甚至都不用我们找出谁是敌人，高句丽故意刺杀二国王室并且栽赃大唐的帽子直接就扣在了他们的头上，他们洗都洗不掉。”房玄龄也跟着点头赞叹道。
　　第953章你们已经被算死了
　　“殿下之计策果然更加成熟。”长孙无忌很是自然的拍了个马屁。
　　“诸位国公，我们就不要在这里商业互吹了，我觉得诸位也就是给我一个表现的机会，这方面，我不如你们啊。”李恪赶忙笑着道。
　　“那到时候，前往这二国的军队必然是要经过改革，而且还是训练严格的军队才行，我觉得不如让原长安十六卫抽调二卫前往？”长孙无忌开口道。
　　“可以，长安十六卫训练时间最长，兵卒也最为精锐，而且接触新式的武器装备也是最多，光是去年十一的阅兵展现出来的就足够惊人了，今年又训练了一年，更没问题了。”李恪点了点头。
　　“不过要执行这个政策，主帅人选必须要稳重才行，你们有什么好的人选吗？”李世民很是满意的点点头问道。
　　“臣觉得不如让卫国公李靖为主帅随同褒国公段玄志为副帅前往？”魏征顿了一下，瞬间抢先开口道。
　　他开口的同时还不动声色的看了一眼房玄龄。
　　房玄龄看到魏征的眼神以及他嘴里面的人选瞬间了然，果断开口道：“不妥，此次领军有代表陛下之意，而且卫国公有脚疾，听说脚疾去海边等地长期潮湿不好。”
　　房玄龄随便找了一个借口，然后就继续道：“既然代表陛下，而且还要展现出大唐的重视，并且还要稳重，臣觉得不如让河间郡王，司空李孝恭将军为主帅，河间郡王为大唐宗室，这代表了大唐皇室的重视，另外配合卢国公程咬金为副更为妥当。”
　　“卢国公程咬金在民间有个不雅的雅号，混世魔王。说的就是他这混不吝的性格，而卢国公其人虽然性格混不吝，但其眼光极为精准，对时局判断也更为精准，有时候有些事情处理还就需要这个混不吝的性格。”
　　房玄龄的话也让众人都纷纷点头，这个选择也似乎更好，李恪也点了点头，老房不愧是房谋，选人确实是有一套的，李孝恭的能力其实很突出的，如果不是他因为害怕自己功高盖主，李孝恭可不比李靖等人差。
　　这个时候，旁边的长孙无忌不动声色的开口道：“既然如此，我倒是有个更合适的人选，军部侍郎，江夏郡王、青海都督李道宗，李都督在青藏道都执行过秦王殿下管理吐谷浑牧民的政策，包括这次平定西域三十六国，拿下新疆更是功效卓越。”
　　“在管理这种底层政策，如何掌握底层百姓的心里上，显然更加有经验，而李都督也是大唐宗室，也可以搭配卢国公前往。而现在李都督刚好就在长安，而西域暂且由荣国公驻守，也不会有任何其他问题。下面的将军比如说跟随李都督前往的牛进达，李大亮等都不错。”
　　“唯一的问题就是李都督的职位有些多。”
　　长孙无忌补充了一句。
　　“这不是问题，正好拿下新疆，平定西域三十六国，包括拿下青藏都有功，李道宗也在外劳累多年。借这个机会，撤销李道宗青海都督，新疆都督职位。封苏定方为青藏州都督，封乔师望为青海州都督，封安兴贵为新疆州都督。”
　　“加封李道宗为司空、护国大将军。正好让其家人就在长安立宅，赐长安城长乐坊府邸一套。”
　　李世民直接就接了长孙无忌的话头，“这次就让李道宗辛苦一下，率领牛进达、李大亮、薛万钧，薛万彻，随同程咬金一起准备前往新罗和百济。”
　　“当然这也要看高句丽的下一步动作，不过我们暂且做好一切准备就好了，正好这次长途跋涉也是一次训练。”
　　“陛下圣明。”两仪殿里面的几个人立刻同时弯腰行礼道，魏征、房玄龄和长孙无忌三个人的动作最快。
　　李恪倒是没觉得什么，他之前没觉得李道宗合适，也确实是李道宗的位置有些多。
　　现在李世民将李道宗的几个都督的位置都撤销了，直接去处理新罗和百济的事情，这就没有太大的问题了。
　　在用人这方面李恪向来不干预，大唐的这些朝臣谁能做什么，魏征他们几个人都很清楚，自己父皇也很清楚，实际上魏征他们三个人刚刚推荐的人其实都合适。
　　只能说，目前的大唐能臣比较多，这都是好事。
　　“对了，契苾何力、执思失力、阿史那杜尔三人这次也算是出使有功，他们回来之后也没有太多的安排，而他们身为异国将领代表着我大唐对于草原民族的态度，我这次准备将他们三个人都封个爵位，另外就是他们算是第一批去李恪你那个军校学习的将领。”
　　“作为大唐的主要将领，他们的学识稍微低了一些，跟卫国公他们还是有些差距，你给他们上上课，这些方面你比我懂。随着草原各个部落融入大唐，他们在草原的影响力也会加大，将来没准能够成为草原各个名族的表率也说不准。”李世民又开口补充了一句。
　　“是，这个交给儿臣了。”李恪也没多想，这确实是好事，就像是乌兰夫一样，就是不知道他们三个有没有执政的能力，带兵打仗他们都没问题，这三个人早已经证明了他们带兵打仗的能力。
　　如果执政方面可以的话，将来瀚海州等地可以让他们去，如果没有执政能力的话，北化战区司令之类的也可以由他们担任。
　　另外什么太平洋战区司令等将来也可以挑选合适的人选。
　　“秦琼。”李世民又开口道。
　　“臣在。”秦琼现在面色好了许多，气血补充上来之后，虽然身体恢复年轻时候的强壮是不可能了，但也不至于年纪轻轻就早早去世。
　　这段时间秦琼也基本没怎么生病，练着孙思邈教授的强身健体的一些动作，整个人倒是年轻了许多。
　　“你治安军这次的任务也比较重，唐储粮开始在整个大唐开始第一次征收粮食，开始给百姓发放补助，你这里要多注意一下，避免出现骚乱。”
　　“是！”秦琼面色沉稳的开口道。
　　“嗯，另外关于治安方面，你没事多跟李恪请教请教，他的一些手段可比单纯的武力威胁有用的多。”李世民又交代了一句。
　　“是。”
　　第954章三郎大哥对不起你
　　在两仪殿跟众臣聊了聊天，李恪这边才离开了两仪殿，他这边刚从两仪殿出来，就看到李承乾急匆匆的赶了过来。
　　没错，李承乾已经回来了，大概在秋天的时候回来的，这一去又是一年。在幽州那边李恪都不知道他去考察了什么，不过回来之后，李承乾就每天沉寂于弘文馆，据说在藏书里面不断的读书。
　　而且还跟李恪这里要了几套学校的全新课本，说是要自己重新学习。
　　回来这两个多月的时间，李恪都没见过李承乾几次，至于大唐不夜城，李承乾连一次都没去过。
　　“见过大哥。”李恪赶忙行礼道。
　　“三郎，又来跟父皇讨论国事呢？”李承乾停下了急匆匆的脚步看着李恪笑着道。
　　“大哥……你要注意劳逸结合啊，你看看你这身体。”李恪有些纠结，他挺想让李承乾监国的，但是你看看李承乾这身体，都能看到黑眼圈了，显然李承乾最近都开始熬夜了。
　　古代的照明条件可没那么好，大唐不夜城虽然连接了点灯，但是连皇宫里面的点灯都没连接上，更不要说是东宫了。
　　现在李承乾搞成了这个样子，李恪都有些愧疚了。
　　“嗨，看你说的，三郎你的理想大哥一直都知道，你想当个逍遥王爷，大哥能理解的想法，但现在大哥也是实在是没办法，总不能你建立的大好局面，大哥到时候都给丢了吧？”
　　“我能做的也不多，只能是努力学习，跟上你的脚步了，不然的话，我到时候什么都不会，不依然还是要拖累三郎你？三郎你的理想什么时候能实现？大哥没别的本事，能做的也就这些了。”李承乾叹了口气，无奈的伸出手拍了拍李恪的肩膀道。
　　“大哥，你别这么说。”李恪有些不好意思，李承乾身上承受的压力可是太大了，他能理解，历史上的李承乾其实就是被压力给压倒的，如果不是那如山一样的压力，李承乾最后不至于心里都开始扭曲变态了。
　　造反又何尝不是自暴自弃，李承乾能不知道自己能不能造反成功吗？
　　他要是当了这么多年太子连这点事情都看不出来的话，他这太子也白当了，至于说史书上那些攻击李承乾的事情，李恪没有当真，史书上的有些话不能不信，但也不可能尽信。
　　作为后世人，没有足够的证据证明，就只能相信史书，但既然已经身在历史，李恪自然不会用史书来评判一个人的好坏。
　　谁要这么做了，那就是真的蠢。
　　生活在同一个时代的，从别人嘴里听来的都不是真相，更何况隔着一千多年的史书？史官也是人，史书里面也是带有个人情绪的。
　　连司马迁这种大佬写的史书里面都充满了个人情绪，翻翻史记里面他对霍去病和李广的评价就知道他有多偏心李广。
　　“嗨，这是事实，有什么不好意思承认的，我跟你们之间有什么好遮掩的，能力不行就是不行，能力不行就多努力。你为大哥做了那么多，大哥都记在心上，我岂能不领情？行了，我不说了啊，昨天看了一些去年处理的奏章之类的，我得去弘文馆找找资料。”李承乾丢下一句话，就脚步匆匆的再次走了。
　　看着李承乾有些跛脚的背影，李恪叹了口气，他其实不想给李承乾压力，问题是，仔细想想，身为太子，李承乾在那个位置上，有些压力是与生俱来的。
　　虽然说现在并不是担心有人跟他抢皇位之类的，就算是有人抢，估计大哥也未必真的在意。但来自大臣，民间，百姓各方各面的压力能够让人喘不过气来。
　　那个位置不是那么好坐的，因为一件事做错了，可能以为你的一个政策影响的就是几十万，几百万，甚至数千万上亿的黎民。
　　压力怎么可能不大。
　　问题是如果这样下去，李承乾这身体要是出点什么问题，李恪可就万死莫辞了，他可没忘记，李承乾多少有一些消渴症的，虽然说不严重，现在控制了部分饮食之后，也控制的不错。
　　但万一呢？
　　问题是，李恪还没办法让李承乾不去学习，有些东西，如果不学习，确实是跟不上的。
　　挠挠头，李恪只能是无奈的向宫外走去，不行的话，到时候想个办法将大哥叫出来，让大哥放松放松。
　　离开李恪那边的位置，隔着老远，确认李恪看不见之后，李承乾才找了个位置偷偷看了看，看到李恪在原地停留了一会儿才向宫外走去，李承乾摸了摸自己脸上的妆容。
　　“啧，娘子这化妆技术真不错，幸亏我最近都没有涂抹什么保养的东西，整日故意风吹日晒，看起来气色确实是差了一些。”李承乾啧啧了一声，然后就走向了弘文馆，书还是要去借阅的，等借阅回了东宫之后，让李象去读。
　　自己已经下定决心了，但李象作为下一代的宗室成员，不能逍遥，他还是要正常上学，该学习的东西要早早的开始学习。
　　李象今年也五岁了，什么拼音识字之类的都已经开始有老师教了，明年就可以送到小学了。
　　将来不指望他为大唐做出多大的贡献，最起码也不能成为大唐宗室的短板，好歹也能有点才能，李承乾对他的要求不高，能够管理一个国有商行就行。
　　在三郎面前刷个脸，李承乾多少是有些不好意思，唉，三郎待我示之以诚，我却在这里算计三郎……这不是当兄长所为啊！哎，只是这皇位属实是艰难了一些，反正我自己的能力确实是不行。
　　要么三郎去当，要么三郎在找个人，看看李治他们谁能担此重任。哪怕长乐兕子之类的，李承乾也没意见，反正他不当就行。
　　这两年可是李承乾从小到大最快乐的两年，这种快乐不能没有。
　　不对，我也不应该心生愧疚，身为大哥我这又不是要害三郎，我这是给三郎让皇位，就是说出大天去，我这也是为了三郎好，对，这是好事！
　　李承乾死命给自己暗示了几次，这才是一脸轻松的走向了弘文馆。
　　~~~~~
　　感谢俊美绝伦的惩罚者送出的礼物之王，感谢大佬。还有各种送大神认证等大额礼物，小礼物的兄弟们。感谢各位兄弟们的打赏支持，大家每天看看广告支持一下，或者送一下能免费领到的礼物就好了。万分拜谢，收费礼物真的收的总感觉受之有愧，因为也加不了更之类的。
　　第955章不用担心孙真人
　　去弘文馆取了书籍，李承乾想了想，又绕回了两仪殿。
　　等他偷摸进来的时候，发现自己老爹正坐在办公的桌子后面，两条腿翘在桌子上，整个人在那里一边看书，一边正在吃水果，听说这水果叫小西红柿，还有一种大西红柿，是一种东西，不过品种不太一样。
　　都是三郎那里的暖棚种出来的，三郎的暖棚产量越来越高了，今年冬天据说部分蔬菜不仅仅可以满足皇宫供应，而且连大唐不夜城都可以满足供应了。
　　而种植蔬菜的也从三郎自己麾下的百姓，变成了长安城周围数个县和乡镇的百姓。
　　听说再过几年，连瓜果都能吃上了，哎，大唐果然是越来越富裕了。
　　“阿耶。”李承乾打了声招呼，然后这才推开门走了进来。
　　“你来了啊，过来，坐。”李世民看了一眼李承乾，放松了下来，重新维持了刚刚的姿势，然后指了指旁边的椅子道。
　　两仪殿里面没有人，只有常林在旁边，其他的小太监都在殿外候着呢。
　　李承乾抱着书先放到桌子上，然后在椅子上坐了下来。
　　李世民又看了他一眼，坐直了身子，有些疑惑的问到：“你这……身体没事吧？”
　　“没事，阿耶，这是我化妆化的。是苏灵的侍女跟三郎名下几个专门为女子开的店铺里面学习的化妆术，效果不错吧。”李承乾也是没忍住，笑着问道。
　　“啧啧，是不错，这欺骗性很强啊。”李世民也是啧啧了两声，然后又道，“你这是已经在李恪面前晃了一圈？”
　　“是的，跟三郎说了一些体己话，也给了三郎一些心理暗示，另外就也算是给他打了个提前量，到时候我要是生病的话，也就说的过去了。”李承乾快速开口道。
　　“不错不错，我跟你说，这小子吃软不吃硬，你就给他打感情牌，多装几次病就行了。”李世民飞快的开口道。
　　“不过……这孙真人那里怎么办？以三郎的性子，我要是真的生病了，他肯定是直接让孙真人过来给我看病的，到时候怕不是……”李承乾有些无奈，其他的环节都没什么问题，反正不该说出去的人是不可能说出去的。
　　因为这事说出去了，李世民会让他知道天可汗的刀到底有多快。
　　问题是孙思邈不一样啊，他生不生病，李承乾怀疑孙思邈甚至都不用把脉，没准看他一眼就知道他是不是生病了。
　　“不用担心，你就正常操作，至于孙真人那里，你就让他来看，不用担心。”李世民开口道。
　　“父皇你搞定孙真人了？”李承乾有些狐疑的看着李世民问道。
　　“没有，不过你放心，孙真人这里没有任何问题。”李世民摇了摇头道，他确实是没搞定孙思邈，甚至他都没联系过，但李世民看的可太明白了，活了马上一百岁的人，孙思邈是个什么情况李世民心里没数？
　　贞观八年，观音婢身体不好，李世民就命令天下众多人去寻找孙思邈，但是孙思邈却杳无音讯，是真的没得到消息吗？
　　怎么可能，李世民刚刚继位的时候就招孙思邈入宫，那个时候孙思邈来了，后来孙思邈拒绝了李世民的官位，然后说要去云游四方，再次回到了民间。
　　从那以后，李世民其实下达过命令，就是命令大唐的地方官员注意孙思邈的踪迹，孙思邈走到什么地方，都要行与方便。
　　也就是说，虽然不知道孙思邈的具体位置，但是孙思邈大概位置李世民是一直都知道的。
　　但贞观八年那一次，孙思邈却一年多都没来到长安，没收到消息，谁信？根据李世民得到的汇报，当时的孙思邈距离长安的脚程不过二个月而已。
　　当时当地的官员可是将孙思邈经常落脚的村庄，县城，乡镇等等都留了消息，孙思邈没收到吗？
　　李世民宁可相信孙思邈大概知道观音婢的身体情况，知道来了也无法拯救观音婢，所以才不出现。
　　如果不是李恪不知道用什么新研究出来的药物大胆的给观音婢用药，观音婢可能人早没了。
　　孙思邈来了之后，见到观音婢也不至于那么惊讶。
　　李世民当时就大概能猜到孙思邈的想法，只是他没有戳穿，或者说他没有强求而已。他知道孙思邈的宏愿，如果对方不来，显然是观音婢的身体太差了，救不回来。
　　如果有希望，对方都不至于不出现。
　　有些事情，心知肚明就行，对方来了，那有些事就躲不过，对方不来，李世民也自然不强求，他愿意成全对方的宏愿。
　　所以他很肯定，孙思邈其人，百岁之龄，玲珑之心，有些事情都不用找过去明言。
　　“这……好吧，那我半个月之后生病一次。”李承乾点点头道。
　　“放心吧，就按照既定的计划来就行了。”李世民点点头，“反正交代你那边的人，有些事情不要透露出去，不然的话，后果自负，这件事上，有谁坏了事，我宁可当一次昏君！”
　　“是，阿耶。最近李泰他们呢？还有李治他们，如果三郎不行的话，他们能不能撑起大局？”李承乾想了想，又问了一句。
　　“没有其他，就得李恪，其他人不行，李泰就别想了，整日连个人都看不见，听说又在研究什么武器，最近听说对武器研发很感兴趣，前段时间求了个武器研发方面的官职跑去兵器商行了。”李世民有些无语。
　　“至于李治，他现在连兕子都拿捏不住，这个位置给他，怕不是将来皇帝是他媳妇儿的。”李世民摇摇头道。
　　“行吧……那阿耶我去看看母后就先告辞了。”李承乾行了个礼道。
　　“嗯，对了，计划归计划，你自己多注意身体，不要伤到身体了。”李世民看了他一眼，又叮嘱了一句。
　　“是，儿臣知道了，父皇你也要注意身体。”李承乾开口道。
　　“我现在又不忙，每天事情简单的很。”李世民很是轻松的笑着道。
　　“不，儿臣的意思是，您的武艺不能落下，就当锻炼身体了，您最近好像胖了，听孙真人说，身体太过于肥胖也没好处。”李承乾认真的开口道。
　　李世民低头看了看自己的肚腩，然后点点头道：“确实，是该重视起来了，我也得让自己憔悴一点。”
　　第956章长生牌位
　　皇宫里面的事情决定了《大唐周报》发行的内容，第二日《大唐周报》发行，第一则公告里面就颁布了全新的大唐诏书。
　　内容很简单：经过陛下和三省讨论，为了鼓励天下百姓移民种植更多的土地，为了让天下百姓过的更好，陛下决定对大唐现有的农税进行补贴。
　　补贴的方法很简单，大唐所有的百姓将会按照原本的税收额度向大唐国家储备粮管理商行缴纳农税。但大唐朝廷将会给所有的百姓对缴纳的农税按照市场价格进行补贴，补贴的价格为全国统一价格，一旦小麦100文，一石粟米80文，一旦稻米110文。
　　该补贴将会持续补贴五年时间，在补贴期间内，大唐百姓可以按照最低缴纳农税缴纳，但并不设上限，也可以在市场上自由买卖。
　　唐储粮并不限制百姓买卖的数量。
　　这个公告一出，整个长安城的百姓刚开始还以为自己看错了，难道不是价税的通告吗？当他们再三请周围的人确认这个公告的内容之后，整个长安城以及周围的所有百姓彻底的沸腾了。
　　很多平时根本舍不得买报纸的百姓都狠狠的出了几文钱将这些报纸给购买了回来！他们觉得这样重大的事情，一定要买回来做一个见证。
　　更何况大唐周报其实并不昂贵！
　　长安城只有一小部分百姓真正的脱离了种田的地步，还有第一批的工人他们也并不是完全脱离种田，依然是在种田的。
　　也就是说，这个公告至少跟整个长安城百分之八九十的百姓息息相关！
　　可想而知它引起的轰动有多大！他们从未听过哪一个王朝彻底免除农税的，就算是十税一在很多王朝都已经极其仁慈的政策了！更何况现在不仅仅是相当于免税，更重要的是，还要倒给百姓钱。
　　这叫农税吗？这怕不是福利？！
　　怪不得所有的百姓刚开始听到的时候都是一脸的难以置信，这难道不应该是出现在梦中的场景吗？这一天长安城的大街上，不时的有得到消息的百姓二话不说直接就跪在了地上，向着皇宫的方向。
　　长安城外，距离长安城大约五十里的一处村庄，上午，一匹快马直接狂奔进入了村庄里面，来人一边奔跑一边还大声喊道：“所有人到晒谷场集合，所有人都到晒谷场集合！”
　　熟悉而粗犷的声音惊醒了整个村庄，如今村庄里面的所有百姓日子过的都非常不错，尤其是今年的丰收年更是让所有的百姓都是喜笑颜开，现在冬小麦早已经做好了最后一茬的准备，接下来漫长的冬季对他们来说就没有什么大事了。
　　唯一的问题就是今年的农税还没有缴纳，不过他们都根本不在乎农税了，虽然几年缴纳的农税也许加起来是过去几年之和，毕竟农税是按照一块田的产量来计算的。
　　但剩下的粮食足够他们过一个好年不说，甚至还可以拿出大量的粮食去卖掉换取一些布匹，换取一些铁器，甚至能买一些肉，在今年过年的时候过一个好年！吃一顿带肉的饺子！
　　门外传来的声音他们都知道，是负责他们这个村庄的治安军王二，王二其实就是他们村里面的人，当了府兵之后，现在又成为了公共安全部治安军的一员，平时负责他们这个村庄，日常的时候需要到乡镇上面执勤。
　　但都是自己村庄的人，他们当然是很熟悉的，听到王二招呼，他们也都知道恐怕是农税的事情下来了，毕竟今年就剩下这么一件重大的事情了。
　　但大家都没有意见，而且都是笑嘻嘻的前往了晒谷场，毕竟现在大唐的日子可太好了。今年的高产种子可都是殿下提供的，这样的高产种子没有要求他们多缴纳农税，只是要求他们种植而已。
　　而种植之后，也没有任何的要求，只是希望大唐天下的百姓都能过上好日子。
　　这样好的殿下可惜了，居然是陛下的第三子，而不是太子。如果是太子的话，大唐也许会更好吧。所有的百姓心里都是憧憬着，但是他们当然不可能说出来。
　　妄议皇家的事情，如果传出去的话，那是要掉脑袋的。
　　不过家家户户其实都偷偷的给殿下立了长生牌位，当然还有陛下。
　　他们就盼望着殿下能够一直长生不老呢。
　　村里面的所有人很快都聚集在了晒谷场，他们村人口不少，整个村接近一百户人了，关中人口密集他们这村庄也不算是最大的。
　　“各位乡亲父老，今天我王二就无礼一次了。”王二此刻站在晒谷场中间最大的石碾上面，看着周围的一百多号人大声开口道。
　　“大家都是乡亲，王二你有什么事情就直接说吧。”村里立刻有人大声开口道。
　　“对，赶紧说吧，是不是农税要下来了？我们要到什么地方缴纳农税？是乡里还是县城？”
　　“就是，赶紧的，趁着现在还没下雪，不然下雪之后这道路可不好走了。”
　　“对啊。”
　　村里面的众人都纷纷开口道。
　　“诸位乡亲，这一次你们可是要好好的感谢殿下，赶紧给殿下立长生牌位了。”王二有些激动，大声开口道。
　　王二的话让村里的人愣了一下，接着“轰”的一声，大家都发出了哄笑声。
　　“王二你没搞错吧？你觉得咱们村还有没给殿下立长生牌位的人吗？谁？说出来看看，没有殿下的保佑我们能过上今天的好日子？我们都巴不得殿下长生不死，一直活下去呢。”
　　“就是，王二你说的是个什么屁话，到底什么事情你赶紧说？”
　　“王二听你这话，今年是好事？莫不是要减税了？”
　　村里面的人都纷纷笑着开口道，长生牌位？岂止是长生牌位，他们村都准备家家户户都出资，然后新建一间小一些的祠堂，然后里面就供奉点殿下！逢年过节要给殿下香火！
　　咱们过上了好日子不说，而且听说那《赤脚医生手册》都是在殿下的主持下然后由孙思邈孙真人研究出来的，光是那《赤脚医生手册》在他们村就至少救了好几个小孩子和产妇的命。
　　这是什么？这显然是送子的书啊，多子多福啊！所以日后有了祠堂，跟殿下求子也是可以的吧？殿下肯定是天上的神仙下凡，肯定什么事情都会一些。
　　第957章亿万黎民
　　看着下面乡亲们的表情，王二压下了自己激动的情绪，是啊，他们村里面怎么可能没有殿下的长生牌位呢。
　　如果真有那样的人，早就被村里人赶出去了，因为他不配在这个村里面活着，这样的人，没有心！没有殿下，他们村里面的人能有今天？
　　虽然殿下也许根本不知道他们这个村，甚至听都没听过，但是他们这些人谁没受到过殿下的恩惠？没有殿下，他们村里面至少得有七八个人早就死了。
　　就包括他王二在内，他能有今天这个好工作？成为大唐公共安全部的治安军军人？保家卫国，守卫家乡？
　　虽然他王二年龄稍微大了一些，但是他已经想好了，等他儿子到了参军年龄，他一定要让他儿子去参军！
　　现在当兵跟以前不一样了，现在当兵是荣誉！虽然当兵依然会遇到危险，但为了这样的殿下值了！如果他大儿子战死了，他就让二儿子去！如果二儿子战死了他就亲自去！
　　如果他也战死了，他相信他的妻子女儿在面对敌人的时候也能拔刀！
　　再说了，天下哪有什么样的敌人能够让他们做到这样！
　　收回自己的思绪，王二整理了一下情绪然后大声开口道：“诸位！最新的农税政策下来了！是殿下建议陛下，对今日大唐的农税政策进行了改革！或者准确的说，是对现有农税体系进行改革，殿下为了我们百姓着想，为了让我们过上好日子，你们都不知道殿下到底做出了什么！”
　　王二嘴里的话吸引了所有人的注意力，毕竟农税跟她们这些人都息息相关，听到王二的情绪这么激动，所有人都纷纷开始认真倾听了起来。
　　“首先！这次农税改革暂定时间为五年！”
　　“也就是说在五年之内，这个政策不会改变！具体是什么政策呢，农税的缴纳比例等都没有改变，但是殿下用自己的钱补贴了朝廷国库，然后由朝廷国库对我们所有的百姓进行了农税补贴！”
　　“什么叫农税补贴，就是我们还是需要按照原本既定的比例向唐储粮商量缴纳农税，但是，注意啊，但是，我们缴纳的农税不是免费的！唐储粮会按照小麦一石100文，粟米一石80文，稻米一石110文向我们发放补贴！”
　　“换而言之，我们相当于将粮食卖给了朝廷！我们不但不用付出粮食，还能拿到钱！”王二语气激动的将整个政策都给说了出来！
　　下面所有的村民都听的愣住了，他们都难以置信的看着王二，都以为自己听错了。
　　“王二，你没说错？”村长颤颤巍巍的开口道，他是个老头，今年已经六十七了，看起来就像是八十七岁一样。
　　“当然，村长这是最新的农税政策！我们只需要按照比例将粮食运送到唐储粮，唐储粮将会按照我们缴纳的粮食发放农税补贴！这是殿下给天下所有百姓的补贴！而这个补贴的年限一次性就是五年之久！”王二大声开口道。
　　“王二，是不是真的？”
　　“真的假的？这不是殿下骗我们的吧？呸，我说错话了，殿下当然不会骗我们，这不会是县里面的那些官老爷骗我们的吧？税没了，还能拿到钱？！”
　　整个晒谷场上直接沸腾了，所有人都满脸激动的讨论着这件事，他们不厌其烦的询问着王二，生怕这件事是他们自己听错了，生怕这是一个梦。
　　“安静！”直到村长用力用手里面的木头拐杖敲了敲石碾大吼了一声，大家才逐步的安静了下来。
　　“殿下，实乃圣人下凡啊！我等何德何能让殿下如此照顾！我等百姓不过一些贱民，何以让殿下如此重视。”村长老泪纵横，直接就向着长安城的方向给跪了下来。
　　整个村庄的所有人都齐刷刷的跟着跪了下来，他们心里面也是激荡不已，是啊，他们何德何能啊，他们从未为殿下做过任何事情，但是殿下却一直都将他们放到心上！
　　有此等殿下，他们就算是为殿下赴死又如何？！足以，足以！
　　在村长的带领下，所有人都是三跪九叩之后，村长才在同样叩拜过殿下的王二手里面扶着站了起来。
　　将村长扶起来之后，王二才大声笑着道：“村长，还有诸位乡亲，虽然我知道大家都很激动，但是有句话我还是得说，老村长，您刚刚那句话说错了，一定要改。”
　　“陛下说过，大唐虽然是李家的大唐，但大唐更是大唐百姓的大唐！殿下说天下黎民可不是贱民，没有人是贱民！殿下历经千辛取消非编户就是告诉大唐所有人，我们都是大唐百姓，我们都是一样的！”
　　“所以贱民这个词我们不能用，殿下不喜欢听，而且殿下可是跟长安城所有的贵族都说过，他不允许听到任何一个贵族嘴里冒出贱民来称呼大唐百姓，如果让他知道一次，他就会让那个贵族变得连大唐百姓都不如。”
　　“殿下说，谁想让百姓当贱民，那殿下就让他成为贱民！”
　　“所以，这个词殿下不喜欢，我们得改，我们以后不能这么自称。”王二认真的开口道。
　　“对，王二你说的对，殿下不喜欢，我们都要改，大家都记住了，日后我们都不能称自己为贱民，我们乃大唐子民！乃大唐百姓！日后我们要挺起胸膛，堂堂正正做人！殿下都如此高看我们，日后我们的腰要挺直了，殿下的话，就是我大唐百姓的脊梁！”老村长大声开口道。
　　“是！”众人都纷纷大声开口道。
　　“王二，殿下有说过吗？我们卖粮有规定多少吗？”村长问道。
　　“没有，只要最低按照纳税额给唐储粮缴纳就可以了，就算是多缴纳唐储粮也会按照实际数量给于补助，不过殿下说了，大家多余的粮食可以按照市场价出售，市场价一石粮会比唐储粮得略微高一些。”王二摇摇头道。
　　“大家都听到了，各家各户，大家都留下你们手里面的口粮，种粮，其余的粮食都卖到唐储粮商行去，唐储粮是什么？那大唐国有商行，是储备粮！是用来灾年救济我们的！谁要是私下卖给了粮商，就是丢我们村的脸！”村长大声道。
　　第958章信仰的力量
　　村长的话让整个村里面的所有百姓都轰然叫好。
　　王二有些哭笑不得，他赶忙开口道：“村长，殿下说了，不能强买强卖。”
　　“你说什么屁话呢？你看到我们强买强卖了吗？我们村都是自愿的！”村长瞪了他一眼大声开口道。
　　“对，我们都是自愿的！”村里面的村民立刻都大声呼和了起来。
　　王二有些无奈，村长您都这么说了，村里面的人谁敢卖给粮商？对大家来说，村里人就跟家族人一样，谁得罪了村里大部分人怎么可能还在这个村里面待下去？
　　里正过来都未必有村长说话管用，您都这么说了，那大家伙儿可不都成了自愿了吗？
　　村长不以为意，或许村里有一些贪小便宜的人，但这种大是大非上面想必他们不会有其他的想法，就算是有，他们也得憋着。
　　这样的殿下他们还能为殿下做什么？这就是他们力所能及的事情！再说了，如果以前纳税，那就不说了，毕竟各家各户也得活下去。
　　但现在不仅仅不需要纳税，反而还按照几乎相当于市场价进行补贴，这一来一回相当于给了他们双倍的钱。这样的情况下，如果还为了些许蝇头小利而放弃大义，怎么对得起如此对待他们的殿下？！
　　更何况，缴纳给唐储粮也是在帮他们自己，唐储粮是个什么样的商行之前王二可是给他们说过，这个就是国家的储备粮仓，是用来在灾年赈济灾民，救助天下百姓用的！而且里面还要储备一些优良的良种！
　　没有殿下的良种能有他们的今天？他们能保证他们以后不遇灾年？贞观年的关中蝗灾这才过去几年？
　　当年是什么样的惨状，大家都心里没数吗？
　　而且从王朝末年经历过来的老村长更加珍惜今天的殿下，所以看似有些霸道，但是这个决定他做了。
　　就算是戳脊梁骨也让他们戳他这个村长的脊梁骨，而就像是王二所言，殿下可是禁止他们强买强卖的，但是我村长就这么干了，怎么着吧。
　　“另外，大家还有一件事。”村长又敲了敲手里面的拐杖大声开口道。
　　等大家目光看过来了，村长才继续道：“我听说，殿下主持的，在渭河西岸在修建一条全新的道路，工地上一直都在招募工人，但是除了被工地正式招募的工人之外，剩下的我们这些冬天也没有活的人。”
　　“我听说那工地上需要一些碎石等等，我们能帮忙的不多，就将这些碎石都运送过去，放到那路边不要影响工程的进度。”
　　“大家力所能及，我也不求大家每天都去，反正冬天也没有太多的事情，大家有了空闲就去，哪怕我们拿过去一块石头，工地做工的那些工人就少拿一块，这道路修建的速度也就能快一分。”
　　“殿下给了我们今天，那我们就得让殿下看到我们的力量，我们能做的不错，虽然只是力所能及的事情，但我们天下百姓如果能联合起来，那也是一股强大的力量！”
　　“另外，殿下曾经在一次大唐周报上面说过，要想富先修路，只有道路修好了，我们才会有更好的机会，而修路也是帮助我们自己，殿下说大唐日后要逐步的扩充修建天下官道。”
　　“我准备联合附近的几个村庄，我们能力有限，修建天下官道不敢说，但我们先将我们几个村庄之间的道路给修整扩建一番！”村长大声开口道。
　　众人都没有什么意见，他们会的东西不多，最多了也就是有一把子力气。
　　现在有能为殿下出力的地方，他们自然不介意为殿下出力了。
　　王二没有阻止村长的话，因为他心里觉得这就是对的，反正他们这些人冬天也没什么事情，借着写空闲时间运送一些碎石怎么了？虽然数量不多，但是大家都加起来那数量就不少了啊！
　　道路早一天修好对他们来说也是好事啊，因为道路是为天下百姓修的。
　　黄土高原，张家村。
　　当大唐农税补贴的政策传递到张家村的时候，这里的百姓同样懵了，自古以来他们就从未听过这样的朝代，所谓的纳税其实是卖给了国家？非但不用白给还可以拿到钱？
　　“吴立，此话当真？”所有的百姓几乎都是同样的反应，张家村的村长也是如此反应。
　　负责通知的治安军吴立笑着道：“当然是真的，此乃殿下最定定策，陛下下了圣旨已经在大唐周报对外公示了。”
　　“大唐兴盛，大唐兴盛，必出圣人呐！”张家村村长读过一点书，当场就给跪下了。
　　张家村的百姓也是差不多，他们虽然地处黄土高原，但土地不如关中等地，向来粮食物产较低，而且因为殿下之前的保持水土的政策，他们村里面的大部分耕地还又都种植了树木，不是农田了。
　　当然，也因为周围村迁徙而走的村民不少，张家村目前的耕田也是足够。
　　“张村长，现在殿下不仅仅是有这个政策，还有另外两个政策，那就是如果张家村愿意举村搬迁至四十里之外的姚家洼，那里地处平原，而且附近有河流经过，有灌溉条件，张家村的所有百姓都可以重新分配一百亩田地，然后重新建村耕种。”
　　“而这里则是全部都将逐步的种植成为树林，保留水土，相应殿下号召，恢复成为绿水青山，为我们子孙后代谋福。不知村长意下如何？”吴立认真的问到。
　　“殿下待我等普通草民如同家人，处处为我等考虑，我等如果再不识好歹，那就是大唐的罪人了，岂能对得起殿下，不要说举村搬迁几十里，就算是搬迁至千里之外的河套，九原等地我等也愿意。”张村长面色认真的开口道。
　　“不过，不知另外一个政策是什么，能否让我等都知道？”
　　吴立立刻笑着道：“当然可以，另外一个政策就是，现在我们这里，殿下称之为额黄土高原的地方，有着大量的人口、村庄外迁，这里逐步的开始恢复成为森林。”
　　“但这里也不能无人管理，尤其是要预防火灾等，所以需要护林人，而张家村的地理位置不错，如果有愿意成为护林人的庄户，殿下说，朝廷会直接雇佣成为吏员，参考周围百亩农田所产作物，直接按户，发放月钱。”
　　“而护林人则是需要巡视山林，种植树木，每户只可以保留五亩田地用来种植一些夏天所吃的蔬菜等自用。”
　　“但护林人生活清苦，甚至有危险，毕竟大量的村庄撤离，这里总是会有野生动物出入，巡林因为人手不多，巡林人肯定最多也就是二三人一组，如果遇上猛兽，有生命危险。”
　　“而且周围村庄全部都搬迁之后，这山上也将只剩下张家村一个村庄，这日子必然过得甚是孤独。”吴立将好赖话都说了出来。
　　“吴治安员，不用说了，我张家村愿意留守这里，世代为殿下守护好这片山林！”张村长斩钉截铁的开口道。
　　第959章山越之变
　　张村长的选择让吴立有些意外，因为护林员看似好像是稳定一些，毕竟朝廷给于发放月钱，但实际上对大部分百姓来说，不会选择这个，因为他们失去了最重要的东西——土地。
　　但张家村却做出了这个选择，虽然是村长选的，但是吴立知道，这些以单独一个姓命名的村庄，村长几乎都是很有威信的。
　　既然村长这么说了，那必然是没有什么问题的。
　　不过该说的话，吴立还是要说到位。
　　“张村长，殿下说了，这些工作，咱要凭借自愿原则，如果没有人愿意，后期就由我们这些治安员派遣部分人员轮岗负责。但无论如何不能强迫。”
　　“我相信张村长你在村里肯定是一言九鼎，只要你让整个村留下，他们都肯定留下，但我想村长你应该还是让他们做出选择。”吴立认真的开口道。
　　“吴治安员你放心，我会让他们自己决定的。毕竟殿下的话，我们不敢忘。”张村长很认真的开口道。
　　接下来，吴立也没有离开，而是跟着张村长召集了张家村的所有村民，然后张村长将事情都跟所有的村民都重新说了一遍。
　　就像是张村长所言，他让他们自愿原则，并没有强迫，但是这里的所有百姓却都做出了选择，他们都愿意留在这里，成为护林人，为殿下守护这片山林。
　　吴立认真的在旁边记录下了这件事，并且对整个村庄的百姓做出了评价，这里的报告，也许最终都会抵达殿下的案头，能够被殿下和陛下所知。
　　而用张家村百姓的话来说，殿下为了他们付出了如此之多，而他们只不过是做了最微不足道的事情而已。
　　离开张家村的吴立有些沉默，他虽然是治安军的一员，是公共安全部的一员，但吴立其实更想去参军的，如果不是家里老娘无人照看，他本不应该在这里。
　　但眼前的这样一幕却让吴立明白，天下有太多的人守护着殿下，他虽然无法参军去为殿下而战，但相信天下有诸多同僚会为他完成这个愿望。
　　而他也要像张家村一样，为殿下守护好这片土地，相信在整个大唐境内，有太多的人会跟自己做出同样的选择。
　　就像是吴立所言，蜀地剑南道，而今这里重新更名称之为四川州，治所为益州府。
　　在四川州往南，靠近贵州之地，按照殿下重新划分的各州辖区来看，整个贵州的北部其实早已经归于大唐管辖。
　　但贵州南侧向来都是无数山越之民的控制区，这里是由十万大山的无数部落组成，虽然说这些山越之民的人口并不算多，但他们因为也没有办法清理，而贵州之地山多峡谷多，很多地方几乎堪称为绝地。
　　如果无外人引路，这里就算是进来十万大军恐怕都无法影响到这里的山民。
　　但从去年开始，这里的情况就在逐渐的改变，首先是殿下的药材厂的措施，让这里越来越多的山越之民逐渐的走出大山。
　　大唐给他们的补助，对他们执行最真诚的策略，这让山民们逐渐认识到了大唐对他们的好，所以不断的有山民部落响应大唐朝廷的号召。
　　走出大山，愿意迁徙到山下平原生活，按照大唐朝廷给分配的土地种植作物而活。
　　而同样，也因为越来越多的山民走出大山，有了这些山民不断的冲入大唐府兵，以及治安军，大唐对周围山头的掌控也越来越充足，情报也越来越详细。
　　而《赤脚医生手册》解决了遍布十万大山的瘴气的威胁之后，大唐的治安军，以及这里的士兵更是如虎添翼，不断地在扩大大唐的影响力。
　　直到大唐的影响力扩大到六诏之地，这里在殿下给出的地图上还有另外一个称呼，彩云之南，大理。
　　大唐朝廷的政策传递到这里的速度是很慢的，但这一次很多消息却是第一时间就传递了过来。
　　当很多原本就在犹豫的山民得知了大唐的最新政策之后，他们果断做出了选择。
　　迁徙！
　　山民，虽然习惯生活在大山里，但他们并不是真的就是自愿生活在大山里面的，很多人都是要么是逃难进入大山，要么是祖上就是这大山里面的人。
　　大山里的生产条件总是落后的，而山上的耕地也少，生活的很是困苦，虽然有靠山吃山的说法，但其实山民除了打猎，依然是要种田的。
　　很多山上都被开垦出了农田，早在大汉时期，这里的山上就有许多山民部落开垦出了梯田为生。
　　不是他们不想去山下生活，不想去更加适合种植田地的地方生活，是因为土地总是收到朝廷的管制，这是其一，其二就是他们生活的太苦，而如果下山，是需要纳税的。
　　他们怕无法养活自己，毕竟这些山民种田的能力远不如中原百姓。
　　但现在的大唐殿下不仅仅带来了更好用的犁铧，耧车，还有就是更高产的粮食种子，虽然他们这里不适合种植小麦，更适合种植水稻。
　　但这种农税补贴……谁不愿意呢？
　　更何况愿意迁徙下山的话，他们免税的时间会更长，而且大唐朝廷还会负责他们第一年的所有粮食。
　　甚至还会帮助他们在山下适合种田的地方建立新的村庄，盖新的房子。
　　所以当这个消息传到六诏之地，本就早已经对归属大唐蠢蠢欲动的六诏里面的几个小国，果断做出了选择。
　　他们不选择也没办法了，因为他们名下的山民，不断的有迁徙前往大唐境内的。
　　虽然这里是十万大山聚集之地，但大山当中也有适合耕种的部分平原，更不要说，整个六诏，云贵等地所有人口加到一起恐怕都无法填满蜀中平原。
　　所以这里的百姓根本不用担心他们没有耕地可以耕种，在这样的情况下，他们还有什么坚持的必要？
　　当然是直接上书归降了，而他们都是有见识的，大唐从剑南道，岭南道，林邑，青藏道等各个方向开始蚕食这片土地。
　　即便是他们不愿意，他们麾下的山民被蚕食也只不过是时间问题而已。
　　第960章我们都懂
　　相较于云贵之地逐步开始纳入大唐的版图，青海州纳入大唐版图的时间不多，但青海州和青藏州这两块地方已然成为了大唐最忠诚的领地之一，相较于青藏州的不同，青海州作为被李恪亲自管理过的州，这里的百姓更加的自豪。
　　因为其他的地方可都没有被殿下亲自管理过！
　　所以当大唐的政令传递到这里的时候，开完会的铁锤也是愣了一下，不收税？收税还给钱？这叫税？这不应该是叫买吗？!
　　愣神之余，铁锤就有一种说不出的自豪，看，这就是他们的殿下，他们信仰的殿下！即便是殿下好几年没来了，但却依然记得他们。
　　至于这个政策是针对整个大唐的这件事，早就被铁锤选择性的遗忘了，或者说，殿下是怕其他州的人不平衡，才通传天下的。
　　虽然整个青海州原本就有五年的免税期，现在还有两年的时间，但这个政策他依然要回去跟自己的村民交代。
　　回到自己的村庄里面，铁锤召集了村子里面的所有牧民，等大家都过来之后，铁锤才直接大声开口道：“今天我带来了殿下的消息。”
　　铁锤的话一出口，瞬间整个村庄的所有人都骚动了起来。
　　“什么消息？铁锤你赶紧说啊。”
　　“就是啊，村长赶紧说，殿下说什么了？殿下是要来青海了吗？”
　　“殿下说什么了？你不要卖关子啊。”
　　听着下面人的骚动，铁锤这才摆了摆手示意大家安静，等所有人安静下来之后，铁锤才大声道：“殿下的消息不是专门给我们的，但是殿下却从未忘记我们这些人，刚刚我去开会，接到了上级的通知。”
　　“根据殿下签署的最新政令，从今天开始，全大唐缴纳农税的地方将会交给唐储粮商行来进行，而我们按照比例缴纳农税的时候，会受到朝廷的农税补贴。”
　　“什么意思呢？说的直白一点，以前假如我们一亩地缴纳10斤粮食，缴纳完毕就完事了，而现在将10斤粮食缴纳完毕之后，唐储粮商行会按照固定的价格给我们补贴10粮食的金钱。”
　　“虽然我们还有两年的免税期，但两年之后我们开始纳税，所有缴纳的牛羊也是如此！我们上交的牛羊崽子，唐储粮会按照市场价格给我们补贴！”
　　铁锤看着所有人大声将整个消息都给公布了出来。
　　铁锤的话一出口，所有听懂的人都是目瞪口呆，“不是，铁锤你他妈是不是蠢。”一个五十多岁的牧民直接从原地跳起来口吐芬芳。
　　“你骂我干什么？！”铁锤被骂懵了。
　　“骂你干什么？我们有了今天的生活容易吗？不容易！没有殿下，我们过的是什么日子，大家都心里有数，而现在我们过上了好日子，不仅仅能够吃饱饭，甚至还能吃好饭。牛羊也都成了我们自己的。”
　　“这样的好日子都是殿下给我们的，殿下给我们安排各种工作，给我们发放各种补助，从当年殿下刚刚开始管理青海开始到现在，殿下给了我们东西，现在我们就等着纳税呢，好家伙，现在你告诉我不仅仅不需要纳税了，缴纳税收殿下还给钱？”
　　“我老图瓦不懂大道理，但是我知道，要维持咱大唐现在的局面是需要花钱的！钱怎么来？不就是从天下百姓的税收当中来？结果我们现在不纳税了，那哪来的钱？那些打仗的士兵哪来的武器，战马等等？”
　　“我们又不是过不下去日子了，就按照殿下之前规定的那缴纳的牛羊数字，我们各家各户是不是根本不受影响，而且还过的很好？！”
　　“结果现在，我们一直受着殿下的恩惠，现在非但不能给殿下帮助，还得继续向殿下拿钱？铁锤你他妈是不是不要脸？！我骂你骂错了吗？开会的时候你就应该跟上面的人拒绝。”老图瓦大声开口道。
　　“对！老图瓦说的对，铁锤你现在虽然是村长，虽然我们现在是大唐的百姓，但我们也是草原上的汉子，草原的汉子知恩图报，你这样让我们日后怎么报答殿下？以前我还能出去给殿下打仗，现在呢？殿下都不需要我们这些老家伙了，打仗都不需要了，我们日后怎么回报殿下？”
　　“对，咱草原的汉子不能不懂得报恩啊！咱别的帮不上殿下，现在连税都不让缴了？”
　　听着下面人的话，铁锤人都傻了，他直接从自己的位置上跳了起来大声说道：“不是，你们骂我干什么？这事是我说了算的吗？！这是殿下的命令！你们不会不听殿下的命令吧？！我就是个村长，别说是我这个村长，就是咱青海现在的总督乔师望也没这个拒绝的权利啊！”
　　“我不管，反正铁锤你们不是有那个，有那个什么奏章吗？虽然不知道你能不能写，但是你得帮我们将这个奏章写上去，其他人我们管不了，但我们村要继续纳税！”老图瓦开口道。
　　“对。就这写。”
　　看着嚷嚷的众人，铁锤有些郁闷，我特么就说当初不当这个村长，我要是不当村长我现在也能骂人了。
　　但现在大家都有意见，铁锤也只能是这么干了，“那我去找乡里，找县里面说一说，但能不能行我不知道。”
　　“你最好找几个村长联合起来去，哼，草原上也有一些自私的小崽子。”老图瓦开口道。
　　铁锤有些无语，你也知道啊？您这不是绑架别人是什么？这是殿下的政策，人家执行政策有什么错？
　　“你别看我，这样自私的人估计将来殿下也指望不上他们，反正我们这些人愿意，你赶紧去说。”
　　铁锤只能是无奈的答应了下来，“我先说好，我去说了不一定管用。”
　　“你说就对了，草原上目光短浅的人很多，他们屁也不懂，我们虽然在纳税，要花一些钱，但这些钱是干什么的？是让大唐变得更好，变得更强大。大唐更好更强大，我们的好日子就能持续更久的时间。”
　　“我们不过是吃野鼠和黄羊的兽，怎么能妄想吃掉天鹅和仙鹤呢？”
　　“我们承受了恩惠，就得懂得报恩，就算是过得再穷苦也应该如此。如果不懂得报恩，那后辈必然会出现无能之辈，到时候野兽都能够在他面前横越，老鼠也敢在他背后穿行！”
　　第961章难以想象的事
　　铁锤有些无奈，只能是开口道：“我知道了，我先去就去。”
　　就像是老图瓦的建议一样，铁锤很快就找到了附近几个村长，然后将这个事情给说了，让铁锤并不意外的是，他们这几个村里面也有一些老牧民有类似的说法，很快他们就联合起来去找了上级。
　　不过在找上级之前，他们又将这个消息传了出去。
　　大概半个月之后，乔师望这里就收到了一封长长的万民信。
　　跟青海州不同的是，青藏州这里也融入大唐没多久，但作为经过多吉等人传递了先进思想的青藏州，当他们归属于大唐之后，所经历的一切都是他们从未有过的经历。
　　以往他们学习多吉讲课，以及有人传递多吉或者是殿下思想的时候，他们只是对未来充满了希望，但是当大唐接管了这里之后，那些他们只能在梦里想一想的好日子在不断的来临，一点点的成为了现实。
　　所以大唐在这里的统治得到了前所未有的支持，只有失去过才知道珍惜。
　　从未感受过大唐百姓生活，从奴隶制转变而来的农奴更加能够深深的珍惜他们现在的生活。
　　而当这个全新的农税补贴政策传来的时候，所有的农奴内心只有深深的感激，他们之前所需要缴纳的税收那么低就已经是他们难以想象的，而现在……连税都不用缴纳了。
　　更有甚者，现在大唐还有全新的政策，只要他们愿意的话，都可以从高原之上迁徙到更适合种田的平原，一切路途上的费用，还有第一年的口粮都由大唐的朝廷负责。
　　这样的事情他们之前哪里敢想过？
　　很多牧民都默默的做出了选择，他们想要有更好的生活。
　　对于这些牧民的生活，自然不会有人说他们，但像是多吉等不少留在青藏的人却默默的来送行了这些人，临走的时候，只是告诉他们。
　　去了新的地方，不要忘记他们曾经学过的那些东西，要时刻谨记着殿下的思想。
　　同样在蒙古草原上，刚收到消息的所有牧民，也同样陷入了沉默，这样的政策对他们来说，同样连梦里都不敢想，但现在大唐朝廷却将他们这些刚刚归附的百姓都纳入了其中。
　　只有经历过才知道珍惜，所以这些牧民更加确定，以往的那些可汗只不过是换了个剥削他们的人，而大唐才是他们真正的归宿。
　　以往他们向往中原，以往他们劫掠中原，他们的可汗告诉他们的是，中原人都是两脚羊，他们天生就得到了如此丰饶的土地，而他们却只能在这草原上面受苦。
　　所以他们要抢劫那些中原人，抢劫他们的财富，占领他们的土地。
　　但现在，他们才突然明白，这些话都是假话，其实都只不过是为了那些可汗抢夺财富而已。
　　谁说草原上不能过上好日子？而现在大唐用事实证明，身为牧民，生活在草原上，同样可以过上好日子。
　　只是要看那些所谓的可汗让不让他们过而已。
　　而现在大唐让他们过上了好日子，他们也从心里开始明白，日后，所有想要恢复到以前那种可汗制度的，都只是想要重新统治他们，重新压迫剥削他们而已。
　　他们并不是真的为了他们这些普通牧民好。
　　在那些贵族的眼里，他们这些牧民也不过就是那些贵族的财产而已。
　　他们虽然没有文化，但是他们却懂得好赖。
　　虽然这些牧民都没有明说，也没有像是青海牧民那样的凝聚力，但是那些闲暇时间默默去拉石头的人却多了许多，运送的时间也长了许多。
　　农税补贴是今年大唐最重要的改革国策，不管是公共安全部，还是其他的部门都是在共同关注这件事，不能允许这件事出现任何方面的问题。
　　实际上，大唐大部分的地方官员同样都无法理解，他们不知道如果不征收农税，而且还反过来给百姓送钱了，大唐朝廷靠什么运转？国库去什么地方找收入？
　　难道仅仅依靠商税吗？恐怕不行吧，就算是商税比所有人都想的要强，但是也不足以支持如此之多的税收吧？
　　但他们不懂的政策多了去了，所以他们也只能是默默的执行，现在的大唐，他们说了不算。
　　这些官员都是出自于门阀世家之人，他们都很清楚，大唐的天早就变了。现在不是他们世家门阀的时代了。
　　无法逆流而上，那就要顺应潮流。
　　既然无法与河流搏击，那就要蛰伏于浪花之下。
　　因为他们都看的很清楚，现在的天下，最重要的力量，大唐的军队，以及治安军这两样都是他们影响不了的，而大唐的无数百姓也根本不听他们的。
　　既然如此，他们能够影响的人有什么？连以往可以看作是各个家族死忠的那些佣人，现在都改成了契约制，在契约制下面，你知道哪个佣人是别有心思的？
　　他们都不知道陛下哪里来的信心，也不知道殿下到底有什么魔法能够变出来钱，让朝廷运转下去。
　　但也只能是拭目以待。
　　不过他们不知道的是，在他们看不见的地方，一个个遍布大唐的全新国有连锁商行，正在悄然建立。
　　这个商行名字为:大唐某某供销社。
　　在这个商行里面，来自于大唐几个地方钢铁厂和机械制造厂生产的曲辕犁、耧车、菜刀、铁锅等等铁器正在这里销售。
　　除此之外，还有来自官方纺织厂的各种种类的普通布匹，食盐，粮食等也在这里销售。
　　将来这里还会有更多的物品逐步的销售。
　　这些官员只能看到许多的百姓将一车车的粮食拉着进入了唐储粮的仓库里面。更让他们觉得震撼的是，几乎所有的百姓都违背了市场规律。
　　他们无视了直接将自己的全新粮食卖给私人的商行一石要多个十来文的事实，几乎大部分人都统统卖给了唐储粮，卖给了国有商行。
　　这……这还是他们认知当中的，唯利是图，没有太长远眼光的穷哈哈，这还是那些给点钱就能买他们一条命的百姓吗？
　　要知道今年粮食丰收，他们的粮食如果卖给私人的粮行，可是能多出好几百文呢！
　　这……所有的这些门阀世家的人都是目瞪口呆，有些让他们难以想象的事情正在发生。
　　第962章太子殿下病了
　　奇迹之所以称之为奇迹，是因为它很难在人们常规的内心当中出现，因为它是不符合常规，不符合很多人的价值观，所以它才称之为奇迹。
　　发生在大唐各地的卖粮事件，李恪在长安自然是收到了，光是长安周围类似的事情就一直都在发生的。
　　唐储粮在各地建设的粮仓几乎都是一直处于排队的状态。
　　这最后的结果就导致这些私人商行居然没有地方买粮了，这些经营粮食的商行也是有些无语，不过还好，唐储粮本身就有负责调控粮价的责任，市场上没有粮食售卖自然也是不对的。
　　所以唐储粮自然是要开始放粮，作为放粮出售的粮食那自然价格是要增加一些的。
　　虽然增加的不多，可能一石粮食也就是多个几文，甚至十几文的价格。
　　但明明自己直接收就是这个价格，那些百姓就是不卖，最后还得从唐储粮收，虽然价格变化不大，但唐储粮毕竟是国有商行，这是跟朝廷做生意，一些小手段自然就没办法用了。
　　不说别的，如果唐储粮只收购一定的粮食就不再收购的话，他们就可以借机压低粮价了。
　　结果唐储粮来者不拒，最后他们都没办法压粮价了。
　　而唐储粮出售的粮价也都是一石粮加十文钱出售，他们现在不想买都不行。如果这些百姓不是蠢到亏本也要卖给唐储粮的话，他们比唐储粮一石粮加五文钱自然就能收到了。
　　现在，反倒是让唐储粮赚了一笔。
　　不过这话，他们当然不敢说出去了，说出去了，唐储粮不卖给他们粮食怎么办？现在天下的粮食大部分都是在唐储粮的手里面了呀。
　　而除了这些消息之外，李恪也是在距离除夕夜还有几天的时候，收到了乔师望送来的万民书。
　　看着青海州所请愿要缴纳税收的万民书，李恪一时间除了感动之外，就是感慨不已。
　　普通人的真诚永远都是最动人的。
　　这万民书让李恪想到了自己爷爷曾经跟他说过的，他上辈子五六十年代，曾经的那些纳粮积极分子，很多人家自己的粮食都不够吃，都要给国家纳粮，要当先进个人，当积极分子。
　　放到李恪后世那个年龄曾经都无法理解这样的行为，更何况比李恪还小一些的那些年轻人？在他们看来，这种行为都是傻子。
　　但现在，李恪却能理解了，因为他们那一批人，也是被从水深火热当中拯救出来的呀，相较于自己家粮都不够吃而言，他们之前连生死都无法保证的日子显然更加艰难。
　　整个民族是从刀山火海之中踩踏出来，所以他们格外的珍惜，所以他们宁可自己吃不饱饭，也要给国家纳粮，让国家强大起来。
　　这就是他们心中最简单的想法，他们没有太多的文化，不懂太多的知识，是后世很多人嘴里面的文盲。
　　但他们就是用最质朴的行动干着最质朴的事情。
　　这种价值观也许跟他们的一两代的晚辈完全不同了，但你不能说他们傻。
　　仗义每多屠狗辈，就是这么一个意思。
　　现在大唐这一波百姓，也走上了这一条道路，当他们的儿子，哦，也许到他们的孙子辈，那个时候大唐更加富强了，他们的孙子辈也恐怕无法理解他们的这些行为了，认为他们傻。
　　但不同的时代造就了不同的风景，在这个时代，这就是他们的信仰！为了自己的信仰买单，没什么不好的！
　　因为是信仰给了他们新的生活，给了他们新的人生。
　　不过这虽然是他们的请愿，但这种事情身为大唐朝廷来说，当然要一视同仁。
　　李恪想了想，他直接去找了李世民，不过他老爹直接一句话就给堵回来了。
　　“这件事你自己解决，青海是你一手管理出来的，而青海的这些牧民也更想听到你的话，所以这件事你自己来处理。”
　　李恪想了想，好像事实确实是这样，他也只能无奈的自己解决，想了想，李恪最后还是亲自写了一封信。
　　有些东西这些百姓们不懂，但李恪可以告诉他们，最重要的是要告诉他们，这篇心意李恪收到了，也知道了，然后在趁机向这些百姓提出更高的要求，这样的话，他们就会更加充满动力。
　　各个州的百姓也是可以卷起来的。
　　至于那些门阀世家的粮商李恪倒是没在意，唐储粮有自己的运营规则，唐储粮不会拿着所有的粮食彻底垄断市场，粮食生意大唐不需要唐储粮垄断，所以唐储粮是不会这么做的。
　　这些粮行跟唐储粮直接购买和跟百姓购买的区别不大，无非就是部分百姓能够赚取的钱让他们都让给了唐储粮而已。
　　不过对百姓来说，纳税缴纳的粮食直接给了补贴，这本身就已经让他们非但没有任何损失，还有了收入，这已经足够了。
　　但这一次的行为却可以算是给这些门阀世家敲个警钟，告诉他们，现在的大唐，不是他们说了算了。
　　其实，这一次真正被震撼到，害怕的，恐怕是这些门阀世家吧。
　　就像是李恪所猜测的那样，其实震撼的、害怕的不仅仅是门阀世家，还有朝廷当中的各位大臣们，他们第一次算是切实的感受到了什么才叫天下百姓的力量。
　　什么才叫水能载舟亦能覆舟。
　　天下百姓能够如此团结，还有什么事情是做不成的？
　　李恪在给青海州百姓写信的时候，石彧敲响了李恪书房的门。
　　“进来，怎么了？”让对方进来之后，李恪有些疑惑的问到。
　　“殿下，太子殿下生病了。刚刚东宫的人过来求见殿下，想要让孙思邈真人去给太子殿下看看病。”石彧开口道。
　　“啊？严重吗？叫人进来。”李恪将手里面的工作暂且放下，赶忙开口道。
　　“是。”石彧立刻转身出去，很快就带了一个人走了进来，这位是李承乾的近侍。
　　“刘内侍，我大哥怎么样？”李恪问到。
　　“回殿下话，太子殿下可能就是劳累过度导致的，有些像是感染了风寒，药藏局的医生已经为殿下看了，说是问题不大，只是需要调养。太子殿下本不想打扰秦王殿下，但这已经过了三日，臣观太子殿下的状态也不是很好，所以斗胆擅自过来求见秦王殿下，能否请孙真人出手。”刘内侍低着头道。
　　“你做的对，这样，我现在去找孙真人，然后一起过去。”
　　第963章我就说不想参合
　　李恪是有些急的，自己大哥身体可千万不能出现问题啊，出了问题谁继承父皇的皇位呢？
　　哦不对，李恪着急当然不是因为这个了，是因为他大哥是他的好大哥，从小到大都非常的照顾他，现在突然听说大哥生病了，他这个当弟弟的自然是要关心一下了。
　　将自己本来准备写给青海百姓的书信都往后推了一下，这个不着急，当然是亲爱的大哥最重要了。
　　找到了孙思邈之后，李恪将原因一说，孙思邈自然是义不容辞，现在的孙思邈跟当初的想法可是不一样了。
　　当初他想要为大唐，为天下百姓编写一本有诸多药方的医书，想要能够拯救更多的人，所以他终其一生都在做这件事。
　　但来到了长安之后，孙思邈在李恪这里明白了一点，那就是他一个人的力量是有限的，尤其是当李恪将《赤脚医生手册》拿出来的时候，孙思邈才知道，天下间还有这样的办法。
　　而且整个《赤脚医生手册》里面的很多内容对孙思邈也有巨大的启发作用，尤其是他已经开创的妇科和儿科方面，在这里更是有系统的方法，还有关于婴儿方面的各个问题。
　　可以说《赤脚医生》手册的建立以及发行，对孙思邈来说，他一生的目标都算是完成了，《千金要方》就算是无法写出来，他这辈子也不会后悔了。
　　更何况现在李恪直接随同太医署建立了整个大唐第一个医科大学。
　　长安医科大学，目前长安医科大学的学生并不多，但也有二百多人。
　　这些几乎都是孤儿，但他们表现出来的求知欲却让孙思邈觉得后继有人了，重点是，这只是第一批而已，后续随着大唐的小学，中学的普及，等中学的考试之后就有选择医科大学的途径。
　　而那些经过考试合格的才会进入医科大学学习。
　　所以孙思邈现在不仅仅多出了二百多个徒弟，他还是整个医科大学的创始人，未来还会有无数的徒子徒孙，孙思邈当然满意了。
　　他现在真的是一辈子的追求都圆满了，心态自然是更好了。
　　李恪找过来的时候，孙思邈自然是收拾了一番就跟着李恪走了。
　　到了东宫，孙思邈也没有多想，直到他跟着李恪见到了李承乾。
　　看了一眼李承乾的脸色，孙思邈就有些愣神，因为怎么看，李承乾都不像是一个生病的人啊。
　　虽然说他的脸色确实看起来比较憔悴，整个人好像也瘦了一些，但是他的眼神却非常的有神，而且从眼神里面看到情绪就感受到他的精神并不是很萎靡。
　　不过孙思邈倒是也没多想。
　　“三郎，你来了。”看到李恪的李承乾笑着开口了，他的声音略微有些沙哑。
　　“见过太子殿下。”孙思邈冲李承乾拱了拱手。
　　“孙真人免礼，承乾实在是身体不适，不能还礼，还请孙真人见谅。”李承乾内心多少有些忐忑，这位在大唐，那可是真正的老神仙一样的人物。
　　至少李承乾没听过谁能活到快一百岁的，眼前这位就是。
　　“没关系，大哥你这也太不小心了，我不是跟你说了嘛？一定要劳逸结合，上次接近两个月前见你的时候，你就熬出了黑眼圈，现在还给自己熬的病重了。”
　　“你得注意自己的身体啊，你的身体可是大唐的未来。”李恪一脸关心的开口道。
　　李承乾多少有些不好意思，上次见李恪本来说是准备半个月之后就生病的，后来半个月之后，正好那段时间李恪挺忙的，因为马上过年，大唐朝廷的事情都挺多的。
　　然后他父皇就说，这个时候生病不太好，让他专心干活，等他忙的差不多了再生病。
　　李承乾想想也是这么回事，然后他就琢磨，要不趁着等一等，然后看看自己会不会有风寒之类的时候，如果感染了风寒，正好一箭双雕。
　　然后这一等就差不多马上春节了，也没见他生个病啥的，身体都很健康，所以李承乾也就只能找了个机会“病了”。
　　“三郎，我没什么太大的事情，药藏局的医生已经说过了，多休息就行了。”李承乾不好意思的开口道。
　　“孙真人，麻烦你帮看看了。”李恪赶忙转向了孙思邈。
　　“没关系，我来看看。”孙思邈什么都没说，只是笑着开口道。
　　坐到李承乾的身边，孙思邈开始给李承乾把脉，仅仅几秒钟，孙思邈的眉毛就不自然的跳动了一下，然后又看了一眼李承乾的表情。
　　有点意思。
　　孙思邈看着李承乾，他敢肯定这位太子殿下肯定是没生病的，虽然他的身体看起来憔悴一些，但这都是表象，但实际上他的身体非常的健康，甚至比他当初第一次来长安的时候给李承乾看病的时候更加健康和强壮。
　　身形是瘦了一些，但实际上却更加精壮。
　　就是这莫名其妙的开始装病，“听闻殿下自从从幽州回来之后，一直都是在精于学习？”孙思邈一边把脉，一边开始“问诊”。
　　“对。”李承乾点点头，“前面一年去了南洋，去年冬天去了幽州又查看了大唐的整个北方，从地方的角度看了三郎对大唐带来的改变，我就深刻的认识到，我的能力不足啊。”
　　“既然能力不足，那就需要学习，所以回来之后，我就一直在寻找弘文馆的藏书，以及找到了历年的奏章来进行学习。”
　　李承乾一边说，一边也放心了一些，他不认为孙思邈这么长时间都没看出来，既然到这个时候对方都没戳穿，那想必父皇所说的，不用担心孙真人，也是必然有其原因的了。
　　孙思邈有些无奈，你们这李家又是在玩什么呢？要不然我当初就拒绝陛下的官职，就是不太想参与进来。
　　看书？你看个屁的书啊，你这脸色怎么都不像是长期熬夜学习之类的熬出来的脸色，这点我孙思邈以接近八十年的行医经验敢保证这一点。
　　没看过书，又非要对外这么说，而且没生病，还非要装病。
　　这……孙思邈又不是个傻子，他大概猜到了一些，估计这太子殿下和陛下恐怕对秦王殿下是有些想法啊。
　　ωＷω.ＧoＮЬ.οrＧ
　　第964章嗯你们都真心的
　　至于对秦王殿下有什么想法，当然不可能是什么坏想法，坏想法就不是这个样子了。
　　拔了一会儿脉，孙思邈就放开了手，然后看了看李恪。
　　“孙真人，我大哥身体没事吧？”李恪一脸的紧张。
　　孙思邈有些无语，你被人骗了还在这里紧张呢，不过他也没有戳穿，有些事情说出来就没意思了，尤其是对方又不准备害了秦王殿下的时候，孙思邈就懒得管。
　　这事，他一个快一百岁的老头掺和进去干什么？他活了这么多年不容易，而且这种糟心事，他可不想多考虑，想多了容易折寿。
　　“没什么大事，药藏局的医生说的是对的，就是劳累过度，多休息就行了，我开几个方子，以食补为主，月余差不多就能恢复了。”孙思邈开口道。
　　“那就好。”李恪立刻松了口气道。
　　“大哥，我让人给你送一些补品来，还有一些青菜，多吃一些青菜，营养均衡对身体最重要。”李恪转过头看着李承乾认真的叮嘱道。
　　“然后大哥你这段时间就多多休息，不要老看书了，大哥我跟你说，劳逸结合，活是干不完的，知识也是学不完的。”
　　“我知道了，三郎你放心吧。”李承乾答应道。
　　李恪又是在这里待了一会儿，又交代了许多，甚至还跟过来的太子妃苏氏，还有王氏也都各自交代了许多，最后这才跟孙思邈离开了东宫。
　　回去的路上，孙思邈犹豫了一下，然后开口道：“看的出来，你跟你大哥关系很好啊，这么关心他的身体。”
　　“当然了，我辛辛苦苦这些年，不就是为了大唐强大吗？然后再将我大哥培养出来，到时候我大哥继位，我就能到死都当个逍遥王爷，简直不要太舒服。”李恪也没遮掩，而是很干脆的开口道。
　　反正孙思邈这个人精早就知道了，跟老孙头也没什么好隐瞒的。
　　孙思邈：“……”
　　“你们还真是兄弟亲恭啊。”孙思邈忍不住吐槽了一句。
　　“那是，身为弟弟的就应该多多关心哥哥。”李恪很是得意。
　　孙思邈看着李恪这得意的样子，没忍住，隐晦的提醒了一句：“太子殿下的性格这么淳朴，有时候也未必适合当皇帝啊。”
　　孙思邈还特意在淳朴两个字上面加重了语气。
　　“哈哈，老孙这你就不懂了吧，我祖父和我父皇算是开拓之君，那我大哥就算是守成之君，到时候大唐的皇帝还真需要这样淳朴的性格。”李恪笑眯眯的开口道。
　　“需要的时候是孙真人，不需要了就是老孙是吧？我劝你现在叫我一声孙真人，我指点你两句。”孙思邈眯着眼睛开口道。
　　“嘿嘿，老孙咱俩谁跟谁啊，忘年交啊。”李恪笑嘻嘻的直接伸手揽着孙思邈的肩膀，勾肩搭背道。
　　孙思邈低头看了一眼自己肩膀上的手，面带笑容的捋了捋自己的胡须：“行吧，反正这是你自己说的，看来你也不需要我指点，将来别怪我没提醒你啊。”
　　“嗨，我怪你干什么。走了走了，老孙我跟你说，你可不能将我的话传出去啊，虽然说咱这话传出去也没什么，我是真心想让我大哥，我父皇长命百岁，身体健康的，其他的都是附带，附带哈。”李恪飞快的开口道。
　　“嗯，你是真心的，他们也是真心的。”孙思邈点了点头。
　　“那是，我现在干的这么好。”李恪很是得意。
　　东宫，李承乾从自己的卧室里面出来，招来了东宫的管事，“怎么样？三郎回去了吗？”
　　“回殿下的话，秦王殿下跟孙真人已经回去了。”刘内侍开口道。
　　“不错。”李承乾瞬间放心了，既然离开了东宫李恪都没有返回来，那就说明孙真人果然没有将自己的实际情况说出去，这是好事呀！
　　看起来日后不用担心孙真人了，最好隔一段时间就让孙真人来一次，三郎对孙真人的话可是很相信的。
　　“刘内侍啊。”看着刘勍qing，李承乾想了想招呼了他一声，让他跟自己进书房。
　　到了书房里面，李承乾想了想道：“刘内侍，现在连大唐皇宫的这些侍女们，太监们也都逐渐改成了契约制，包括你们这些人也都是如此，未来的大唐注定是要改变的。”ωＷω.ＧoＮЬ.οrＧ
　　“你跟了我本来是想追求一个荣华富贵。”李承乾开口道。
　　“殿下，老臣只想伺候殿下。”刘内侍赶忙行礼道。
　　“好了，你从我六岁的时候就跟着我，一直到今天，你我之间也没有必要隐瞒什么，三郎有句话说的对，一个人追求更好的生活没有什么错，虽然当年你进宫也并不是自己的选择，你当年进宫的时候，还未成家？”李承乾问到。
　　“没有。”刘内侍面色平静，当年他进宫的时候才刚刚十岁出头，是被自己的父母给卖掉的。
　　“我帮你在长安城买套宅子，然后你再收养个孤儿吧，挑那些低于一周岁的孩子，机灵一些的，然后你在宫里有看好的，愿意跟你一起过日子的女人吗？”李承乾想了想问到。
　　“臣不知。”刘内侍很认真的回答了李承乾的问题，因为他从来都没找过这些，宫里不少宫女和太监凑乎到一起的，不是没有，但刘内侍服饰的是太监，正常的来说，当李承乾当了皇帝之后，他就是常林的那个位置。
　　“嗯，日后你可以放心的找一个，然后收养个孩子给你留个后，从小收养他也不知道，另外我听三郎说，多吃一些食物的话，有可能恢复一些男性的特征，比如胡子之类的，正常来说，也看不出来什么。”
　　“你想要的我可能跟不了你，但保你荣华富贵肯定是没有问题的。”李承乾淡淡的开口道。
　　他的一些行为想要瞒过自己身边的人肯定不可能，所以李承乾也没有遮掩什么。
　　“殿下，我想给您一直当个管家都可以。”刘勍认真的开口道，有些事情他是决定不了的，太子殿下和秦王殿下之间的事情他参合不了，但说实话，如果太子殿下失败，他们这些身边人下场也许并不会好。
　　对他来说，其实能不能成为常内侍那样的人，差别不大，而有些事情小时候不懂，但长大了才知道很多东西失去了就再也无法拿回来了。
　　而收养一个儿子，是最好的选择了，但如果留在宫里的话，可没这个权利，比如说常内侍迄今都是一个人。
　　“嗯，你心里有数就行，这府里大大小小的事情都是你负责的，到时候搬出去之后，也免不了让你来处理。”李承乾算是给了他一个承诺。
　　“多谢殿下。”刘勍赶忙行礼道。
　　第965章新一代的年轻人
　　忙完了大哥的事情，回到秦王庄的李恪深吸了一口气，一下子瘫在了自己的椅子上，哎，我太难了啊，果然是天生的劳碌命。
　　不行了，赶紧最多再努力个几年，大唐就走上正轨了，到时候他绝对要出去环游大唐，上辈子没机会，这辈子得出去玩！
　　不然得话他都担心他要未老先衰了，哎，这个世界太累了，想一想明年他就二十了，想要退休不管事的话，怎么也要二十五六岁了，这太久了。
　　一生太久，只争朝夕啊。
　　只是他现在还不能休息，过两天就是元正了，在元正之前，李恪还有一次挺重要的任务要做，是今年组织的京都大学的培训会议。
　　第一批来这里的人是大唐各个门阀世家的这些年轻人，年龄最小的大约为十二岁，年龄最大跟李恪同岁，也是明年及冠。
　　这些人来自于大唐各个门阀世家的年轻一辈，他们的出身也各不相同，嫡系、旁系、甚至私生子也是有的。
　　李恪发放说明的时候，并没有说要求什么人来，只是希望门阀世家将他们比较优秀的年轻人都派出来，未来成为大唐新一代的官员、执政者等等。
　　培训之前的话是这么说的，但是具体来的是什么人，他们信不信，李恪自然也没参与。
　　不过从情报部门送过来的消息来看，这次来的人总计大约有一千出头，他们也确实是门阀世家的年轻一代，嫡系的有，旁系，私生子之类的也是有的，不过也确实是比较优秀的一类。
　　当然，这些人不可能是全部，像是一些门阀世家的嫡长子估计是没时间前来的，这些门阀世家培养他们的嫡长子也是从很小就开始培养。
　　门阀世家的后宅宅斗可未必就会比宫斗更平和，甚至更凶险。
　　至少，后宫里面因为很多事情都是放到表面上，是被盯着的，所以一些过分的手段大家往往都会相当的克制。
　　明天就是第一次的见面会，李恪总是要出席的。
　　京都大学，设立在长安城，位于兰陵坊，毗邻朱雀大街，目前京都大学还没有召开相关的课程，这批人也许会成为第一批。
　　李恪先回到自己的书房，将写给青海百姓的信件写完，在这次的信件里面，李恪做出了一个承诺，那就是明年，他要去青海看一看他们。
　　这算是在转移他们的注意力吧，毕竟当初也算是跟他们有个约定。
　　说起来，如果算上今年的话，已经三年了，明年就是第四年了。
　　将信件写完之后，李恪就将信件交给了石彧，由他交给官方的邮差，然后再前往送给青海。因为这些信是写给青海百姓的，那么自然也是要走官方的渠道了。gòйЪ.ōΓg
　　第二天，李恪更换了一身普通的衣服，虽然它也算是汉服的一种，不过不像是皇子的服饰那么华丽，更像是一些普通的百姓一样。
　　服饰上面都没有华丽的各种花纹，都是单一的颜色组成的衣服，样式也不华丽，走到大街上，如果不是材料的区别，你甚至看不出来它和长安城大街上面一些小商人穿的衣服有什么区别。
　　京都大学礼堂，这是京都大学目前可以容纳学生最多的地方，如果只是将椅子并排摆放坐在这里的话，容纳一千五百多人没有任何问题。
　　在李恪没来之前，这里已经坐满了来自大唐各地的学子，可以说，今天来的人里面，就没有一个普通的，最差的也得是一个寒门。
　　甚至还是比较好一些的寒门，因为那种很差的寒门也许都在为了生活而奔波，能不能来都是一个未知数，李恪并没有强求这类人。
　　每个人有每个人的机遇，这些人的机会，李恪也会给他们，但不是这一次。
　　巨大的礼堂里面闹哄哄的，所有人都在讨论着今天要来的秦王殿下，他们这些人里面对秦王殿下的感观很奇特，有可能不屑一顾，觉得他要是在那个位置上可以干的更好的。
　　还有觉得秦王殿下是一个天才，能够在这么短的时间里面就将大唐打造成今天的样子，而且不仅仅解决了大唐周围的威胁，像是西突厥，西域，薛延陀的北疆等等，更是目前看来永久性的解决。
　　另外就是解决了大唐，哦不，应该说历朝历代的难题，那就是粮食问题。
　　即便是没有那些高产的种子，在得到了南洋那些粮食的补助下，大唐也不会缺少粮食了。
　　还有觉得秦王殿下是他们崇拜的对象的，毕竟以一个皇子之力将整个国家处理成为今天的样子，所需要付出的心力可想而知。
　　不说别的，光是处理皇室之间的关系他们就觉得够头疼了。
　　他们说起来都是出自大家族，自己家里面兄弟姐妹之间都有争斗，更何况皇室？他们很难想象秦王殿下到底是如何理顺这一点的。
　　这一次秦王殿下向全国门阀世家发出的这个通知，可以说是让很多年轻人甚至都是主动请缨而来的。
　　当时间到了约定的上午九点，当京都大学里面的钟声响起的时候，礼堂演讲台周围的侧门被人直接推了开来。
　　接着一个穿着较为普通的人影就从那里走了进来。
　　礼堂主席台旁边的侧门是直接开在主席台上的，所以门口的人一进来，坐在下面的所有人就都能够看的很清楚。
　　也正是因为他们看的很清楚，所以他们都愣住了。
　　这是秦王殿下？
　　这样的衣服，不要说是传说中的大唐财神爷秦王殿下，就算是他们自己穿的都比这个好吧？这么普通？
　　这里的绝大部分人都没见过李恪，但这个时间点，出现在这里，而且在周围那么多维持秩序的治安军下光明正大的走进来，除了秦王殿下也没谁了。
　　李恪走在了主席台上，看着下面那攒动的人头，李恪突然有些恍惚，这让他想到了那些抱着天上掉馅饼心里被骗进来，以及被自己亲朋好友骗进来然后逐步陷入其中的人们。
　　他们的眼神刚开始也是如同这些人一样，好奇、不屑、自信、高傲、贪婪、崇拜等代表着不同情绪的眼神充斥其中，直到又逐步的被所有人同化。
　　当然，李恪今天不是来给他们干那件事的，那是他上辈子干的事情，他这辈子就没干过。
　　第966章秦王殿下的演讲
　　李恪站在了主席台前，今天的主席台上摆上了话筒，这东西在长安使用的地方不多，而在长安城里面的发电，自然也是汽油发电机在发电带动。
　　“嘭”“嘭”李恪敲了敲话筒，来自战略仓库里面的话筒以及相关的通话装备，更加的先进一些，自然不会有什么杂音。
　　随着周围话筒里面的声音传出，下面立刻安静了下来。
　　不过依然有人在窃窃私语，他们有些惊奇的看着周围发出声音的音响，“这就是殿下发明的电力所带动的吗？果然神奇。”
　　不少人的脑海里面都有这个想法，光是这种放大声音的作用，就可以在很多地方所使用了。
　　“大家好。”李恪的声音从话筒里面响了起来。
　　“我先做个自我介绍，我是李恪，大唐秦王。我相信你们都应该听说过我。”李恪微笑着开口道。
　　光是这个自我介绍就让下面的不少人都有些惊讶，传说中的秦王果然与众不同。
　　“在你们来这里之前，我其实想过用什么样的办法对待你们，但后来想了想，我李恪的名声，全大唐都知道，我也就没有必要装了。我是个性格鲁莽，简单直接的人，接人待物，突出的就一个词：真诚。”
　　“我这个人从来都不会耍心眼，不会使用什么计策，所以今天我跟你们的讲话，就只有两个字：直白。”
　　李恪微笑着开口道，说到这里，他稍微停顿了一下，给下面的这些人消化和吸收自己话语的时间。
　　在你的身份、地位等各个方面都要领先于那些听你演讲的人的时候，你所强调的一些事情就会得到他们下意识的相信。
　　因为在他们看来，你没有必要骗他们，因为他们跟你比起来好像什么都没有，所以这种保证将会加大他们对你的信任。
　　停顿了几秒钟，李恪继续道：“今天我为什么要跟你们见面，为什么要做这个演讲，因为我始终觉得，大唐是你们的，大唐的未来也是属于你们这些年轻人的。”
　　“殿下，你尚未及冠，你也是年轻人。”下面坐在最前排的一个人忍不住大声开口道。
　　李恪看了他一眼，将他记住之后，然后才笑着道：“那是因为我是一个非常散漫的人，我并不太适合做一些精益求精的事情，而且我也不是什么精英之类的，我比不上你们。”
　　“我说这话，你们可能很多人都不信，因为现在大唐有今天的局面你们看到的好像都是我的功劳。”
　　“但其实不然。在我的背后，有我父皇在把控大局，有我大哥在不断为我查漏补缺，最重要的是，有大唐朝廷数十位国公、上百位各级官员，数以万计，十万级的普通官员他们在为我随便的一句话，而去补充完整整个计划。”
　　“他们的功劳才是最大的！”
　　“而这些幕后工作者的工作远远比我更重要，说句难听的，就算是一个皇帝再勤政，如果没有无数官员辅助，这个皇帝也早就累死了。”李恪笑着开口道。
　　下面隐约传来了哄笑声，不少人的眼神也从充满了攻击性变得柔和许多，秦王殿下果然如同传说中的那样，什么话都敢说。
　　嗯，演讲第二步，拉低你自己的身份，将自己拉下神坛，让外界强加于你身上的光环都消散，说出更多的细节，丰满你的人设，让你变得有血有肉，让听讲者觉得你也不过如此。
　　让他们觉得他们有跟你一样的机会，同样可以跟你并驾齐驱。
　　这样，他们才能对你的话更加的信服，增加更多的亲和力，更加对你的话感同身受。
　　等下面的笑声平稳了一些，李恪才继续道：“说回那句话，因为我觉得你们才是大唐的未来！所以我今天来见了你们，在刚刚进来的时候，我看到了许多人眼神中的不同情绪，有好奇，有不屑，有崇拜，有自信。”
　　“我相信你们人不少人心里肯定觉得，你们如果站在我的位置，有着跟我相同的条件，你们可以做到跟我同样的事情。你们有不服我的，你们有崇拜我的，不管是什么情绪。”
　　“我现在告诉你们，你们做的都对！”李恪这句话斩钉截铁。
　　当他这句话说出来的时候，下面这些表情各异的年轻人脸上，都变成了同一种表情，那就是好奇和错愕，不知道李恪为什么会这么说。
　　第三步，打乱他们的情绪和自主思考能力，然后在将他们代入你的节奏。
　　扫视全场一圈，李恪才微笑着继续道：“我为什么这么说？因为每一个人从娘胎里生下来的时候，都是一个棱角分明，性格鲜活的独特个体，但是太多的人随着走上社会，逐步的就变成了盗版。”
　　“什么是盗版，就是跟你曾经那些鄙视的，不屑一顾的人，变成了跟他们一模一样的。因为你们已经被社会，被世界磨平了你们的棱角。”
　　“你们那鲜活的个性早已经被你们周围的人和事所逼迫的逐渐消失，曾经的雄心壮志，理想梦想也逐步变成了一声长长的叹息和空谈。”
　　“想要保持自我，是很难的一件事，古往今来能够做到这一点的，无一不是大圣人，最次也是青史留名的存在。”
　　“即便是我，都未必能够做到这一点，但我现在至少认为自己做到了一小部分，比如说，真诚和直白，至少像我这样行事和说话的人自古以来都不多，更不要说是皇子。”
　　第四步，偷换概念，举一个让他们无从辩驳的例子。
　　“所以，记住你们现在心里所想的事情，这就是你们的初心！不要忘记你们的初心！不要忘记你们的赤子之心，这一点难能可贵！”
　　“不要因为周围人对你的蔑视，嘲笑，讥讽，鄙夷而改变你自己要做的事情，改变你自己的内心。因为老鼠敢于嘲笑猫的时候，身边必然有一个洞！”
　　“而你们能来到这里，注定是要改变世界的！”李恪认真的看着他们，同样用认真的语调开口道。说道这里，李恪微微停顿了一下，因为下面的情绪已经被李恪挑动了起来，他们需要宣泄一下。
　　“啪”“啪”热烈的掌声瞬间响彻了整个礼堂，甚至不少年纪较小，胆子较大的年轻人差点跳起来，直接就在那里大声喊着：“殿下，说的好！”
　　他们之所以这么激动，是因为这里大部分嫡子，嫡长子很少很少的呀，几乎都是次子，旁支，庶出，私生子一流，他们很少得到重视。
　　第967章路是可以由你们自己选的
　　等下面的掌声，以及欢呼声降低了许多的时候，李恪才摆了摆手，示意大家安静下来。
　　等大家再次安静下来之后，李恪才继续笑着道：“你看，你们的情绪改变了，不少对我不屑一顾的人刚刚也鼓掌了，所以我刚刚说的，保持自己的独立性，真的很难。”
　　李恪的这句话让很多人都没想到，他们又愣了一下，愣神过后，眼神里面就焕发出了不一样的光彩。殿下，果然是跟其他人不一样的，其他人都恨不得天下所有人都崇拜他，而殿下，却让他们保持自己的独立性。
　　甚至还提醒他们。
　　“好了，我们回归刚刚的主题，我说了，今天我跟你们的谈话就突出一个直白和真诚，今天我就来跟大家说说心里话。”
　　“今天来这里的人，你们很多都是各自家族里面的次子，旁支，庶出，甚至私生子，乃至于……意外！因为你们的父亲跟侍女，或者是其他人将你们生出来的。你们的出生根本不在他的计划之内。”
　　李恪淡淡的开始诛心之言。
　　李恪的话，直接给现场干沉默了，嗯这就是李恪在以前所讲过的，贬低和否定他们。
　　现场绝大多数人都沉默了，不少人不知道想到了什么，眼神都开始变得暗淡了起来。
　　李恪无视了这些，而是继续道：“你们努力学习想要得到他们的认可，你们奋力斗争想要证明自己的价值，你们读着圣贤书，胸有激雷，想要抒发自己的抱负，实现自己的伟大理想。”
　　“但，最终能换来正面的鼓励，我想，十个人当中也许能有一个，甚至更少。”
　　李恪的话说道这里，下面几乎都沉默了，即便是很多嫡子甚至嫡长子都沉默了。因为即便是嫡长子所做的事情也不是都能换来鼓励和安慰的。
　　在古代，什么鼓励类的教育，支持类的教育，可不是主流。当然这样的家长有没有，有！少得可怜。
　　“但，你们差吗？”李恪的声音很轻柔，通过周围的音响传入了每个人的耳朵当中。
　　下面很多沉默的人突然抬起了自己的头，虽然没有人说话，但是刚刚暗淡的眼神不少人都明亮了起来，是啊，他们差吗？
　　如果他们差的话，殿下应该就不会邀请他们来这里了吧？应该邀请的是别人了吧。
　　“不，你们不是差，你们是很差。”李恪的话再一次出乎了所有人的预料，他们以为是鼓励来着。
　　“因为你们出生自门阀世家！你们天生就有着优渥的环境，你们不用为吃饱肚子而发愁，你们不用为穿暖衣服冻死荒野而担心，你们吃得饱穿得暖，还有人给你们请先生，设立私塾，供应你们读书。”
　　“你们的一切一切都不用为了生存而担心，在这样的条件下你们却还是一事无成，所以……你们很差！”
　　“也许你们并不甘心，但实际上你们什么都没有做出来。”
　　“而那些大唐数量最多的普通人呢？他们吃不饱，穿不暖，没有房子住，要担心灾年，要努力的活下去。”
　　“但就是这样的人中间，有的人为了避免饥饿，为了让自己的子孙后代不再挨饿，他发明了曲辕犁，活命天下亿万百姓，单单曲辕犁一项就足以让大唐全天下每年多出数十亿斤粮食。”
　　“有的人为了想让自己穿暖衣服，不再挨冻，他发明了新式纺纱机，纺纱的效率是现在纺纱机的十倍甚至几十倍。”
　　“有的人为了让自己的孩子能够像是你们一样读书，因为他们买不起昂贵的纸笔书籍，所以发明了全新的印刷术，造纸术。”
　　“而他们，都是出身自普通人，再普通不过的普通人，吃不饱穿不暖的普通人，跟他们相比，你们觉得很优秀吗？”李恪反问道。
　　所有人都沉默了，这些功绩，他们都心里有数，如果再往后一二百年，也许都是要封圣的存在。别说跟他们比，就算是跟朝廷当中的那些相公相比，恐怕都绰绰有余。
　　这就是殿下让陛下给他们封爵的原因所在。
　　“但你们真的差吗？”李恪又将刚刚的问题问了一遍。
　　下面安静的礼堂里面都是一片迷茫的眼神，不……不差吗？
　　“不，你们不差。”
　　“人生来都是一样的，没有人比其他人会差，所欠缺的无非就是勇气、恒心、决心、以及大毅力。”李恪淡淡的开口道，“而这些，你们不比任何人差。”
　　“能做出这些成就的人，他们都是豁出去自己的性命，以大无畏的勇气在做这件事，他们连死都不怕还有什么好怕的？”
　　“而你们，有着比他们更加优渥的条件，有着比他们更高的起点，有着比他们更显赫的身世和地位，你们理应做的更加优秀。”
　　“只是，你们陷入了迷茫而已，你们从未正确的审视过自己的内心，你们从未明白的知道自己的强大！”
　　“当你们遭受质疑的时候，你们之所以不敢反对，是因为你们觉得失去了支持，就好像在这个世界上活不下去了。”
　　“不，其实你们能够活得下去。”
　　“无非就是这条路很苦而已。”
　　“享受和伟大从来都不对等，即便是我父皇，看似他现在是九五之尊，享受前所未有的权力，但他在大唐创立之初，十四岁就开始冒着生命危险领兵打仗！”
　　“不夸张的说，稍微一个风险，我父皇就会战死沙场。自然也就没有了今天的天可汗。”
　　“他是用命在拼！”
　　“你们是愿意当一个虽然享受一生，但是碌碌无为的普通人，在垂垂老矣的时候为自己平庸的一生而悔恨，还是忍常人所不能，贡献出灿烂的一生，让自己活到子孙后代人尽皆知。”
　　“这才是你们要做出的选择！”
　　看着下面一个个抬起的头颅和越发明亮的眼神，李恪微笑着开口道：“还是那句话，真诚和直白是我的人生信条，我可以很淡然的告诉你们，每个人的出生不是自己决定的，但是未来要走的路是自己决定的。”
　　“就比如说今天，我跟你们说的这些话，如果传出去了，必然也会有旁人闲言碎语。”
　　第967章目的我就直说了
　　“他们会说，秦王殿下之所以这么说，是因为希望你们站出来为他办事，为大唐办事，而不是为了你们自己的家族。”
　　“他们会说，秦王殿下只是想用这样的办法让你们背叛自己的家族，因为皇室想要瓦解门阀世家的影响力。”
　　“诸如此类，众众不一。”李恪淡淡的开口道。
　　他无视了下面大部分陷入沉思和愕然的眼神，而是继续开口道：“我得承认，这确实是我的目的，因为我确实是想你们支持我，支持大唐朝廷，为天下黎民服务，而不是你们的家族。”
　　“这也是为什么我说你们才是大唐未来的根本原因。”
　　“铁打的世家，流水的王朝。这句话你们肯定都听说过。”
　　“但我就是想让大唐成为那个不一样的王朝，让天下的百姓能够活出他们真正的出路，所以我选择了这条路。”
　　“这是一条无比艰难的道路，因为它是在挑战从古以来的规律，从古以来无数世家编制而成的社会规则。”
　　“俗语有云，不破不立，破而后立。”
　　“但我不想破，也不想大唐破，因为兴、百姓苦，亡，百姓苦。”
　　“我只是想要走出一条前所未有的和平道路，而在这条道路上，需要无数志同道合之人。”
　　“前行的道路很崎岖，但是未来却很光明。”
　　“你们可以成为你们家族所希望的那样，为了家族奋斗终生，可以享受荣华富贵，然后垂垂老矣，将自己记载家族的族谱之上，由你的子孙后代传承下去。”
　　“你们也可以选择成为一抹灿烂的火焰，就如同那夜空当中的烟花，虽然璀璨刹那，但却放出了前所未有的光明，为无数普通百姓照出自己的道路，从而青史留名，被天下亿万黎民口口相传。”
　　“一如那遍尝百草的神农氏，三过家门而不入的大禹等等。”
　　所有人都怔怔的看着站在那里的殿下，神农氏这样的三皇五帝，就算是很多皇帝都不敢与他们相提并论，但殿下却将他们和自己这些家族的旁支，庶出，私生子，甚至是意外放到了一起。gòйЪ.ōΓg
　　殿下相信他们足以做出这样的功绩，重要的是，他们都很清楚，他们留在家族里，根本做不出殿下所说的那么多贡献，他们最后在所谓的族谱上记载的也不过就是一个名字，仅一个名字而已。
　　“你们的道路如何选择，是由你们自己走出来的。或者你们可以看做是，你们有机会建立一个全新的家族，毕竟这些门阀世家不都是喜欢分散投资吗？”李恪笑着道。
　　下面所有人的情绪都有些奇怪，就像是殿下所说的，今天殿下跟他们说的话，突出一个直白和真诚，所有的一切都放到了明面上给他们。
　　到底怎么想，怎么准备，都是由他们自己说了算，但如此坦诚的话，可从未有人跟他们说过。
　　“大唐正在经历前所未有之变革，这是你们最好的时代，因为现在大唐的学校开始普及天下，再过十年到二十年，新一批的学子将会成长起来，到时候成长起来的不是十名，百名，而是一万十万乃至百万。”
　　“虽然他们这些出身自普通百姓家的学子，他们没有你们身后的底蕴，他们所能接触的知识也只有学校里面的知识，但他们有百万的数量。”
　　“那个时候你们将会没有任何优势。”
　　“所谓天下风云出我辈，如果不抓住这个机会，你们再也没有这么好的机会了。”
　　“这也是我为什么将你们找过来的原因。”
　　“我不否认，叫你们来也是有目的的，比如说你们更加年轻，能够接受更加新颖的理念，能够接受全新的执政方式。是目前大唐最需要的基层工作人员。”
　　“第二个目的，你们走出了自己的路，也算是削弱了门阀世家的力量，让大唐更加的稳定。”
　　李恪的话说到这里，下面的所有人都是一脸的愕然，他们都没想到李恪是真的什么都告诉他们了，连这样的目的都说出来了，还有什么不能说的？
　　这就是殿下所说的真诚和直白吗？殿下果然是言出必行呢。在场的人里面，就算是那些原本对李恪可能不屑一顾的年轻人，此刻对李恪都是佩服无比，至少让他们将这话说出来，他们是不可能说出来的。
　　而秦王殿下就这么直白的告诉了他们，将所有的话都摆在了明面上。
　　李恪在这里停顿了一下，然后才微笑着开口道：“所以，我的目的我已经说了出来，而可以说，整个大唐给你们搭建好的舞台都已经搭建了起来，那……你们准备好踏上这个舞台了吗？”
　　“准备好在大唐后世不知道多少年的历史当中留下你们的名字了吗？”
　　“你们到底是会被生活磨平棱角，变成了如同你们的父辈等越来越多人世家之人一样，还是说走出一条与众不同的道路，一条根本不可能属于你们庶出、次子、旁支等等的道路？”
　　“或者说……有没有想过，有一天，你们家的族谱从你开始？”
　　“当几百上千年之后，后人的族谱里面写到，我们的祖先是来自大唐开国元勋某某，他为这个世界做出了以下的重大贡献等等。”
　　“家国天下，没有家就没有国，没有国同样也没有家。人都是有私心的，俗语有云，一人得道鸡犬升天，我不是让你们彻底抛弃家庭，成为一个圣人级别的人，那样的事情我李恪都做不到。”
　　“我只是希望，咱们大唐能够涌现出更多的风云人物，而不是将许多天才人物耗费在了家族的不重视之上。”
　　“我的话就说到这里，一句诗与诸君共勉：长风破浪会有时，直挂云帆济沧海。”
　　当李恪的最后一个字落下的时候，下面立刻响起了热烈的掌声，今天秦王殿下的话带给了他们太多的思考，确实，他们的道路未来该如何，是由他们自己走出来的。
　　“最后，诸位如果想要学习的话，未来半年的时间，京都大学会为诸位开放，这里会开设一些教课的内容，是关于一些政治等不同方面的知识，如果有愿意来的话，这里会管吃住，并且日常会有校服发放。”
　　“如果半年之后你们能够完成学习，也许大唐会给你们一份全新的工作。即便是完不成学习，只要你们愿意学，这里会一直管你们吃穿用度。”
　　李恪又补充了两句。
　　第968章我程咬金要放大招了
　　没错，李恪就是准备挖这些门阀世家的根，从他们本身下手。
　　门阀世家不是无敌的，他们自己都不是铁板一块，不要说各个家族之间几房和几房之间的竞争，就是一个房下面的嫡子，次子，庶出，旁支等等都有巨大的竞争。
　　一个大的门阀世家的争斗，可不比皇子之间的争斗来的简单，最多了可能也就是后果没那么严重，不至于失败就要家破人亡，但除此之外，其他的各个方面几乎都丝毫不差。
　　说的难听点，如果说原本历史上的李恪多少也有一些继承皇位的可能性，那门阀世家的庶出根本就不可能继承整个家族。
　　甚至连出头之日都几乎没有！就是这么残酷！
　　而今天来的人这些人里面，百分之八九十都是这样的人。
　　就像是李恪所说的，他没有遮掩自己的目的，但他们怎么选那就要看他们自己的了。
　　为什么京都大学这里会管吃穿住，就是如果有一些豁出去的学生可以给他们一条后路。在这里至少不会被饿死，而且还能够坚持的下去。
　　进了这里开始培训的话，那后面的事情就简单的多了，简单的军事化的训练配合政委等手段，半年之后他们就都可以堪堪一用。
　　反正他们留在原本的家族就是在加强他们家族的实力，而现在他们出来，就有可能活出自己的风采，怎么选看他们自己了。
　　对李恪来说，反正百分百无害的，培养了自己需要的人才不说，而且也算是进一步的削弱了门阀世家的力量，并且就光明正大的告诉他们，我就是要这么做。
　　除非你们这些家族能够一碗水端平。
　　一碗水端平？怎么可能。
　　现在有李恪的影响老李都做不到一碗水端平，像李愔，李佑他们这些皇子都是跑去李恪所设立的学校里面上学了，老李跟他们之间的关系也就是那样了。
　　人和人的感情都相处出来的，血缘关系能维系的也只是很简单的关系而已。
　　离开了京都大学，后续的事情暂时不用李恪去操心，今天李恪的讲话估计很快就会传递出去了，不过无所谓，今天的讲话李恪就不怕被人传出去。
　　嗯，至于那些家族怎么回去给他们这些家族成员洗脑，那就不是李恪所能管理的了，毕竟有些议程已经给他们设定好了，不管他们说什么，有些事实是改变不了的。
　　大唐朝廷愿意给这些庶出、私生子、旁支机会，这些世家他们能给吗？
　　不能，因为他们没有那么多的资源和位置，但是大唐朝廷有！不说别的，光是西域和北部边疆草原的很多官员目前都是军队里面的政委在兼任的。
　　李恪并不是在骗他们，而说的是实话，现在的大唐，是他们出头的最好时代！也是机会最多的时候。大唐的疆域扩充的速度太快，需要大量的基础官员。
　　而且更多的部门设立，也需要大量官员来填充。
　　有一说一，现在不少地方的官员都是赶鸭子上架的，只是因为目前大唐在大方向方面的优势太大了，所以基础执政的一些小问题就被遮掩了起来。
　　但随着大唐政策逐步开始平稳，这些执政问题肯定是会暴露出来的，到时候就需要越来越多的优秀官员。
　　或者说，优秀的官员什么时候都不嫌多。
　　这个年，他们都不好过啊！
　　李恪这里的事情结束了，但他引起的骚动却不是一时半会儿可以解决的，虽然说大部分的门阀世家都是位于大唐的各个地方，但各家在长安都是会有一些人驻守的。
　　毕竟这里是大唐的政治中心，在长安这里会有什么最新的消息都非常的关键，所以即便是一些主家不在这里的家族，在长安也是有自己宅子的。
　　尤其是随着大唐不夜城的建立，以及秦王殿下推出的一个个全新的东西，这些家族更是要派遣人驻守在这里了。
　　第二天就是大唐23年的元正大朝会，李恪自然也是要参加的，虽然他这一年上朝的次数也不多了，但是一些大朝会他也是没有办法避免的。
　　不过等李恪到了上朝地方的时候，大家看他的眼神就多少都有一些怪异。
　　“不是，你们这都是什么眼神？为什么这么看我？”李恪有些莫名其妙，理直气壮的问道。
　　“嘿嘿，殿下不是我说您，这您都看不明白？您都公然挑唆挖人了，你还不允许人家用异样的眼神看您吗？”程咬金嘿嘿的笑着开口道。
　　“滚，这么看我干什么？你们懂不懂我的良苦用心啊？什么叫公然挑唆挖人，我这是给你们这些家族的一些庶出啊，次子啊一次机会，让你们壮大家族的机会。”李恪翻了个白眼开口道。
　　旁边听着的大臣都有些无语，不过他们也没法反驳，反正殿下说什么话都是可以的，非要这么说的话，也是没错。
　　至于昨天殿下所讲述的那些话，怎么说呢……因为殿下说的是事实啊，如果连事实都不能说了，这个世界还有真理吗？
　　如果说事实就算是攻击他们这些家族的话，那他们也太弱了，活该淘汰。
　　“嘿嘿，殿下你看我，我决定明天就对外宣布，我程咬金程府的世袭爵位，自动放弃。我儿子想要拿到爵位和荣誉，自己赚去。”程咬金嘿嘿笑了两声道。
　　李恪有些意外的看了他一眼，“你这是玩哪一出？我父皇赏赐你的东西，你说放弃就放弃啊？再说了你这不是得罪人吗？你这主动放弃了，你让其他的大臣放弃不放弃？”
　　“嗨，殿下看你说的，反正我就放弃了，得罪就得罪了，他们有想法就来找我啊。”程咬金一脸的不在乎。
　　李恪有些无语，只能说你牛逼。
　　不过他倒是看的出来，周围这些大臣，不少人也是一脸的愕然，显然他们也根本没想到程咬金会做出这样的选择，主动放弃世袭爵位？
　　这个选择显然出乎了所有人的预料。
　　李恪倒是无所谓，大唐的这些大臣，有一个算一个，几乎都跟门阀世家有很深的联系。
　　现在唯一算是没联系的，也就是魏征了。但魏征是特殊情况下的产物，当不得真。
　　第969章我程咬金是个粗人
　　当李世民来了之后，元正大朝会自然也是直接召开了。
　　“今天的朝会跟去年一样，没事的话大家都等到休沐假期结束之后再说。”李世民淡淡的开口道。
　　“启禀陛下，臣有事要奏。”程咬金直接站了出来。
　　“说。”李世民不以为意的摆摆手道。
　　“启禀陛下，臣最近左思右想，臣虽然为大唐的建立做出了一些微不足道的贡献，但就像是殿下曾经说过的，整个大唐多臣一个不多，少臣一个不少。”
　　“而臣观臣的这些儿子们也都多有不争气，所以臣请陛下收回臣的世袭封爵，后代的功勋让他们自己去立。”程咬金很干脆的开口道。
　　李恪有些古怪的看了他一眼，好家伙你这是来真的啊？他还以为程咬金只是说一说呢，谁知道这家伙上来就直接放大招。
　　“混账，朝廷的赏赐岂能当成是儿戏，说给你就给你，说收回就收回？”李世民直接骂了一句。
　　“那要不然陛下您再给我提升一级封爵，然后把世袭去掉了？”程咬金赔着笑道。
　　其他人都有一些无语，这些话也就是程咬金敢说了。不过李恪说实话，他是没想到程咬金会来这一出，这跟他昨天的行为有什么关系吗？
　　程咬金本身出身不算是特别大的门阀世家，但他本身乃前隋将领，父亲和祖父也都是前隋的官员，所以出身自世家是肯定的。
　　而程咬金的前后一共两位夫人可都是出身自门阀世家了，尤其是第一位夫人病逝之后所娶的第二位夫人就出自清河崔氏。
　　不然得话，程咬金不至于突然之间冒出这么一个想法来。
　　还是说，这些门阀世家做出了什么反应？当然，他们的反应李恪肯定是不在意的，因为这种做法最大的问题就是你无法操控人心，你无法准确掌控每个人的想法，当然核心问题就是利益分配不均匀。
　　古语有云，不患寡而患不均。
　　这就是私人层面跟国家层面最大的不同之处，现在的国家可以利用的资源太多，可以提供的资源也太多，对他们来说能够进行的选择就更多。
　　而私人的门阀世家呢？他们的利益是无法均匀分散的。
　　当然，如果真的有人能够做到一个将门阀世家的所有利益平均分配给自己的儿子们，那李恪举双手欢迎！
　　因为这也是削弱的一种，因为一旦他们分家之后，相互之间就有了利益纠纷和纠缠，劲就不能往一处使了。
　　他们的力量越分散，对大唐就越有好处，并且时间还是站在大唐朝廷这边的，随着时间推移，越来越多的普通人开始有了学习的机会，也有了掌握知识的机会，竞争力自然而然就上来了。
　　到时候这些家族就不足为虑。
　　当然，如果非要有人杠，这依然不是公平的话，李恪也无能为力了，绝对的公平是不存在的。连草原上的狼群里面吃肉都要分阶级，能出力的狼都是在狼王之后第一个吃的，次一级的狼只能吃边角料。
　　或许只有纯粹的机械生命，没有情感束缚，只有绝对理性的种族才能够有绝对的公平一说吧。
　　李恪看向了其他的大臣，李恪能看到不少大臣脸上的错愕，当然也只是错愕，其他的情绪想要看出来很少，这些人都是老狐狸，怎么可能那么轻易的让你看出来。
　　但显然他们对程咬金做出这样的选择都是很意外的。
　　主要是，程咬金之前说的那句话，不服就去找他，问题是找程咬金有什么用？人家程咬金又不怕得罪人。
　　做出这个决定程咬金就已经想好了，他不怕得罪人。
　　“这件事哪有那么容易，你想做什么就做什么，这朝廷是你一个人的朝廷了？这件事得三省讨论之后才行。”李世民不咸不淡的将问题给扔了出去。
　　“是，那臣知道了，我就不相信三省不通过，毕竟这是臣的个人行为，取消世袭爵位，就降低了对朝廷的负担，对于朝廷，对于百姓都是很有利的。”
　　“最关键的是避免了日后出现一些庸碌无能的官员，一个庸碌无能的官员有可能让十个经世之才的官员成果化为乌有。”
　　“这样于国于民都有利的事情，三省凭什么不通过？除非三省在这里面有自己的利益。”程咬金不咸不淡的开口道。
　　好家伙，谁特么说老程蠢的？这番话说的……没毛病，而且不知道为什么，李恪在这里面也感受到了熟悉的味道，这不是他管用的招数吗？
　　站在道德的制高点指指点点。
　　“卢国公，麻烦你不要用你简单的大脑思考问题，三省考虑的对整个朝廷都非常全面的事情，按照你这么说，朝廷的官员就不是人了是吧。”房玄龄站了出来，二话不说直接开口道。
　　“梁国公看您这话说的，我要是有这个意思，那岂不是连我自己都骂了吗？主要是，这件事只牵扯到我个人，又没有跟其他任何人有关系，哦，非要说有的话，最多了也就是影响我那些儿子孙子们之类的，但我想来，他们是不敢有意见的。”程咬金笑眯眯的继续道。ＷＷw.ＧóΠъ.oяＧ
　　李世民坐在自己的位置上，津津有味的看着下面在争吵。
　　房玄龄倒是无所谓，吵就吵呗，这种事情怎么说呢，他就不相信程咬金能吵过他。
　　“卢国公，虽然三省还未讨论，但是如果你不给我一个合理的理由，仅仅是你想这么做，那我是不可能通过的，因为看似影响的是你一个人，但实际上影响的人很多。”房玄龄摇摇头很干脆的开口道。
　　其他的大臣们都是没说过，坐在原地看着他们争吵，因为房玄龄这话说的对，看似影响是程咬金自己一个人，但实际上影响的范围可是太大了。
　　程咬金顿了顿，然后才开口道：“怎么说呢，我认为合理的理由我可以给出来，但是梁国公你信不信我就不知道了，不过我倒是可以说道说道。”
　　“我老程是个粗人，弯弯绕绕懂得不多，我就懂得一个简单而质朴的道理，有多少肚量吃多少饭。”
　　第970章秦王原来是这个意思
　　程咬金的一句话让所有人都有些愕然，“有多少肚量吃多少饭”这简单的一句话所蕴含的潜在意思他们当然都知道，不过……这跟这个有什么关系？
　　房玄龄也是愣了一下，不过他继续道：“卢国公你继续。”
　　“这还继续是什么？我就是出于这个心理才做出这个选择的，说的难听一些，我受封于卢国公，是我跟随陛下这么多年，承蒙陛下照顾之后的些许苦劳，功劳都谈不上。”
　　“陛下愿意给我这个爵位是跟我老程有感情，不是跟我的子孙后代。”
　　“但是我儿子，就拿我的长子程处默（又称程处嗣，唐书称程处默，以唐书为准。）来说，他继承了我卢国公的爵位，他撑得起来吗？他为大唐做出什么贡献了？给他这个爵位他也不怕撑死？”
　　程咬金一脸鄙视的开口道，显然是在鄙视自己的儿子。
　　李世民听的很满意，看看，这就是跟着自己的老伙计。
　　“陛下，既然梁国公问了，臣想说一句大不敬的话。”程咬金开口道。
　　“行，你说，今天不罚你。”李世民一高兴大手一挥道。
　　“是，还请陛下恕罪，老臣就直言，虽然说爵位是世袭的，但实际上历朝历代有哪位世袭的爵位从初传承到尾了？”程咬金问出了一个诛心之言。
　　所有人都顿了一下，然后就忍不住心里骂了一句，你倒是真敢说。
　　你这话是不是在暗示皇室过河拆桥？
　　李恪古怪的看了一眼程咬金，行啊，我这莽夫的做事方法你也学会了是吧？不过……这是老程的想法？这脑袋一点都不简单啊。
　　世袭罔替的爵位有几个传承到尾？李恪对历史不了解，但是据他所知……没有。
　　坐在上面位置上的李世民脸上一黑，程老黑，你个小黑子露出鸡脚了吧，暗示老子是吧。
　　“梁国公，诸位国公你们想想，我程咬金去了，他程处默没有卢国公的能力和实力，却顶着卢国公的爵位和荣誉，那是要被压垮的！”
　　“这个爵位和荣誉是要承担相应的重担的，他承担不起来就要犯错，犯错了，家法有情面可讲，但是国法无情。那他这个爵位还能世袭下去？”程咬金偷瞄了一眼李世民，赶紧找补解释了几句。
　　他说的这可不是胡言乱语的，不往远了说，莱国公杜如晦去世之后，杜构姑且不说，杜荷那个傻子直接跟着太子在混，如果不是秦王殿下冒出来解决兄弟之间的矛盾。
　　就太子殿下和魏王殿下当初之间的形势，迟早得有矛盾，迟早得出现争斗，这个争斗不管谁胜利，他杜荷能不被牵连？
　　杜荷被牵连了，你杜构就算是继承了莱国公的爵位，你能不会因为你兄弟犯错受到牵连？
　　这可是一个朝廷，不是三个国家，你以为是诸葛家呢。
　　昨天秦王殿下那番话传出来之后，他老程在家里琢磨了一下殿下的想法，然后就觉得殿下说的很有道理。
　　虽然老子为儿子挣家产天经地义，但也要看儿子能不能吃的下，有时候留下的东西太多了，非要强行吃下去，那是要撑死人的。
　　这就是这个世界运行的规则，你不用管它公平不公平，弱者追求公平，强者创造公平。
　　如果他儿子真的，用秦王殿下的那个词怎么形容来着？如果他儿子真的牛逼，就算是不继承他这个爵位，但是有他这个老爹功绩在前，关系在那，他出头的机会比其他人不知道多出多少倍。
　　只要他自己有能力，他凭自己实力得到封赏的爵位，不比继承他这个卢国公来的牛逼和踏实？
　　所以他老程想了一个晚上今天才特意跳出来这么做的，当然还有另外一个原因，也算是跟他妻子的娘家做一个切割。ωＷω.ＧoＮЬ.οrＧ
　　倒不是说他不近人情，而是表明态度，他们之间的利益不是一体的。
　　看在有关系的份上，大唐律规则内帮你们一把没问题，但如果跟你们站在一起去做某些事，那对不起，做不到。
　　估计各家现在也没有那个心情来管这件事吧，他们自己的麻烦事一大堆呢，那一千多门阀世家的弟子……后续引起多大的风波，程咬金都可以预料得到。
　　“这个……我会汇通三省进行讨论的。”房玄龄犹豫了一下，然后开口道，他有些意外，因为程咬金这话说的他有些心动。
　　尤其是那一句，历朝历代世袭的爵位有传承到头的吗？
　　说的难听点，后代稍微不整齐，或者稍微愚笨一些，因为朝廷争斗或者是犯错，被削爵都是再正常不过了，甚至全家被杀都是有可能的。
　　大司马、冠军侯、骠骑将军霍去病的弟弟，同样是大司马，大将军的霍光更是显赫一时，无比风光，他死了之后，霍家因为一个莫须有的罪名直接被全族坐罪处死。
　　皇室藏有的史书当中有许多记载的可是很详细的，所以房玄龄很清楚，霍氏一族谋反其实是汉宣帝利用手段逼迫的，为的就是给自己的原配妻子报仇。
　　当然这个报仇里面还有没有其他的成分在内，房玄龄不做过多的猜想，很多东西是无法被史官记载的，因为你不知道汉宣帝当时是怎么想的。
　　但其实不就是说明了程咬金所言是有几分道理的，很简单，顶着卢国公这样的世袭爵位，如果你本身再非常有才能的话，你让后面的皇帝怎么封？
　　但是如果有功不赏，你自己会不会心生怨恨？人心是非常复杂的，卢国公这个爵位在继承者看来，这是他应得的，而他自己立下的功劳，你皇帝凭什么不封我？但卢国公乃是从一品爵位，再怎么封你？
　　封王啊？那不是自己找死？
　　这黑子，有点东西啊。房玄龄都忍不住多看了程咬金几眼。
　　而其他的大臣相互对视了几眼之后，他们想的更多一些，难道说……昨天殿下的那番讲话其实最终是为的这件事？收回大唐曾经封出去的世袭爵位吗？
　　至于程咬金，他不过就是个莽夫，必然是背后有人授意的。
　　~~~
　　无奈，昨天多更了一章。因为今天要出去带我儿子打疫苗，他还小，疫苗后又比较磨人，怕写不完，昨天加班多写了一章，结果不小心发出去了。
　　本来今天想三更的，后来想了想，怪自己蠢，没办法，大早上爬起来多写了一章。
　　第971章关我屁事
　　至于授意的人是谁，不用想了，肯定是秦王殿下啊。
　　除了秦王殿下还有谁？当然程咬金说的这个理由也确实是有一些道理，但仔细想想，这话只能是由一个大臣来说，不管是秦王还是陛下都不能说。
　　因为由皇室说出来，这性质就变了，哪怕是为了他们好，最后都有可能变成了皇室想要卸磨杀驴，虽然说人家真要卸磨杀驴谁也不可能挡得住。
　　而由程咬金说出来就很合理了，他自己就是一个莽夫，这话说出来不突兀，另外就是，这话也颇有几分道理，或者说往深处了想一想，确实是这样的。
　　虽然这件事跟大部分的官员没什么关系，毕竟世袭爵位可不是人人都有的。
　　但世袭爵位本身就已经是一品爵位了，如果想要册封的话，就没的封了。
　　为了大唐的可持续发展，秦王殿下出此办法也是有可能的。对于大部分的大臣来说，他们自然是眼观鼻，鼻观心，事不关己默默听着就是了。
　　因为整个朝堂之上，拥有世袭爵位的人就没多少。就比如说胡国公秦琼的爵位就不是世袭的，这也是跟李世民一起出来的将军。
　　当然了，因为生病的缘故，程咬金确实是要比他的功劳更大一些。
　　这些朝臣多少也是对李恪的想法有了了解，毕竟现在大唐现在的改革已经不是简单的三省六部制可以概括的了，或许可以称之为三省分权制？
　　但是不管如何吧，秦王殿下一直都是只有一个理念，那就是可持续发展，让大唐能够可以走的更远，不敢说像当年的始皇帝那样追求万世，但最起码不能成为一个短命的王朝。
　　所以，对于大部分的大臣来说，这一点反而也是让他们可以接受的状态，而且世袭爵位也不多，所以他们自然也是不说话的。
　　不过他们倒是对秦王殿下更加高看了一眼，多少有些感慨，秦王殿下成熟了啊。
　　想当年，《大唐周报》刚刚建立之初，秦王殿下那叫一个硬刚，根本就不知道什么叫委婉，什么叫手段，什么叫迂回，直接就是正面硬刚，虽然说也达到了目的，但是总归跟这个朝堂的风格是格格不入。
　　看看现在殿下这手段，那叫一个高明，总有合适的人帮殿下出头，果然是成长了啊。
　　当然感慨归感慨，他们也就是心里面感慨一下，这些东西程黑子说的有些道理，非要扛起自己撑不起的荣誉那可是要出事的。
　　一斤的饭量你吃三斤，要撑死的。m.gΟиЪ.ōΓＧ
　　所以，撤销这个世袭爵位他们也没什么想法，都同意，反正我们都没有世袭爵位。
　　房玄龄都说了需要三省讨论，大家也就不再纠缠，连程咬金自己也都没说啥了。不过所有人都明白这件事的最后结果，不就是看陛下的嘛？
　　或者三辞三请，最后陛下答应，都是这个套路，大家都明白的。
　　这件事也不可能现在就有个结果，这自然是暂时搁置，等春节休沐结束，然后大家再进行讨论。
　　除了这件事，剩下的事情自然就没什么讨论的了，至于秦王殿下昨天的演讲，当然不可能放到这个地方。
　　直到朝会的最后，李世民淡淡的站起来留下了一句话，宣布朝会结束。
　　“程咬金，明天不允许出门，留府上等着受罚。”
　　“陛下，你说了不罚我的啊。”程咬金大喊冤枉。
　　“我说今天不罚你。”李世民瞥了他一眼就走了。
　　朝会结束就是例行的宴请，不过在出太极殿门的时候，程咬金立刻就冲着李恪这里靠了过来。
　　其他人都默契的离开了，你看，就知道卢国公这背后肯定是站着秦王殿下，不然得话，他才不会这么说话，就他那能说出这么有理性的话来？
　　“你干什么？”李恪一脸警觉的看着程咬金。
　　“嘿嘿，殿下我干得不错吧。”程咬金飞快的开口道。
　　“关我屁事？”李恪愣了一下，你干这事跟我有半毛钱关系吗？你怎么一副邀功的样子。
　　“殿下，您这个话我就不爱听了，我这是在相应您的号召啊。”程咬金一脸“委屈”的开口道。
　　“你等等，你把话给我说清楚，我什么时候号召过你？”李恪懵了，你特么是不是误解了什么，我李恪长这么大，只有被人替我背锅的份，我什么时候替别人背过锅？
　　“殿下，您是不是说过为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平？”程咬金委委屈屈。
　　“是啊，怎么了？”李恪瞪着他。
　　“我这就是在相应您的号召，为生民立命啊，降低国家负担，让朝廷官员能够更加的以实干为主，而不是祖宗庇佑。”程咬金理直气壮的开口道。
　　你他妈说的好有道理啊。
　　李恪差点被程黑子给气死，问题是，这话是李恪说的，他没法反驳。
　　“你就说你想干什么吧。”李恪无奈，他算是看出来了，你这是将你儿子孙子的福利都给扔了，然后趁机跟我要好处是吧？
　　你属牛皮糖的吧你？
　　“殿下，是这样的，我听闻您创立的那个大唐皇室信托基金还是什么，家族信托，这个有咱大唐律支持吗？”程咬金嘿嘿的笑着道。
　　“现在没有，但是将来会有的。”李恪回答的很干脆，这东西不是一时半会儿可以弄出来的，不过再有二十年肯定是有了。
　　因为按照大唐目前的科技发展进度，再有二十年无线电应该已经开始投入使用了，毕竟无线电的门槛其实也不是很高。
　　等目前这一批从小学开始学习新式学科的学生一直读完中学，基本无线电普及也就不是什么难事了。
　　“那个，您看不能帮我程府也弄一个啊，需要什么样的人员之类的，我们程府出钱。”程咬金飞快的开口道。
　　“废话，不然你还想让我出钱不成，这东西吧，急是急不来的，目前还不成熟，你身边没有合适的人选啊。”李恪看着他到。
　　其实皇室的信托也只不过是强行做起来的，这是因为李恪还年轻，等他老的时候，肯定是能够走上正轨的，所以目前就算是强行运作他也不担心。
　　“殿下您帮我找几个不就成了吗？您看我老程马上就要前往新罗和百济了，万一我要是战死沙场，程府可就完了。”程咬金飞快的开口道。
　　李恪：“……”
　　你是对你儿子多没信心？
　　第972章你这是在骂我
　　但李恪想了想，他觉得不能留下这个先例，程咬金这种人就得治一治他，不然得话，到时候他真的跟牛皮糖一样粘上来怎么办？虽然说李恪知道这家伙其实挺有分寸的。
　　但有些东西，就不能让这个老货得意。
　　所以，程咬金这话一开口，李恪就眼睛一瞪，眉毛一竖直接开口道：“你是不是在骂我？”
　　“额？”程咬金噎了一下有些莫名其妙，不是，殿下你这个反应是不是有些不对。
　　我说出这话你不是应该很感动嘛？就算是不感动，但最起码也跟我骂您搭不上关系吧？
　　“殿下，何出此言呐？！我可没这个意思。”程咬金再次委屈的开口道，天地良心，他可真没有这个意思。
　　“怎么就没有？我负责大唐这么多年，而且发展大唐军工这么多年，如果还能让大唐战死你这种级别的将军，那岂不是说我无能？你说你是不是在骂我？”李恪冷笑了一声说道。
　　“你都在这里骂我了，你还想让我帮忙？”
　　程咬金：“……”
　　草，大意了。
　　“不是，殿下，我当然不是这个意思，我怎么可能骂您，我是说，万一我自己犯蠢，一不小心脱离大军之类的，导致自己死了，这跟殿下您无关啊。”程咬金快速道。
　　“行啊，你现在可以啊，都开始变着法的骂我了是吧？”李恪看着他，冷笑着开口道。
　　“等等，殿下，前面您说我骂你，还情有可原，毕竟您说的有道理，但是这话我怎么也骂您了，是我自己蠢啊！”程咬金有些不服。
　　“主帅脱离大军，不管是因为什么原因，如果身为你的护卫都不随时守护在你的身边，以现在我改革之后的军制，以及现在将士们训练的程度，你这不是骂我治军不严？”李恪淡淡的看着他。
　　“这跟殿下您有什么关系？大军在外，我是主帅，他们当然要服从我的命令了。我去其他地方肯定是因为我下达的命令啊。”程咬金开口道。
　　“哎，我真为自己感觉到悲哀，改革军制一年多接近两年了，大唐几十万将士基本都已经全部改革完毕，身为大唐将军居然都没有完全适应全新的军制，贸然下达命令前往陌生区域，而且不通知副将，不通知其他友军，是我的失败，这还是在骂我啊。”李恪叹了口气。
　　“殿下我错了。”程咬金二话不说直接开口了。
　　“不，你没错，是我没教好你们。”李恪摇摇头。
　　“殿下您就说吧，你怎么才能帮我这个忙，我这又不是来跟您邀功的，我这是来求您办事的，大不了我们家那几个混账，您看着像往什么地方用就往什么地方用。”程咬金站直了自己的身子换了个方法。
　　李恪斜着眼睛看了他一眼，“行啊，早这么说不就完事了，你跟我整那么多虚的干什么？不过你今天这是唱的哪一出啊？怎么？清河崔世那边有想法？”
　　程咬金继室出身自清河崔世，五姓七望当中的清河崔世，原配夫人是孙氏，一个县令的女儿，可想而知程咬金的地位了。
　　“额……没有哪一出啊，就是我自己的想法。”程咬金噎了一下，难不成殿下真的没其他的想法？
　　“说实话，你要是这么说，我可就不管了。”李恪看着他道。
　　其他人都该去宴席的都去了，也就是他大哥生病没有来，还在东宫修养，不过晚上的时候应该会来宫里过年。
　　这会儿这外面也就是李恪跟程咬金二人。
　　“这个，臣说实话，倒是没有其他事情，确实是臣自己所想，世袭爵位对大唐朝廷的危害也确实较大，臣等还活着的时候，这世袭爵位容易取消，但是如果臣等这帮老臣去世了，那这世袭爵位殿下您要是再取消，岂不是会落人话柄？”
　　“到时候少不得有闲言碎语说您狡兔死，走狗亨。而且臣说的话也确实是实话，程处默他们想要撑起这个爵位很难，他们就算是没臣这个爵位，将来有功劳，殿下还能吝啬封赏不成？”程咬金倒是诚恳的开口道。
　　“靠。”李恪直接伸脚踢了程咬金一脚，“你个老家伙什么意思，什么叫我能吝啬封赏，封赏关我毛线事啊，那是皇帝的事情，现在是我父皇，将来是我大哥。”
　　“啊，对对对，老臣失言，掌嘴。”程咬金倒是干脆，直接给了自己两巴掌，面子什么的，他才不在乎，你也不看看跟谁在一起，要面子干啥。
　　不过程咬金也忍不住在心里吐槽了一句，您也是够警觉的，我就是一个无心之失，您都能反应过来，也属实是离谱。
　　“行吧，你倒是看的清楚。”李恪倒是没怀疑程咬金的说法，程咬金这浑人虽然可能不如房玄龄他们精明，但是在某些事情方面，那绝对反应是很快的，不然得话，他历史上也不可能活那么久。
　　“嘿嘿，那是，当然，臣其实也确实是受了殿下您的影响，昨日您的那番话一说出来，臣想了一下也是颇为感慨，虽然自古以来都是嫡长子继承，但都是自己儿子，手心手背都是肉不是？这一个爵位有啥意思，还不如让他们自己奋斗。”
　　“再说了，臣这不也是顺便替殿下您打个前站。”程咬金嘿嘿笑了两声道。
　　“你这又是骂我了。”李恪翻了个白眼。
　　“我又怎么骂您了。”程咬金都有些无奈了。
　　“我李恪想要干啥事情，什么时候要别人打过前站？我都是直接动手的。”李恪翻了个白眼，我特么一个立志当逍遥王爷的人，怎么可能找你们这些人打前站？
　　万一让别人误会你是我的人，误会我拉帮结派怎么办？我当然是直接亲自下场啊。
　　真正的大佬都是隐居幕后，从不亲自下场，你看我就是自己下场，所以，我肯定不是大佬啊。
　　“行吧……反正我就是这么做了，我觉得做的没错，殿下您得帮我。”程咬金想了想……没毛病。
　　李恪有些无奈，这也不是什么大事，答应也就答应了，不过都不得不说，程咬金确实是够敏锐的，李恪是想过如何处理这些世袭爵位的事情。
　　第973章这算歪打正着吗
　　有一说一，李恪考虑过取消世袭爵位的事情，但却没好怎么弄。
　　为什么？因为按照大唐目前的发展情况来看，大唐日后想要大规模死人的可能性很低，如果不大规模死人的话，那一些世袭罔替的爵位继承下去，对大唐影响还是有的。
　　就像是程咬金说的那句话一样，有多大肚量就吃多少饭。
　　如果某个国公爵位日后传承的嫡长子是个傻子呢？又或者而言，嫡长子是个笨比，但是老二极其优秀呢？爵位却依然是嫡长子继承，这个国公家里是不是要闹事？
　　虽然不是皇室，但国公家里闹事也是对朝廷有影响的，处理不好影响皇室声誉，往大了说影响朝廷声誉。
　　更何况，随着朝廷制度的不断完善，一些大员的权利会逐步的受限，但是国公的一些权利对以后来说，可能太过了。
　　与其后面麻烦，不如现在就直接给他解决掉。
　　不过李恪这里没想到办法，程咬金倒是突然将这个窗户纸给捅破了。
　　大唐的爵位有两种，一种就是程咬金这种世袭罔替的国公爵位，也就是说他是卢国公，将来他长子是卢国公，长孙是卢国公，长重孙还是卢国公。
　　第二种爵位就是正常的爵位，比如秦琼的胡国公，他的儿子就是降级继承。
　　其实准确的说不是两种，而是只有一种特别的，那就是世袭罔替的。
　　因为所有的爵位默认的都是第二种，没有说是爹是国公，儿子就直接什么都不是，至少到大唐这里，所有的爵位除了世袭罔替的，都是默认降级继承。
　　爵位体系除开大臣之外，另外一个特殊就是宗室，宗室的旁支不说，就单说封王的。
　　比如说李泰啊，李恪啊他们这些，秦王、魏王这些一字王，这些默认都不是世袭罔替的，或者说皇帝永远都不会封这种一字王，也就是亲王世袭罔替。
　　都是默认继承降级，也就是李恪他们将来的长子继承的话，默认就是降低成为正一品：嗣王、郡王。而这两者倒是可以世袭继承的，比如说李孝恭，李道宗。但也要多少有些功绩，而且不犯错。
　　因为宗室从某个方面来说，犯错的可能性要大于普通的大臣。
　　取消世袭爵位的关键因素就在于，宗室的可怕。
　　因为宗室数量肯定是会增长的，甚至还会翻倍的增长。
　　有一说一，大唐的宗室在历史上从头至尾似乎没什么声音，其实跟大唐宗室造了几次劫难也是有关系的。
　　每个皇帝继位之后，总是会有几个兄弟，以及一大堆儿子之类的，如果这些儿子都是王爵，几百年之后，这王爵还值钱吗？
　　哪怕李恪已经想办法取消了王爵的实际权益，比如说继承的永业田等等，但危害还是有的。
　　因为身为爵位，荣誉权利总是要有一些的吧？结果几百年后，王爵就有成千上万个，那场面得有多难看。
　　要不说程咬金敏锐呢，不管他是怎么想到的，就是这么想到了。
　　这倒确实是一个切入点，而且程咬金是在朝会上光明正大提出的，作为尚书省的左仆射房玄龄已经答应了三省讨论，不管这是不是李世民坐在上面故意扔给房玄龄的，但无论从任何一个角度来说。
　　这已经引起了大唐朝堂的重视，最后肯定是给一个回应的，而且既然程咬金提出来了，就不可能半途而废。
　　到时候，还是那句话，程咬金不怕得罪人，我已经抛砖引玉，后面的人你跟不跟上，那是你们的眼光问题，跟我程咬金无关。
　　所以程咬金这个请求李恪也不太好拒绝。
　　“这个事情，可以是可以，但信托暂时来说，这是一个长期持久的计划，而且像是你儿子都已经结婚了，要不要加入，怎么加入你自己讨论好。”
　　“讨论好之后，给一个章程，然后我安排人帮你先组建起来，后续的话会需要专业的人员来处理这件事。”李恪开口道。
　　“嘿嘿，多谢秦王，这样我程咬金就算是为国战死，也算是心有所得了。”程咬金冲李恪拱了拱手。
　　“赶紧滚去喝酒去吧，大过年的，不让人好好过年。”李恪懒得理他，你一个五十岁的人了，整日跟我这个小孩子混什么？
　　人家还是一个宝宝，尚未及冠呢。
　　程咬金先自己溜达的去了宴会场所，李恪也随后跟着进去了，这太极殿的偏殿自从改用圆桌之后，容纳的人数也多了，现在大臣基本都可以容纳进来。
　　李恪进来之后，先是四处看了看，李世民还没来，这桌子也还没有开餐，是一些餐前的点心茶水之类的，让大家交流交流感情。
　　想了想，李恪也干脆走向了几桌，有一些人总是要招呼一声的，毕竟今年是第一年嘛。
　　“殿下。”看到李恪过来，姜去胡他们这一桌的人都站了起来，李夷男自然也在其中，李夷男现在封的是国公，从一品，虽然不是世袭的，也没有实权，但过年的大朝会肯定是要来的。
　　说起来，李夷男倒是也干脆，现在也没有跟突厥的那些贵族走的太近，属实是把握住了生存的要点。除了李夷男之外，其他的几个原薛延陀的突厥贵族封爵也不低，都是从二品，
　　所以他们自然也是有权利的，反倒是西域那一帮里面，也就是姜去胡才有这个权利了。
　　“诸位，长安的生活还适应吧？”李恪笑着问到。
　　“适应适应，可太适应了。”其他几个突厥贵族也是跟李夷男他们一桌的，他们这一桌基本都是类似的人，大家也都很有自知之明，毕竟没什么实权。
　　但今天他们也都上朝了，算是见识了一下大唐的朝会是什么样子的，属实有些……让人震撼呐！殿下就发表个讲话，今天就有人要放弃世袭爵位？
　　说实话，他们都觉得有些离谱。草原上的那些贵族可没有这么听可汗的话。当然他们也都是聪明人，自己来长安就不是做这些事情的，乖乖听着就好了。gōΠb.ōγg
　　“适应就好，春节假期是长安最繁华的时候，多感受感受，过两年去看看大唐的其他城市，你们肯定也是不虚此行。”李恪笑着道。
　　第974章爷卖崽田也不心疼
　　李夷男等人自然是直接称是，跟他们聊了聊，李恪又去旁边拜访了李道宗这一桌，这一桌上面的人就基本都是宗室成员了，李道宗、李孝恭他们都在这一桌。
　　“见过殿下。”
　　“诸位郡王可不要客气了，你们严格的说起来，可都算是我的长辈。”李恪赶忙行礼笑着道。
　　“殿下心目中主要是江夏郡王吧。哈哈哈。”李孝恭笑着道。
　　“那这是自然啊，谁让我岳父给我养了一个好媳妇儿呢。”李恪毫不在意的开口道，这方面他怕个屁啊，虽然他上辈子没当过女婿，但经验可丰富着呢。
　　第一次去老丈人家里就嘴巴勤快一些，动作勤快一些，然后最关键的事大方一些，该吃吃，该喝喝，千万别拘谨，一场会面下来，除非特别挑刺，或者说其他方面对你不满意，除此之外，基本都能满意个七分。
　　后面多去几次，这事就成了。
　　等老丈人他们认可了你之后，更是要大方一些，主动拉近和他们之间的关系，等结婚之后，你老丈人他们就是你的坚强后盾。
　　可惜了，上辈子李恪经验丰富，却没结婚，当然这些可不是他的纯理论，他谈过一个女朋友。最后因为种种原因分开了之后，反正他跟前女友之间的联系方式都没了，他前女友的父母还偶尔给他打个电话呢。
　　一听李恪这话，李道宗就是满脸笑容，“哈哈，殿下您倒是痛快。”李孝恭等人都是笑着道。
　　“大丈夫生于天地间，有什么不好承认的，喜欢就是喜欢嘛。”李恪笑着道。
　　“确实，那今年可就等着喝殿下您的喜酒了。”旁边的另外一位宗室也是笑着道。
　　“放心，到时候绝对都上好酒。”李恪很是大方的开口道，他的仓库还有许多茅台和五粮液呢，这些酒这个时代可是酿不出来的，到时候自己婚礼肯定是要上了。gōΠb.ōγg
　　“今天程黑子，跟殿下你有关系？”一直坐在旁边微笑的李道宗，这个时候开口问了一句。
　　这一桌的宗室都算是跟李道宗、李孝恭他们走的比较近一些的，有一些既然问了，那就证明可以说。
　　“没有，他自己折腾的，我要是想干什么，什么时候曾假手他人。”李恪很干脆的摇了摇头。
　　这个时候就体现出来了李恪长期维持的人设的重要性了，他这么一说，这一桌的人只是略一思索就相信了，因为李恪确实是这个性格，他要是做什么，根本不稀罕假手于人。
　　“那殿下你觉得这件事是要推进吗？”李孝恭问道。
　　“从某种程度上来说，他算是切中了大唐目前的要害。”李恪点了点头，也没有瞒过李孝恭他们，大唐皇室信托已经算是将所有宗室都拉进了一个利益群体。
　　最早这一波宗室自然算是吃到了最大的肉，光是去年皇室信托给他们的固定分配，就让他们看到了整个信托的优势之处。
　　目前皇室信托是在李恪的人员运营之下进行的，大唐律法还没有彻底进行更改。
　　但因为各家宗室原本付出的就不多，但去年光是给整个宗室各个成员每个月发放的固定生活费用就不是一笔小数字。
　　最关键的是，他们都发现了一个好处，那就是信托不是他们各家自己的钱，发放给他们自己家族子弟的时候，这个月不管月钱多少，他们也不可能再跑去信托去要。
　　还有就是，一些家族里面的不成器的嫡子想要克扣庶子的月钱的时候，他们也没法得逞，因为信托可不是他们府上的管家。
　　虽然说他们府上的管家可能会给嫡子面子，他们从自己府上拿到的资源会多一些，但一些庶出，旁支也不再是普遍受欺压的状态。
　　就这一点，所有的庶出、旁支等等都肯定是支持信托的。
　　而对他们这些家主来说，有一说一，庶出也是儿子，有些人也许还更喜欢庶出的儿子，只不过是不表现出来而已。
　　有了信托他们也就有了更多的借口，而且后宅的不少矛盾都能够降低许多。
　　所以这些宗室对信托的态度改变可是非常大的，至少李恪知道就知道，像是李孝恭等不少人就借着信托要求的借口，直接给信托捐了许多财产进来。
　　然后甚至委托信托给他们后宅的一些夫人，妾室发放月钱。
　　其实李恪在信托正式运转之前，他也就是知道家族信托的一些优势，但一些优势文字的描述远不如现实来的直接。
　　尤其像是古代这种正妻妾室相当多的家族，比现代都适合信托托管，因为从某种角度来讲，信托真的是一视同仁。
　　李恪也是在运行了一年多之后，才更加直观的看到了家族信托的优势之处。
　　最简单直白而言，它降低了许多大家族的内部矛盾，尤其是因为利益分配而产生的矛盾。不能说完全解决，但最起码解决了一大部分。
　　像是对于李孝恭这种家主来说，手心手背都是肉，平时他碍于世俗规矩不可能对庶出等太重视过分，但有了家族信托，他也就不用担心了。
　　所以家族信托这个东西就很奇怪，像是第一继承人这些是不太喜欢的，但是真正能说话的家主却非常支持，甚至也愿意增添财产进去，保证家族信托的发展，这个时候其他人又没有决策权。
　　等继承人继承了属于自己的东西之后，他很快就会发现信托的好处，有些东西就是这么不断的循环。
　　所以，现在的宗室算是彻底成为了一个整体。
　　等皇室信托将来依托于大唐律彻底真正成型之后，这种制度显然会更加完善。
　　“那我们要不要跟陛下建议将爵位的制度给改了？彻底去除世袭制？”李孝恭问道。
　　在保证了利益的情况下，爵位这样的荣誉，没有人会在意。
　　“你们就不怕你们后代怪你们吗？”李恪看着桌子上的几位，有些哭笑不得的问道。
　　“我儿子经常跟我抱怨，他活在我的阴影里面，出去之后，别人一说他就是，这是河间郡王的长子李崇义，而不是这是李崇义，既然他这么认为，那他要这个郡王爵位干什么。各家显然都有这情况。”李孝恭笑着开口道。
　　李恪有些无语，年轻人不懂事，叛逆期，现在不后悔，不代表将来不后悔啊，你们这不是坑自己后代吗？
　　“你们这不是坑人吗？”李恪无奈的看着他们问道。
　　“皇室信托是殿下您提出来的，而且这个世袭爵位撤销也不是臣等提出的呀。”李孝恭眨了眨眼。
　　李恪：“……”好特么大的一口锅。
　　“算了，上元节之后，将各家年轻人集合到一起，我来跟他们聊聊。”李恪想了想，不行，这锅我不背。
　　第975章就当是我提的吧
　　“你们是真的不心疼啊。”李恪感慨的开口道。
　　“心疼有用吗？”李孝恭笑了笑道，“对大唐好，对我们就好，再说了，这也没什么好心疼的，反正又不是我们的爵位直接被撤了对吧。”
　　“人家都说崽卖爷田不心疼，你们这是卖崽田也不心疼啊。”李恪感慨的开口道。
　　“哈哈，殿下你是会比喻的。”李孝恭大笑着开口道。
　　其他人也都是笑了。
　　不得不说，李孝恭这个人是有能力的，李道宗其实都比不上李孝恭，当初大唐建立的时候，李孝恭可以说是整个南方军事集团的首脑，大唐南方的战局都是李孝恭指挥并且打下来的。
　　他跟李世民一南一北可以说是奠定了大唐的胜局，这也是为什么李孝恭在李世民继位之后就开始善舞美人，不再出力的原因。
　　没办法，没法出力了，再出力他这个大唐宗室真的没法封了，毕竟再上面就是亲王了。
　　而亲王除了李世民的儿子以及同父兄弟，其他人不可能封亲王。
　　就拿历史上的李孝恭来说，如果贞观朝，李孝恭依然出力的话，凌烟阁第一，长孙无忌根本排不上去。
　　历史上的李孝恭是明年，大唐24年去世的。
　　不过目前因为经常体检，所以李孝恭大概率是不会出问题，毕竟李孝恭明年才五十岁而已。
　　而因为李恪的关系，现在李世民对李孝恭很放心，李孝恭自己也放下了那颗心，所以一些事情自然也是直接参与了进来。
　　说起来，相较于历朝历代，大唐的将领属实是有些多的离谱。
　　“彻底取消世袭也不现实，可以降级继承就可以了，最低的话可以限制在四品或者是五品爵位就不再降低，除了违反大唐律之外，然后三代或者五代之内没有为朝廷做出贡献的话，就会撤销相关爵位。”李恪想了想，大概提出了一个想法。
　　完全不撤销是不现实的，那几百年之后的大唐岂不是遍地都是爵爷？
　　“我们都没意见，到时候我们都在朝堂上支持你。”李孝恭他们都答应的很干脆。
　　李恪下意识的点了点头，不过点完头之后，李恪就又反应了过来：“不是，等等，这又跟我有什么关系。这又不是我提出来的，怎么就变成支持我了，到时候你们直接上书我父皇啊。”
　　几个人相互看了一眼，道理是这么个道理，但这段时间难道殿下你自己没觉得，很多大事都是陛下先看看，然后扔给你决定吗？这事怕不是到时候还是你来决定。gòйЪ.ōΓg
　　“那自然是上书陛下的，不过殿下您肯定也是要支持的啊，现在大唐在改革方面的事情都是要问询您的意见的，避免跟之前的改革策略发生冲突。”
　　“而这次的事情，如果真的通过的话，到时候也是属于重大改革的一部分了，所以到时候肯定也得殿下你同意才行。”李孝恭从善如流的开口道。
　　李恪顿了一下……好特么有道理的话，感情这些事情都绕不过我是吧，仔细想想，好像还真特么是这个样子，不管这件事是不是他李恪提出来的，但最后肯定也是要他和他父皇说话才能够通过的。
　　这……想一想他们的表情，这不就是，他们内心当中都是认为是自己提出来的吗？
　　“行吧……算了算了，事已至此，我说什么都没用了，就当时我提的吧。”李恪无奈的点头了，不然还能怎么样？
　　当我提的是吧？行，到时候我给你们看看，我还就不行了，我挽回不了我在你们心目当中变成老六的想法。我李恪！绝壁不可能是老六。
　　“行了行了，殿下我们这里就不留您了，你还是跟其他人去聊聊天吧，今天不少人估计都心里在有想法这呢。”李道宗这个时候开口笑了两声说道。
　　李恪也就是顺着李道宗的话直接站起来，然后冲他们拱了拱手离开了这里。
　　看了看其他人，李恪想了想，干脆走向了契苾何力他们那帮武将的一桌，人还没走到他们的桌子旁边，李恪就突然反应了过来，不是，为什么事情突然就变成了这个样子。
　　我怎么感觉我现在这么忙呢？
　　李恪有些蛋疼，自己老爹整日留在皇宫里面处理奏章，李恪也不能对李世民强求太多了，说实话，李世民已经是非常勤政的皇帝了，李恪还能要求更多吗？
　　没办法，现在的大唐是李恪一手整成现在这个样子的，他总不能半途而废，就算是忙也只能是芒果这一段时间再说。
　　主要是大唐的工业化体系和教育体系需要李恪把控到走上正轨，其他的方面其实已经差不多了。
　　比如说军队的体系基本改制已经完成，军队的月钱以及士官军官制度都改制完毕，也就是军校方面还在进行建设。
　　思虑间李恪已经到了契苾何力他们这一桌，在他们这里坐下来，几个人都纷纷见礼，李恪才开口道：“年后大唐第一个军校，国防大学将会正式招募第一期学员，到时候将会有部分高级将领，以及大量的中级将领进入军校里面学习。”
　　“到时候你们这些算是第一批学员了。”
　　李恪看着桌子上面的契苾何力这三个外族将领，除此之外就是牛进达，李大亮，薛万钧，薛万彻这几个人，除了他们这些高级将领之外，像是一些校尉，都尉也会选出一大批，主要是由这次目标前往新罗百济的两卫将领当中选出来。
　　虽然说已经敲定前往新罗百济的人员，但实际上这是要取决于高句丽什么时候对新罗和百济动手。
　　而大唐的军队只是做好第一时间响应的准备。
　　在高句丽不动手的时候，大唐只需要不断的训练就可以了，反正时间是站在大唐这一边的，大唐发育的速度可比高句丽快得多了。
　　高句丽可以说是完全没有发育。
　　所以年后军校开始的时候，他们当然是有时间学习的。
　　说实话，契苾何力等人完全是依靠自己的经验在打仗，说白了，作为突厥人他们本身对于骑兵就比较擅长，加上大唐这些年来战争不断，他们的作战经验自然是不断的增长。
　　第976章我李治才是拿捏所有人的
　　“是，多谢殿下。”契苾何力等人开口道，他们跟李靖等顶级将领还是有所区别，更多的都是充当副将而不是主帅。
　　其他人姑且不说，就他们三个人自己确实是文化方面不太高，他们自家人知道自家事，李恪这么一说，他们当然知道这件事是为了他们好。
　　不说别的，以他们现在的职位如果想要继续上升一步，那必然是要读书的，这即便不是硬性规定，但给你这个官你敢自己接手吗？不可能吧，因为担任了那个职位，你是要负责的。
　　真以为地方官员好当？出了问题到时候朝廷也是要拿你负责的。
　　虽然说他们三个人也没想过当什么都督之类的，但最起码身为将军，按照目前的大唐军制，未来也不可能真的一点管理方面的内容都不懂。
　　“谢我干什么，你们日后才是大唐的未来，虽然别的不说，但关于军队改制方面的一些管理等问题，你们肯定都是要学习的。”
　　“像是卫国公等因为身体有恙，后续大唐的对外作战肯定是会以你们为主，所以学习的时候一定要好好学习。”李恪认真的开口道。gòйЪ.ōΓg
　　“是！”众人都是纷纷行礼道。
　　他们其实心里多少是有些疑问的，首先大唐的军队将领就这么多，虽然说开设了军校，你让其他的那些校尉，都尉去学习这没问题。
　　毕竟他们这些中层军官，将来肯定也是要逐步走上高层军官的。
　　但他们这些高级将领跟谁学习？跟卫国公他们吗？卫国公他们该教授的内容，其实都已经给他们教授过了啊。
　　作为跟随李靖打仗这么多年的将领，其实他们私下里面肯定是请教过的，李靖也不是什么敝帚自珍的人，该教授的东西李靖都是教授过的。
　　而像是契苾何力三人，他们是在坐的这些将领里面算是最差的之一，因为他们初期对于汉字识字都不多，这么些年下来识字之类的没问题了，读书就读的不如牛进达等人多了。
　　像是牛进达，原名牛秀，名字很秀气的，虽然出身不高，他爹是主簿，但也是有学习的条件。
　　而李大亮他们也都是有学习的机会。
　　所以契苾何力三人这些年读完的书也就是兵书，而兵书读起来其实也没那么容易，目前大唐的主流兵书很多内容其实也是有一些经、典内容引用在其中，想要读通，要么有人给解释，要么就得自己将这些经典都读过。
　　“好了，不跟你们闲聊了，我去那边喝酒去了，你们自己聊。”李恪摆摆手，然后就转身走了。
　　该交代的事情交代的差不多了，剩下的事情也不需要李恪现在去聊，等李恪走回来坐下之后，李泰立刻凑了上来：“嘿嘿，三哥新年好啊。”
　　“新年好，你今天怎么没上朝？”李恪看着他问道。
　　“我这不是在大唐兵器商行嘛。”李泰笑嘻嘻的开口道，“昨天回来的有些晚，今天就没有去上朝，反正上朝对我来说也没什么太大关系。”
　　“是吗？你这大半年可是都没怎么见你三哥了，你倒是潇洒啊。”李恪斜着眼睛看着他，不知道为什么，虽然当初你这小子不争皇位是我劝说的，但现在看到你这个样子，我就是很生气。
　　“三哥，兵器研究所那边忙啊！”李泰立刻倒苦水，“你是不知道那些工匠都跟疯了一样，没日没夜的干啊，你看看我去了，这是不是瘦了。”
　　“瘦了？我看你是胖了，你在特种部队里面瘦下来的身体又胖回来了吧，虽然说也没指望你执行任务什么的，但是既然练出来了你还能让这些肥肉再长回来？”
　　“不可能，绝对不可能，三哥我跟你说，我现在对武器研发也是很感兴趣的，我可是自学了许多。”李泰飞快的开口道。
　　“你确定不是因为兵器商行的驻地所在距离大唐不夜城很近？”李恪看着他问到。
　　“三哥，四哥绝对是因为这个。”旁边的李治立刻大声开口道。
　　“李治，你是不是欠揍！”李泰立刻回过头瞪着李治开口道。
　　“你来啊！兕子，四哥要揍九哥。”李治直接大声叫嚷着然后跑了。
　　李泰：“……”
　　李恪：“……”
　　“兕子是什么鬼？”李恪有些莫名其妙的看着李泰，旁边还有李愔，李佑他们这些都在这里呢。
　　“额……”众人都面面相觑。
　　良久李泰才无奈而隐晦的开口道：“这个，最近父皇宠兕子有些宠的过头了。”
　　李恪看向了李佑他们几个。
　　“额，三哥，你别看我啊，我们都是受害者啊。”李佑他们都是一脸苦涩的开口道。
　　“为啥我感觉你们这都是苦大深仇的？”李恪有些莫名其妙。
　　几个人相互看了看，然后有些不知道怎么开口，不然还能怎么着，难不成告诉三哥，他们因为兕子被父皇罚了不知道多少作业？那也太丢人了吧。
　　“我来看看，谁欺负本公主的九哥了！”就在这个时候，一个清脆的声音从外面传了进来，接着一个穿着华丽的小身影从外面直接“蹬蹬”的跑了进来。
　　李恪他们这一桌的位置是在整个大厅主位方向的一桌，而他们的一侧后面就是离开大厅的后门，李世民他们一会儿就从这个门进来。
　　李恪这里还没等问出来原因呢，就听到外面传来了一个略带嚣张的熟悉的声音。
　　然后晋阳那熟悉的小身影就进入了大厅当中。
　　“兕子，兕子在这边，九哥带你去。”李治现在活脱脱的一个狗腿子形象。
　　“走，九哥，兕子给你做主，本公主看看是谁欺负你。”晋阳现在一口一个本公主，也不知道是跟谁学的。
　　“兕子这边走。”李治立刻领着晋阳向这个方向走过来了。
　　晋阳个子还不高，她绕过前面一桌立刻就看到了李恪他们一桌，自然也是看到了坐在桌子旁边的李恪。
　　“啊……三哥！”晋阳发出了一声尖叫，然后就要扑过来，结果跑了两步，她又想起了什么，回过头恶狠狠的看着李治问到：“九哥，你不会想告诉我三哥欺负你了吧。”
　　“不是，是四哥。”李治飞快的说到。
　　晋阳瞬间眉开眼笑，直接转过身重新向李恪跑了过来，跑到李恪身边她直接就扑进了李恪怀里。
　　第977章当年我太年轻了
　　李恪有些哭笑不得，伸手将晋阳给抱起来，他算是明白了就算是皇家公主，就算是历史上以好名声著称的晋阳公主，其实也是有人嫌狗恶的时候。
　　不过好家伙，这将她这帮哥哥们欺负的有些狠啊，虽然李恪知道，晋阳能欺负这帮哥哥显然是有李世民在后面撑腰。
　　但不愧是自己的小兕子，对她三哥就是好啊。
　　“三哥，四哥不学好，他还嘲笑你。”被李恪抱起来，晋阳就转了转小眼珠开口道。
　　“嗯？”李恪看向了李泰。
　　旁边的李泰正在疯狂的给晋阳眨眼睛，看到李恪看过来，李泰立刻坐直了自己的身子道：“三哥，兕子童言无忌，他只是不懂我的良苦用心。”
　　“是吗？四哥那我之前不小心听到你说，三哥辛辛苦苦建了大唐不夜城，自己都没玩过几次，都让别人去玩了，这是不是四哥你说的。”晋阳看着他，一脸天真的开口道。
　　李泰：“……”
　　李恪冷笑一声，“可以啊，三哥辛辛苦苦给你盖的是不是？”
　　“没有，没有，我都没去过几次。”李泰飞快的陪笑道，“晋阳，你看四哥什么时候说过这话？四哥要是说过这话，你上次很喜欢的那个东西，四哥还能给你？四哥早就自己留着了。”
　　“不管，三哥这么累，四哥你去玩也就是了，你还背后说三哥的坏话，三哥能原谅你，我兕子都不原谅你，哼。”晋阳哼了一声道。
　　李泰：“……”
　　当初你可不是这么跟四哥说的，你当初说四哥要帮你揍李佑他们，你就不告诉你三哥的。
　　不远处的李治偷偷笑了两声，还是我厉害，将我妹妹轻松拿捏，最后还不是听我的？嘿嘿，不愧是我的好妹妹。
　　“好了，好了，今天大过年的，咱就不跟你四哥一般见识，不过等过了上元节之后，我听说兵器集团要研发某个新式武器，所有人员半年内都不能离开武器研究所。”李恪抱着晋阳，笑眯眯的开口道。
　　李泰的身子直接就僵在了那里，半年？三哥你不是说真的吧？
　　李泰还想反驳，晋阳笑嘻嘻的开口道：“四哥别说晋阳不疼你哦，我跟父皇他们一起过来的，只不过是我自己跑过来了而已，这会儿父皇他们应该快过来了，要是让父皇听到的话，恐怕就不是半年了哦。”
　　李泰：“……”
　　“喝茶，喝茶。”
　　……
　　过了午饭宴请结束，不管是喝多的还是没有喝多的所有朝臣都开始返回自己的家里，整个大唐最长的休沐时间，迎来了大唐23年最长的一个假期，十五天，直到上元节彻底结束。
　　只是让李恪无奈的是，他本来今天是要留在宫里面陪着他母妃她们过年的，谁知道宴会结束的时候，霍刚偷偷跟他说了一件事，让他不得不出去处理。
　　“父皇，母后，母妃，恕儿臣不孝，不能陪你们过年了，儿臣这里还有一件紧急的事情要处理，所以儿臣要现在就出宫。”李恪无奈的开口道行礼道。
　　“去吧，去吧，你放心去，你也是为了大唐，为了大唐黎民百姓，爹怎么能怪罪于你。”李世民现在对这一套说法是愈发的熟练了。
　　“二郎，你啊，你就不能去处理一下吗？恪儿他忙了一整年了。”长孙皇后有些无奈的开口道。
　　“姐姐，这是什么话，身为儿子为父亲分忧是应该的，他现在连及冠都没有，忙一些好，还年轻着呢，他父皇这个年纪还在四处征战呢，不比他这个辛苦？”
　　“现在的孩子，老一辈人给他们奋斗下的东西他们都快忘光了，吃点苦是好事，让他去吧，再说了，以他的性子，他但凡有点时间能玩，他还能亏待的了自己？看看他那秦王庄，比二郎太极宫和大明宫加起来的面积都要大了，满朝上下，包括二郎说他什么了？”
　　“他玩的挺好，那该承担的事情自然也是多一些。”杨妃在旁边没好气的开口道。
　　李恪：“……”是亲娘没错了。
　　不过自己亲娘的话也是让李恪有些后悔，我特么当年太年轻了啊，为什么要整那么大个庄子，这不就是靶子让人说的吗？别人一提这个，就说我该享受的享受了，该承担的自然是要多承担一些的。
　　天地良心，秦王庄我秦王现在都没逛完，你敢信？它面积也才10平方公里而已。
　　我当时就应该弄个小小的庄子，然后在什么后世的三亚啊，威海啊，昆明啊，什么神农架，九寨沟等等风光优美的地方弄个庄子。
　　只要不在长安，我想弄多大都没有人说我啊。
　　虽然这些地方不如后世那么方便，那就在广州、益州、扬州等这些大城市的郊区整个大庄子，反正这个时代的城市周围绝对是没有污染的，那不比长安周围舒服？
　　这是个惨痛的故事，这让李恪想到了上辈子的一个故事。
　　一对年轻的夫妇梦想就是在三亚买一套别墅，面朝大海，风光无限，每日下午可以喝喝下午茶等等，于是他们努力奋斗，终于在三十多岁的时候终于实现了梦想，贷款买下了一套别墅。
　　但因为别墅的还贷压力，以及孩子上学，还有他们各自的工作问题，让他们一年只能在这里住一个月而已，剩下的十一个月为了不让别墅荒废，只能是雇了一个保姆。
　　于是保姆每天住着他们奋斗数年购买的别墅，喝着下午茶，看着三亚绝美的风景。
　　虽然这里面忽略了不好的问题，但不得不说，这同样是特么一个悲伤的故事。
　　哎，草率了啊！我当年还是太年轻了啊！我为什么要发展长安，洛阳不夜城不是更好？或者扬州瘦马，发展秦淮河两岸不比这个好。
　　“话虽然是这么说，但什么事情非要元正这天去处理？不能等到明天吗？”长孙皇后看着李恪多少有些心疼，这孩子是个疼人的，对她这个母后那也是很心疼。
　　结果光顾着心疼别人了，却忘记了心疼自己。
　　“没事，母后，这件事还真的挺重要的，只能今天去处理。”李恪无奈的开口道。
　　第978章倭国那个天皇该死了
　　从皇宫出来，李恪也是有些无奈，他要处理的事情是物部村下的事情。
　　物部村下已经秘密抵达了长安，因为大唐的发展要远远比历史上更为强大，所以现在的长安就有了许多倭国人，有倭国各个氏族家族派遣出来大唐学习的，也有自己带着一个小船就敢自己跑到大唐进行学习的。
　　还有一些就是倭国王派遣的使者也在大唐，这些人加起来的数量不少。
　　而物部村下现在在倭国已经开始行动了，所以他这次前来是来请示李恪的，有些事情李恪只能是秘密见他，将他给安排好。
　　如果说非要让他等几天，也不是不能等，不过李恪不是磨蹭的性格，如果按照大唐正常的办事节奏，李恪在上元节结束之后见他，然后安排相关的事情也是可以的。
　　但现在这个时代，车马太慢，时间能节省一点就节省一点，这样的话，对倭国的控制自然也是更快。
　　有间商城，在李恪的专属包房里面，李恪见到了物部村下。
　　“臣物部村下见过秦王殿下。”物部村下在见到李恪的时候，行的是五体投地的大礼。
　　“行了，起来吧。”李恪摆了摆手，这种礼节对李恪来说根本没什么快感，他早就过了那个阶段了，一个礼节能有个屁的快感，他在乎的也不是这个。
　　“是。”物部村下从地上站了起来。
　　“坐，现在的情况如何了？”李恪看着他问道。
　　“臣已经控制了全部的九州岛，并且渗透了四国岛，随时可以向本州岛进攻。”物部村下面色平静的开口道，他嘴里面的名称是殿下重新指定临时命名的，日后等倭国彻底归属大唐，必然是要重新改名。
　　整个倭国一个行政区都已经差不多了，不可能有这么多的名字。
　　按照殿下的习惯，到时候应该是一位公主或者四位公主的封号命名。
　　“但是臣遵循殿下您的指示，在广泛囤积粮食，重新修筑一些城池，通过控制当地的氏族来麻痹敌人。”物部村下认真的开口道。
　　“效率不错。”李恪满意的点了点头，他没有接触过其他的倭国人，但就物部村下来说，他的执行效率很高，最重要的是听话。
　　“下一步的计划你有吗？”李恪看着他问道。
　　“臣想直接开始进攻拿下本州岛。”物部村下认真的开口道，他没有提北海道之类的，因为在这个时期的倭国，别说北海道，就算是本州岛的北部严格的来说都不是倭国的管理范围，那里基本都是荒无人烟。
　　而北海道上面就更不要说了，也许是有人生活，但是人数极少。
　　“能拿下吗？”李恪看着他问道。
　　“问题不大，倭国王能招募的军队有一万人就不错了，苏我氏就是井底之蛙。”物部村下面色平静的开口道。
　　“倭国王，不是自称天皇吗？”李恪笑了笑。
　　这个时期的倭国确实是不叫天皇，但这只是官方以及对外，在他们内部还是称呼天皇的。曾经在前隋时期，倭国的国王就曾给自己外公上了国书，上面就自称东天皇，称呼自己外公是西皇帝。
　　后来被教训了之后，对外不敢自称天皇了，一直到李治时期又鼓动李治自称天皇，将李治和武则天称之为二圣。
　　而倭国天皇的称呼也从李治之后逐步的开始流传并且确定了下来。
　　在李世民这个时代，倭国王自然是不敢自称天皇的，人家自己内部称呼的玩玩，大唐也懒得去管。
　　“未来没有倭国，自然也没有王，更没有天皇。”物部村下面色平静的开口道。
　　“嗯，倭国的事情暂且不说，你先说说你在其他方面的事情吧。”李恪淡淡的开口道。
　　“是，目前臣麾下的船队拥有大小船只五十只，总可动员士兵为一万二千人，在殿下您的恩赐下，臣有您特许的在吕宋等地建设的几个小型海外基地用作补给，这让臣的船队单次可运输人员就超过了七千人。其中作战人员达到了五千人。”物部村下开口道。
　　“在过去的一年多时间里面，臣已经将殿下您画出来的整个南洋几大岛屿上面的所有食人族都彻底清扫了一遍，剩下的所有昆仑奴都被贩卖至修建海外各个港口。除此之外，臣已经在清扫整个澳洲所有土著了。”物部村下面色平静的开口道。
　　李恪沉默，不得不说，有些东西是在骨子里面有传承的，物部村下这个人就极狠，他所说的李恪画出来的几大岛屿，指的是后世所有的菲律宾、马来西亚，印尼，巴布几内亚等岛屿。
　　这些岛屿上也有昆仑奴分布，但是数量其实并不多。
　　物部村下清扫这些地方的方式很简单，用人命砸。
　　所有从倭国本土岛屿拉出来招募而来的人，基本就是简单的给他们训练一下命令，然后就直接拉着上岛砍人了。
　　至于什么全防护铠甲，就算是李恪给他提供了，物部存下都没给这些人穿，只是穿了最简单的，防护胸腹间致命要害的铠甲。
　　说白了，他就是在养蛊。
　　看似他现在能征战士兵有一万二千人，但已经招募的倭国人已经超过了两万。也就是说有八千人死在了这些岛屿上面，不到两年的时间里面。
　　可想而知，他是怎么训练出来这些士兵的。
　　就这些士兵拉回现在还是村斗状态的倭国，再配备武器之类的，最后的结果如何已经毋庸置疑了。
　　“你的军队没什么太大问题吗？能掌控吗？”李恪看着他问到。
　　“殿下请放心，倭国人跟大唐人不同，倭国人从生下生存条件就极差，他们能活这么大，都争斗出来的，倭国本身每年死的人就很多，而我给他们提供如此之多的食物、衣服，还给他们家人食物、衣服，他们卖命是应该的，不会有人质疑，不会有人反对。”
　　“唯一的问题就是，如此训练出来的他们，手段有些残忍和血腥，长期下来，性格可能也是有些残缺而变态，但不要紧，等他们完成了殿下您的所有任务，臣名下的这一支船队会带着所有士兵，在一次出征的路上，在大海上遭遇一场前所未有的风暴。”
　　物部村下面色恭敬的开口道。
　　第979章赐刀
　　李恪看着物部村下，心里却有些感慨，有些人的狠是天生的，又或者是独特的环境造就了他们的情况。
　　岛国的事情李恪至少是从后世来的，有些事情是知道的，但这种独特的环境所造就的性格是一代代的传承下来的。
　　就如同后世人们都说，中国是一个伪装成国家的文明，是因为有太多的东西都是一代代的叠加，累加出来的。
　　换做任何一个国家的国民，在看到自己国家某个方面不如国外的时候，并不会觉得有什么不对的地方，因为在他们看来，任何一个国家就如同一个人一样，有擅长的就有不擅长的。
　　只有这个国家的百姓，在他们的内心深处只有两个国家，一个祖国，一个外国。
　　如果没有这些精神，没有这种从骨子里面一代代传承下来的我们，也不会造就它崛起的奇迹，也不会有全工业体系的奇迹。
　　物部村下很懂，他很明白他训练出来的军队是一个什么样的军队，他训练出来的人如果拿下倭国之后，是很难符合大唐军队的标准的，尤其是现在大唐军队的建设更是如此。
　　但是他还是毅然的这么做了，因为他很清楚，只有这样干了才能够用最痛快的办法解决所有问题，而也是最快的办法。
　　除此之外其他的所有训练方式都不合适。
　　不过李恪并没有说什么，他也没有阻止物部村下，这个世界有些事情注定是要有人去执行的。
　　“我本来是想让在年后跟随大唐的一些高级将领进入大唐第一所军校进行学习的。”李恪想了想开口道。
　　“殿下，臣对殿下的厚恩铭感五内，但臣觉得臣不需要学习这些高深的知识就足以拿下倭国，而在拿下倭国之后，对于倭国的管理臣也不太了解，到时候臣更想如同真珠可汗等人前往长安，带着臣的家人。”
　　“臣这辈子并不是在追求权力，臣只是想要消灭苏我家，为我物部家报仇而已。实际上，物部氏早已经死光了，臣也不过是物部氏最后的人而已，而臣的后代，臣已经想好了，等倭国拿下之后，臣想改姓为大唐的吴姓。”
　　物部村下面色平静的给李恪行礼道。
　　“行吧，我尊重你的选择，你在这里等我一下。”李恪沉思了一下，然后站起身来道。
　　“是。”
　　李恪直接走向了这个包间里面的休息室，进入休息室里面之后，李恪直接进入了仓库，很快李恪就找到了他的目标。
　　在里面仔细挑选了一下之后，李恪就拿着里面最相对而言比较朴素的一个离开了仓库。
　　从隔壁的房间里面出来之后，李恪直接将手里面的盒子扔给了物部村下。
　　物部村下下意识的伸手接住了李恪扔过来的盒子。
　　“打开看看。”李恪开口道。
　　物部村下双手将盒子放到旁边的桌子上，这才面色恭敬的将盒盖打开，当他打开之后，看到里面那个全身黑色的唐刀，整个人都愣住了。
　　因为在这把唐刀的刀柄之上都铭刻着无比精细而精美的花纹，这些花纹非常的精美，隐约似乎有龙纹刻入其中，而刀柄结束的部分刚好形成一个精致的龙头，刀刃从龙嘴当中吐出。
　　而且李恪这一次还找到了这批收藏级唐刀的材料成分，好像是什么m390和s35vn特殊粉末钢采用特殊冶炼手法炼制而成的，李恪不太懂，不过这玩意应该是材质什么的都不错。
　　那个说明上还有什么韧性之类的数据展示，李恪扫了一下，应该是这两种材料单独拎出来韧性一般，但采用这种手段锻造成刀之后，这韧性不能说顶尖，但是也已经极强了。
　　但提到这什么粉末钢，虽然李恪不懂，但也知道这些刀恐怕价值不菲，肯定不是三五百的那种了。
　　“殿……殿下……”物部村下的语气都有些颤抖了。
　　“赐给你了，这是整个大唐出现在别人手里面的第二把唐刀，除此之外，跟它一批出来的只有我父皇的手里面一把！”李恪面色平静的开口道。
　　“臣……何德何能。”物部村下激动的语气都颤抖了，整个人直接转身就跪在了地上。
　　“起来，既然我赐给了你，就证明你有这个资格，打开看看吧。”李恪淡淡的开口道。
　　“臣，遵命！”物部村下叩头这才从地上站起来，走到了盒子旁边，将这把唐刀拿出来，接着从刀鞘里面将刀身抽了出来。
　　看着那刀身上同样有着的精美云纹，物部村下已经知道这把刀到底有多奢华了，这样的花纹他都不知道是如何铭刻于刀身之上的。
　　当然李恪可以告诉他，是电镀。
　　不过他自然也是不敢问的。
　　这把刀的刀身就是黑灰色，只有在开刃的部分是钢铁本来的颜色。说实话，李恪很想找个低调一些的，但实在是……没有低调的。
　　后世的龙又不是什么禁止使用的标识，所以这种收藏类的刀剑自然是怎么华丽怎么来。
　　这已经算是李恪找到的最朴素的一把刀剑了。原装刀鞘李恪都没有敢拿出来，那上面更是刻满了不同的样式的龙形，刀柄上那个龙头虽然同样精细华丽，但是刀柄本身没有详细的龙身。
　　而龙头因为是刀柄位置，龙角等不能太凸出，所以它的样式你说是咆哮的虎头也可以。gòйЪ.ōΓg
　　刀鞘李恪给他更换了一个备用的普通的黑色木质刀鞘。
　　物部村下将这把唐刀看完，又将它放入刀鞘，这才恭敬的冲李恪道：“殿下，敢问是它的名字。”
　　“没有，你随便起吧。”李恪摆了摆手。
　　物部村下想说什么，最后不知道是想到了什么然后才低声称是。
　　“殿下，臣有个不情之请，还望殿下恕罪。”物部村下低声道。
　　“你说。”
　　“臣想给它起了名字之后，将名字刻于刀鞘之上。”物部村下认真的开口道。
　　“赐给你了，就是你的了，你自己看吧。”李恪点点头道。
　　“你既然决定要对倭国动手的话，那你现在有什么需求就直接说。”李恪看着他问到。
　　“粮食臣已经囤积了良多，武器方面殿下给臣的武器都在，主要就是铠甲方面，殿下给臣的铠甲，臣一个都没用。臣这次是想求全新的铠甲的。”物部村下认真的开口道。
　　“哦？是我给你的铠甲不好用？”李恪有些意外的看着他问到。李恪给他的铠甲就是大唐长安十六卫之前替换下去的明光铠，大部分卖给了波斯，而留给了物部村下五千具明光铠。
　　“不是，而是明光铠乃是大唐的铠甲，如果臣用了，倭国的国王以及苏我氏等自然都知道了臣背后的人是殿下。”
　　“所以，臣想要殿下能不能帮臣提供一些简单的，不用如此高端的铠甲就可以了。”物部村下认真的开口道。
　　第980章镇倭
　　看着物部村下的表情，李恪忍不住笑了笑，不得不说，物部村下这个人是个办大事的。
　　光是这个考虑的就已经非常周全了。
　　不过李恪只是笑了笑道：“你想多了。”
　　“臣愚钝，还请殿下赐教。”物部村下弯腰语气恭敬的问道。
　　“你的手里面有着庞大的舰队，还有着这么多的粮食，以及并不差的武器，你觉得在倭国周围能够提供给你这些东西的有谁？”李恪看着他问道。
　　“臣明白了。”物部村下瞬间就听懂了，除非他所有东西都不用，否则的话，他的背后就是大唐这个消息根本无法掩盖。
　　因为这个地区能够给他提供这些东西的只有一个国家，那就是大唐！除此之外没有任何一个其他的国家！
　　“明白你就直接用吧，除了粮食之外，我会让人给你运送三十万只箭矢，五千张弓，其他的武器就不提供了，也用不到了。”
　　“你就直接动手就行了，既然做了，我也不怕让人知道。”李恪淡淡的开口道。
　　李恪的话让物部村下瞬间懂了，他什么都没问，只是再次行礼表示知道。
　　“我这里有不少从天竺来的少女，赏你五十名，你离开的时候自己带走吧。”李恪淡淡的开口道。
　　那些天竺少女他根本就没动过，回来之后就一直养在那里的，李恪没那个兴趣，虽然说是天竺少女，但里面可真是各种风格，各种发色的少女都有。
　　“恳请殿下给臣留着，等臣拿下倭国之际，臣再来长安请殿下赐予臣。”物部村下面色恭敬的开口道。
　　“也好。你在长安玩几天就去回去吧，而关于武器等方面，我稍后会安排人过去跟你交接。”李恪想了想，也直接点头答应了下来。
　　物部村下答应下来之后，这才告退。
　　离开殿下所在的地方，虽然这长安城没有认识他，不过物部村下还是压低了自己身上的帽檐，避免别人看到自己的容貌，这才换个了方向，前往自己住的客栈。
　　殿下刚刚的话物部村下已经听懂了，对于倭国的普通民众来说，大唐能够统治他们，那是他们的造化。
　　他们根本不懂什么文化，也根本不知道什么家国大义之类的，他们跟那些草原上的牧民没什么区别，根本什么都不懂。
　　既然殿下说了不怕倭国人知道，那殿下的意思是，不怕他们知道也不怕他们传出去。
　　什么样的人无法传出去，也不怕他们知道，只有两个字：死人！
　　物部村下已经懂了，倭国不像是草原，为了稳定草原的统治和让草原和平归属于大唐统治，大唐让真珠可汗以及草原的那些贵族都到了长安。
　　封了他们国公，还赐予了他们很多金钱，可以说是直接购买了他们的国家。
　　但倭国既然以我为先锋，那就不需要这些拿大唐钱的人了，倭国的所有贵族，包括那什么倭国王家族都可以去见什么天照大神了。
　　物部村下已经在心里面下定了决心，反正杀人这件事，他手下的这些在各个海岛上面不知道屠杀了多少食人部落的士兵已经非常的熟练了，并不难。
　　而手上这把殿下赐予的唐刀，物部村下心里有了一个名字：镇倭！
　　他一会儿就拿着刀鞘去找一个工匠给他刻上去。
　　……
　　物部村下在长安呆了三天就秘密离开了，除了情报部门这边安排人将他送出大唐，另外就是安排人跟他对接，关于后续武器等方面支持的事情，还有就是粮食。
　　倭国的粮食同样很缺少，虽然这个时代的倭国人口并不多，但是对这个时代的生产力来说，那个岛屿上面的土地养活这些人口依然难度很高。
　　物部村下离开了，李恪也没闲下来多少，连李世民都忙着去慰问各个阶层的百姓，去长安的周围逛一逛，李恪虽然没那么忙，但是也没有彻底闲下来。
　　大年初五，长安休沐假期刚过去五天，李恪就将大唐宗室的二代们都叫了过来，大约是年纪十三岁以上的，年龄再小的没必要，年龄最大的也就是比李恪大一些，比如说李孝恭的儿子。
　　除此之外，还有就是李恪的那些叔叔们，这些算是一代皇子了，比如说李元昌他们，他们年龄都不大，李元昌都没比李恪大几岁，其他的那些就更小了。
　　自己老爹有二十多个兄弟，都是自己爷爷李渊生下的，只能说自己爷爷实在是……太厉害了。
　　这些人加起来数量也没多少，三十个人左右吧。李恪的那些叔叔们年龄太小的李恪也没叫，叫了他们也听不懂，而且他们的监护人现在是李世民这个哥哥。
　　跟他们见面的地方，李恪选择在了太庙！
　　没错，就是太庙。
　　这个地方……一般人可不敢撒野，这里面供奉的大唐前五世的祖宗，分别是宣简公李熙、懿王李天赐、景皇帝李虎、元皇帝李昞、唐高祖李渊。ωＷω.ＧoＮЬ.οrＧ
　　今天来这里的，都是他们的后人，所以谁敢在这里造次。
　　至于为啥来这里跟他们见面，当然也是有原因的了，换个其他地方没准他们会炸毛，但是在这里，你让他们炸一个试试。
　　当然，李恪也不可能带着他们跑到里面供奉排位的地方去，而是就在太庙外面的广场。
　　驻守太庙的侍卫也是有些懵逼，今天这么多王爷过来，难不成是有什么重大节日要祭拜吗？但……好像又都是比较年轻的，上了年纪的一个都没有。
　　尤其是带头的是秦王……当值校尉没敢自作主张，第一时间就给李世民汇报去了。
　　废话这是什么地方？其他的地方可以让秦王撒野，就算是出了问题，一般来说他们也是受罚，但这里要是出了问题，有可能掉脑袋的呀。
　　谁敢在这里造次。
　　得到消息的李世民也是懵了，这个混账跑到太庙去了？！
　　这……要是其他地方李世民也就算了，但这是太庙啊！
　　李世民差点当时就从自己的位置上面给跳起来，但最后，他咬了咬牙忍住了。不行，得淡定一些。
　　第981章你们看着太庙说，想过造反吗
　　“你回去，太庙的事情交给秦王殿下，除非毁坏东西，否则的话，不用理会。对了，可有史馆的人跟着？”李世民问道。
　　“有。”
　　“那就不用管。”李世民恶狠狠的示意校尉可以回去了。
　　等校尉离开之后，李世民就忍不住开口问到：“常林，你说这个混账是不是彻底飘了？其他的地方他胡闹也就算了，居然跑到太庙去胡闹。咋的？他过段时间是不是要去献陵跳舞啊？”
　　常林弯腰低头，不敢说话。
　　这你让他怎么接话？
　　“气死老子了。”李世民气得不行，他也知道，常林不可能接他这个话，大唐也就是他自己能在这里抱怨抱怨了。
　　“老子将来死了，他是不是也得去昭陵给老子跳个舞？大过年的也不让老子省省心，你说，以往往年元正的时候，我是不是也就是最多了祭拜一下天地之类的就完事了。”
　　“现在呢？今天已经正月初五了，我才忙完有空闲回来，老子的时间都不是自己的了，都是他搞出来的，什么慰问这个，慰问那个。”
　　“结果他倒好，你省点心也就算了。”
　　李世民在那里唠叨，常林就默默的听着，不然，怎么办呢？这么多年下来了，类似的事情他已经听的太多了。
　　一会儿陛下发泄发泄就好了。
　　叨叨了几句之后，李世民沉思了一下，然后直接开口道：“常林”
　　“陛下。”
　　“你去一趟太庙，如果他给那些宗室做出了什么许诺，你就跟他说，就说朕说了，允许他代朕将这些许诺都答应下来，向列祖列宗祭拜。”
　　李世民冷笑了一声道。
　　李恪自然知道有人去通知李世民去了，不过今天他又不是来太庙捣乱的，所以他才不怕呢。
　　李恪并不怕，但是其他来的这些宗室们可就心情不太好了，好家伙，来太庙？这除了祭祀的时候，正常时间谁来这里？
　　“各位叔伯兄弟。”李恪等大家都相互招呼打的差不多了，然后直接就二话不说跳上了旁边一个花坛上，大声开口道。
　　所有人都安静了下来，他们当然都知道是李恪将他们叫过来的。
　　这会儿所有人都心里面在嘀咕李恪到底有什么想说的呢。
　　“李崇义兄长在不在。”李恪很干脆的开口道。
　　“啊，我在。见过秦王殿下。”李崇义赶忙走出来给李恪行礼道。
　　李崇义的年纪不算小了，他是李孝恭的嫡长子，但并不是李孝恭年纪最大的儿子，但即便如此，李崇义今年已经二十八岁了。
　　李孝恭21岁的时候生下的他。
　　“兄长免礼，元正宴席上，我和河间郡王一起在桌上喝酒，说起来关于咱大唐爵位的事情，然后河间郡王跟我抱怨了一句，说崇义兄长你抱怨过。”
　　“说你出去之后，大部分人认识你都是因为你是河间郡王的儿子，而不是因为你是李崇义认识的你，我说的可对？”李恪直接开口问道。
　　李崇义愣了一下，他抱怨过吗？他倒是心里面确实是这么想过，但是他不可能跟父亲大人抱怨这个事情吧？
　　但既然父亲大人说了，那显然是不知道从什么地方知道了这件事，无论如何，既然是知道了，那告诉秦王殿下也没什么了不起的。
　　这话李崇义倒是没什么不敢承认的，这又不是什么难以启齿的事情。
　　“是，我确实是有过这个想法。”李崇义很干脆的开口道。
　　“那诸位叔伯兄弟想必都有过类似的想法？”李恪看着他们开口道。
　　像是李崇义他们这些二代有这样的想法，而李元昌他们这种不同的二代就是另外一种想法了，以为李世民的问题，他们只能是保持低调，很多人虽然是王爷。
　　比郡王都高的王爷，知名度比起人家郡王都要差远了，不认识他们的官员有大把的。
　　“不知道三郎有什么想说的？”李元昌犹豫了一下开口道，他也算是成熟了一些，这种场合叫李恪秦王不太合适，毕竟他是长辈，叫其他的又显得太过于生分，所以就叫三郎。
　　“很简单，你们想不想办一件大事？”李恪看着他们，淡淡的笑着问到。
　　大事？什么样的事情称之为大事？这些人里面除了李元昌等少数几个有一定的职位，其他大部分其实都没有职位，只有一个虚爵。
　　更重要的是，很多人在很小的时候，李世民就继位了，而李渊则是长期位于宫中，对他们都是不闻不问，从某种意义上，套用后世的话来说，李世民才是他们的监护人。
　　而李世民继位的情况特殊，就更不可能对他们给于重任。
　　现在的情况就是，李元昌这些年纪大一些的还好，混了一些职位不高的虚职。而其他大部分则是领着一份月钱，混吃等死。
　　而李恪提出的大唐宗室信托改革，对他们所有宗室来说，其实是一件好事，至少他们这些宗室没有失去什么，反而得到的更多了。
　　来自信托每个月所发放的月钱可比之前更太多了。
　　“不如三郎你直接言明？”李元昌开口道。
　　“在这之前，我问你们个问题，站在这太庙之地，你们自己就说，你们有造反的想法吗？！”李恪指了指自己背后的太庙大声开口道。
　　李恪的话一出口，所有人瞬间就是心里一惊，他们这里年纪最大的也不过就是李崇义，李恪这一句话造反的想法，让所有人都吓死了。
　　我草，有你这么问的吗？就算是一些年纪小的，都也是吃了一惊。旁边跟着李恪的史官人都傻了，这你让我怎么记？
　　“当然没有！三郎你在说什么！”李元昌果断大声开口道。
　　“当然没有！列祖列宗在上，我们都是宗室，怎么可能造反！”李崇义也赶忙大声开口道。
　　“很好！既然我们都不准备造反，那身为大唐皇帝陛下，凭什么不给你们职位，凭什么不让你们身居高位，难道就这么害怕你们功高震主吗？！”李恪又大声开口道。ωＷω.ＧoＮЬ.οrＧ
　　所有人：“……”
　　殿下，你今天到底是来干什么的，你要是想让我们死，要不然殿下你直说？何苦这样？
　　“不要这么看我，我说的是实话，你们很多人心里肯定是这么想的，我也不是套你们话，河间郡王李孝恭之前为何善舞美人，在后宅养了数百美女？是因为河间郡王真的没了雄心壮志？”
　　“不，当然是因为河间郡王害怕我父皇觉得他功高震主，明哲保身而已，大家都看的出来。今日我李恪当着列祖列宗的面，实话实说。”
　　“因为咱们都是一家人！一家人没什么事情是不可交流的！不管是父子、夫妻、兄弟、君臣、朋友之间，产生矛盾最大的根源就是交流太少！”
　　“今天，当着前面列祖列宗的面，就让我们坦诚的交流一把！”
　　“你们肯定是想过这样的问题，你们学识不比那些大臣差，你们也出身宗室，说句实在话，这大唐江山也有你们的一份，凭什么你们就不能为了大唐江山永固做出自己的贡献？”
　　“今天，我就告诉你们为什么！”
　　第982章今天让我们共襄盛举
　　李恪的话听的所有人都是胆战心惊，尤其是那些史官更是苦笑不已。
　　有一说一，史官都以能够记录所见所闻，都以保证历史公正性而为荣，自古以来就是如此，虽然说他们都心里清楚，完全的公正不太可能，但所有史官内心都曾经以这个为荣。
　　但说实话……即便是如此，就秦王殿下这个发言，他们记录的也是胆战心惊的，真的是……这活儿很多时候都不是人干的啊。
　　就没见过殿下这样的，就这？前几天不少大臣还说秦王殿下的手段变了，变的圆滑了。
　　你特么管这个叫圆滑？
　　那如果这个都叫圆滑，你告诉我什么是不圆滑？
　　这些宗室成员不敢回话，但李恪的不少话却说到了他们的心里面，所以他们现在也想听听到底是为了什么。
　　“没有别的，就是因为你们的爵位！”李恪直接斩钉截铁的开口道。
　　就在众人愕然之际，李恪直接大声道：“你们不用奇怪，就是因为这个！你们即便是才能很高，也没办法用你们。”
　　“就拿我七叔李元昌来说，出身是我父皇的七弟，一出生就是一字王。即便是我七叔有不少的学识，但也只能担任部分的虚职，实职很少，为什么？因为他现在的是汉王！”
　　“大唐一字王，是大唐最高的爵位，你告诉我，如果给了我七叔实职，他现在寸功未立，等他立功之后，该如何赏赐？一次两次可以以金银等解决，但说的难听点，身为大唐宗室，我们缺钱吗？”李恪看着他们道。
　　缺！所有人心里下意识的冒出了一个念头，当然了没人敢接这个话，他们这些宗室虽然相对有钱，但不要说跟五姓七望比，就算是跟一些普通的世家比都比不上。
　　反倒是因为大唐信托成立之后，按照目前的办法，他们日后的收入赶上那些普通世家肯定是没问题的。
　　“不缺，我相信你们不缺，你们缺的是荣誉，缺的是认可，缺的是天下所有人对你们的认可。”
　　“结果，我七叔做出了重大贡献，最后我父皇就给一些金银以示鼓励，将荣誉跟一些铜臭挂钩，长期以往，我七叔如何心里能服气？你们各自想一想，如果换做是你们，一次两次，你们无所谓，你们矜矜业业几十年，还是这样，你们服气吗？”
　　所有人都沉思起来，虽然他们没有经历过，但是想的到，几十年这样下来，肯定是不服气的。
　　“那么问题来了，如果我父皇想给你们赏赐，怎么赏？你们已经是大唐一字王了，除了我父皇之外，你们地位最高，还怎么封？！没的封了啊，因为你们出生之日起，你们的地位就在那里了。”
　　“就像是我兄长李崇义所说，众人知他皆是因为他是河间郡王的儿子，而不是因为他是李崇义！”
　　“为什么？因为你们的地位生下就这么高，大家知道的第一个自然是你们最高的身份地位！”
　　“现在，我还是那个问题，你们敢不敢干一件轰轰烈烈，震惊朝野，震惊天下，让所有人对我们大唐宗室，对你们这些皇二代，皇三代，王二代，王三代刮目相看的事情？”
　　“让天下所有人看一看，我们李家之所以能够成为大唐天下共主，成为这天下的主人，靠的不是别的，而是我们李家人的魄力！而是我们大唐宗室前所未有的勇气！”李恪语气激昂，大声开口问道。
　　“就在这个太庙当中，当着列祖列宗的面，你们身为子孙后代，敢不敢展现你们的勇气！”
　　“敢不敢告诉天下所有人，你们未来能成名是因为你们自己，而不是你们的出身！”
　　“敢不敢告诉天下所有人，你们身为大唐皇室，是因为你们有这个资格，而不是你们的出身。”
　　“敢不敢告诉天下所有人，你们今天做出之决定，就是你们破釜沉舟，为大唐做出贡献的决心？！”
　　“敢不敢喊一句话，今日你们以大唐皇室成员为荣，而他日，让大唐皇室以你们为荣！敢不敢！”
　　“敢！殿下，你说干什么！”人群当中，一个十五六岁的小青年，脸色张红，语气激动的大声开口喊道。
　　“对，殿下，你让我们干什么！”
　　“对！”人群瞬间激动了起来，连李元昌这种老油子都差点激动的跟着喊出来。不过他还是忍住了，虽然也是后面从众喊了几声。
　　“很简单，集体上书，辞爵！或者辞去给你们父皇世袭爵位的封赏！敢吗？！”
　　李恪话音落了下来，听清楚李恪话的所有人立刻都愣了一下，辞爵？辞去世袭爵位的封赏？
　　“敢！”李崇义第一个大声喊了出来。
　　随着李崇义的喊声，立刻就有人开始附和，附和的自然都是一些年纪不大的皇二代、王二代，王三代之类的。
　　像是李元昌等人虽然也喊了，但李恪看的出来，他们完全是被逼的，这个场景他们不喊，那岂不是太格格不入了？！
　　“安静一下！”等他们都喊完了，李恪才认真的开口道：“我希望你们不会觉得，我是为了撤销你们的爵位而跟你们说这些的话的。”
　　“当然，你们要这么想，我可以理解，毕竟我李恪，我父皇是既得利益者，你们辞爵，现在我父皇这一门才是最大的受益者。”
　　“你们这么想我完全可以理解，但其实我想说的是，你们的一字王爵，都不可能世袭，你们自己都知道。你们的子孙后代都是降级继承，还有就是刚刚为什么不给你们实职，我也说的很清楚。”
　　“大唐不缺少你们的封赏，比如说王爵所附带的那些实际利益，大唐朝廷根本不会收回，甚至会给你们更多，因为大唐不缺这个。”
　　“你们想要辞爵之后，展现自己的才华，凭借自己的实力封爵！凭借自己的实力，将来在这太庙当中获得一个靠前的位置，那是你们牛逼！这是展现你们的价值！如果你们觉得自己无能力，不想放弃爵位，也没什么，咱都是自家人，不可能吝啬咱自己的一个王爵。”
　　“但这样的话，就没办法给于诸位实职，原因我说的很清楚了，你们立功之后，没法封赏！否则必将朝廷动荡不安，咱们宗室内部离心！”
　　“我李恪向来有什么都说清楚，你们想要活的轰轰烈烈，靠自己告诉我们的祖宗，告诉你们的后人，你们的晚辈，你们的祖宗就是这么牛逼，那就只能这么干！”
　　“不然就像是历朝历代的宗室一样，混吃等死，默默无闻就完事了。”
　　“所以，我们是今日共襄盛举，还是祭拜一番，各回各家，各找各妈，诸位自己想！”李恪大声开口道。
　　看着下面陷入沉思的众人，李恪面带微笑，我特么就不信了，我都这样了，你们还能当我是老六？我莽夫人设不稳？！
　　第983章数风流人物
　　李恪的说话办事风格，他们早就有所耳闻，甚至见过的看过的也不少！毕竟秦王殿下的很多行为都这么多年了。
　　但今日在太庙的这番言论还是让他们都震撼了。
　　跟随秦王殿下的话，他们都热血了，不少年纪小一些的更是直接就喊了出来，要去辞爵了。
　　但另外一些人还要多有考量，比如说李元昌这些人。
　　李恪默默的看着，等下面的人冷静了几十秒之后，李恪才又面色平静的开口道：“所以，我之前就说过了，你们身为宗室，你们都想好了吗？”
　　“你们甘愿放弃唾手可得的一切福利待遇，从头开始奋斗，展现你们的人生价值，未来在这太庙告知列祖列宗你们的勇气、你们的成就，哪怕失败也虽败犹荣的决心。”
　　“还是回去继承爵位，享受皇室信托给于诸位的一切福利荣誉，成为一个逍遥王爷？！”
　　“每个人的理想都不同，就像是我，我一直都向所有人表明，我李恪胸无大志，就想当个逍遥王爷，这就是我一辈子最大的愿望！”
　　“所以，一切皆看你们自己。”李恪看着他们语气平静的问道。
　　李恪的话让所有人都苦笑了一声。
　　殿下你胸无大志？殿下你想当个逍遥王爷？你是不是对逍遥王爷有什么误解？你是不是对胸无大志有什么误解？
　　大唐有今日之局面，固然陛下和高祖功劳很大，但秦王殿下你做的这些功绩，纯粹是因为时间短而已。
　　再过几十年再看，那个时候殿下你的这些功绩是胸无大志？
　　你要是胸无大志，那岂不是大唐所有人都得说一句自己碌碌无为？
　　不过秦王殿下的话也让他们思考了起来，是啊，你总不能什么事情都没做，就享受着一切，还要最后再让你直接坐上高位？
　　那如此，大唐诸多朝臣该如何自处？大唐朝廷还有何公平可言？
　　大唐还有何未来？大唐宗室自己玩好了。
　　总不能嘴里说着我要奋斗，我要展现自己的才华，结果还不愿意放弃自己因为出身而带来的荣誉？那些荣誉跟他们有什么关系？
　　既然要展现自己的人生价值，那舍弃这些又何妨？！
　　“殿下！我想问，如果我们辞爵，朝廷会真的重用我等吗？”韩王李元嘉沉声开口问道。
　　李恪看向了这位十一叔，他跟李恪同岁，也是今年及冠，不得不说自己爷爷是真的勤奋，按照正常时间来说，跟李恪同岁的叔叔就有五位，其中李元亨和李元方，也就是八叔和九叔已经在七八岁的时候早逝。
　　李恪今天来的时候就已经仔细看了这些便宜叔叔们的资料。
　　这位十一叔虽然在史书上面记载不多，但他被称之为画家，而且一生也是颇有功绩，不是那种什么事情都不做的，现在这位十一叔就有个职位是大将军，不过不像是历史上是右领军大将军。
　　说起来，自己这些叔叔们擅长书画的不少，李元昌也是擅长书画，没办法，他们这些王爷，不做这些做什么？做其他的，也不敢啊。gōΠb.ōγg
　　李元嘉能被称之为画家，相比在画画上面付出了很长的时间，如果将这些时间投入到其他的方面，显然才能并不差。
　　“本来我想给你们保证的，但现在我突然不想保证了！因为很简单，大唐皇室给你们的待遇不会降低，只会增加！至于其他，那就要看你们的决心有多大！勇气有多大！”
　　“毕竟，太庙就在这里！列祖列宗就在这里！”
　　“我大唐22年除夕跟那些门阀世家的庶子、次子、旁支等年轻人说的话，你们都应该听过了，我就不再赘述，最后我送了他们两句诗，与他们共勉：长风破浪会有时，直挂云帆济沧海！与他们共勉！”
　　“而今天，我突然想起了去年冬天我去雁门关附近视察时候所看到那北国风光。我现在突然也有一首词想说给你们，与你们，与我自己，与所有大唐宗室共勉。”
　　“北国风光，千里冰封，万里雪飘。”
　　“望长城内外，惟余莽莽；大河上下，顿失滔滔。”
　　“山舞银蛇，原驰腊象，欲与天公试比高！”
　　“须晴日，看红装素裹，分外妖娆。”
　　“江山如此多娇，引无数英雄竞折腰。”
　　“惜秦皇汉武，略输文采；晋武隋文，稍逊风骚。”
　　“一代天骄，封狼居胥，只识弯弓射大雕。”
　　“俱往矣，数风流人物，还看今朝！”
　　李恪一字一顿的将那首词念了出来，一些关键的人物李恪自然是进行了更改，毕竟不少人还是他们的后代，还未出生呢。
　　当李恪将最后一个字念完的时候，在场的所有人都愣住了。
　　数风流人物，还看今朝？！
　　是啊，他们是大唐宗室！他们差什么了？！
　　李元昌愣了，他之前辞爵之类的，其实并没有喊出来，因为他年纪不小了，他虽然只比李恪大一岁，但经历的更多，所以想的更多，他不是热血青年了。
　　但这首词一出，李元昌突然觉得有股热血涌了上来啊，他想起了前些年他自己在书房里面的长吁短叹，那个时候他私下抱怨过自己的二哥，抱怨他不给自己机会，抱怨他防备着所有兄弟。
　　虽然有些话他不敢说出来，但他心里就是这么想的！
　　玄武门是个什么情况，李元昌不想评论，因为那里面涉及到的情况很复杂，但他却一直认为他也有着经世之才，但却整日只能与书画作伴！
　　他也想像自己父亲一样做一番惊天伟业，就算是今日大唐已经建立，但大唐不还是有很多缺憾吗？！大唐不是还需要人才吗？！
　　他就不能成为一个登上史书的宗室大臣吗？！
　　这些他都想过！但这些雄心壮志都逐步的被磨灭，直到刚刚李恪将那首词念完。
　　是啊，数风流人物，还看今朝！
　　想要成为风流人物，瞻前顾后，连一点雄心魄力都没有，还想成为青史留名之人？
　　翻遍史书，青史留名之先贤，哪个简单了？！
　　就连那大汉最后的颜面，自称是中山靖王之后的蜀汉刘备，不也是崛起于微末？！忍辱负重多久？连十八路诸侯讨董的时候，他一个大汉宗室之后连个诸侯名头都混不上，一直到后来的蜀汉开国皇帝，他简单了吗？
　　第984章还看今朝
　　“我，李元昌，要去太庙上香明志，谁去？！”李元昌深吸了一口气，直接大声开口道。
　　李元昌站出来，让其他人都愣了，因为这些宗室里面李元昌算是家族地位最高的人之一了。在李元昌之上就是李元景了。
　　李元景就是除了李世民之外年龄最大的了。
　　“哈哈哈，老七，我跟你去。”李元景这个时候笑了两声，站了出来直接大声开口道。李元景之所以这么选也是有原因的，因为李元景已经是一州刺史，已经有了实权。
　　但是执政过后的李元景更清楚，李恪所说的是有道理的，他如果不辞掉这个爵位，那他李元景这辈子可能也就是这样一个刺史了，或者是直到他晚年的时候才有可能晋升。
　　但这显然不是他所想的。
　　谁还不想展现自己的才华了？他们也都是大唐宗室，他们谁也不比谁差。
　　“六叔七叔等我。”
　　很快就有人开始呼唤了起来，接着他们所有人都反应了过来，一些反应慢的从他们脸上的表情也看的出来，他们不是不想这么干，而是没想明白是个什么意思。
　　众人以李元景为头，都整齐的进入了太庙里面。
　　从旁边的管理太庙的官员手里面接过香烛，开始上香祭拜。
　　“列祖列宗在上！今日我等在这里共襄盛举！我等愿共同辞去大唐宗室赐予的爵位，以此明志：以我等自己的才华，为大唐做出的贡献争取这封爵位，如若我等此举碌碌无为，那便碌碌无为！”
　　“我等身为大唐宗室，愿与天下百姓相同，以功绩为荣，而非出身！我等享受大唐百姓的供奉，理应为大唐做出自己的贡献！”
　　“我等身为大唐宗室，当君子以言之有物而行有恒。”
　　“我等身为大唐宗室，当忠君爱国，为维护大唐统一、稳定而努力贡献自己的力量。”
　　“我等身为大唐宗室，如若碌碌无为，不能为国分忧，不能为君分忧，甘愿清白一身不受任何封赏！我李元景及代我后世所有子孙，在此明志！望列祖列宗见证！”
　　“我李元昌及代我后世所有子孙，在此明志！望列祖列宗见证！”
　　“我李元礼……”
　　“我李元嘉……”
　　所有人都是跟着李元景重复了李元景最后一句话，李恪当然也跟着重复了，反正他又不怕怕什么？
　　倒是李元景这话说的，漂亮啊，一看自己写给下面各州的公文李元景就没少看，而且估计也都明白自己的意思。
　　不过既然他们说了，李恪就说话算话，日后只要他们敢立功劳，大唐就敢给他们封赏！
　　大唐皇室岂可怕立功之人？！
　　门外，偷偷看到这一幕的常林，心里叹了口气，我的殿下，这老臣可真帮不了你，都是你自己干的。
　　常林早来了，他之前一直在隐藏自己的身形，李恪自然是没看到。
　　常林等到里面的所有人都说完话，上完香之后，他才发出了一声干咳，抬腿走了进来。
　　众人听到声音，立刻都回过了头，看到常林，所有人立刻心里一惊。
　　不过常林什么话都没说，进来之后，先是恭恭敬敬的给这里供奉的牌位上了香，这才走到李恪身边伏耳低声道：“殿下，陛下让臣转告你，不管您给他们做出了什么样的承诺，你都可以在太庙，当着列祖列宗的面代替陛下承诺给他们。”
　　常林的话音落下，李恪就是脸色一喜，不亏是我爹，不亏是历史上的李二，有魄力，果然懂我。
　　“诸位王爷，臣先告辞。”常林说完之后就直接后退一步，给所有人行了个礼，然后才转身离开。
　　等常林离开之后，李恪就直接走向了旁边，再次拿起了三柱香，对着列祖列宗的排位认真的行礼之后，才大声开口道：“今大唐高祖后人现大唐皇帝李世民之子，大唐秦王李恪代大唐皇帝祭告列祖列宗。”
　　“朕及朕后世继位皇帝，对大唐所有主动辞去爵位的大唐宗室，与天下百姓一视同仁，唯才是举，付以重任，臣忠君信。”ωＷω.ＧoＮЬ.οrＧ
　　当李恪斩钉截铁的话音落下之后，在场的所有人瞬间大喜，刚刚常林说了什么他们不知道。
　　但秦王殿下这个时候敢说这种话，显然就是得到了陛下的首肯，也就是说，刚刚常内侍应该跟殿下说的就是这个。
　　这下他们就更加自信了。
　　今天这一步，没走错！
　　虽然他们年纪都不大，但没有一个人是傻子。
　　从程咬金在朝堂之上提出撤销世袭爵位开始，他们就知道，这件事最后通过的可能性极高，也就是说，日后没有世袭罔替了。
　　虽然不知道最后结果如何，但撤销爵位是肯定的，而且当时朝堂上众臣虽然表情古怪，但并没有人跳出来反对，这就是很说明问题。
　　随后就是李孝恭等人在元正的宴席开始前跟李恪说的话，这些话肯定是传出去了，宗室们肯定是都知道的。
　　像是李元昌他们这些王爷，自家人知道自家事，他们的身份地位让他们所处的位置很尴尬，日后注定只能是一个闲散王爷。
　　而他们的爵位也不是世袭的，子孙后代必然是降级继承。
　　因为汉朝宗室的例子在那里，大唐宗室不可能不注重这些。
　　秦王今日的许诺固然重要，但他们也有自己的考量。因为大唐皇室信托。
　　皇室信托能赚多少钱他们不知道，但以殿下一年能赚几个国库来看，那皇室信托的投资一年赚一两个国库没问题吧？
　　他们可没忘记，皇室信托可以持有很多国有资产股份的，虽然持有比例大部分都是二成，三成。但盈利能力可是不低。
　　而在大唐皇室信托里面可是有规定，凡是能取得成就的宗室成员，能够拿到的钱越多！而且还是分等级的，达到一个级别就会得到一个级别的支持和金钱分配！
　　这里面的利太大了。
　　要知道，那皇室信托说的是取得成就，而不是你的爵位高低。继承来的爵位屁都不算。
　　所以这爵位除了彰显身份地位之外，似乎也没什么用了。
　　就拿他汉王李元昌来说，没了这个汉王爵位，其他人就敢随便欺负他了？不可能。
　　但他从头开始奋斗，拿到成就就不一样了啊，皇室信托可以拿到更多的利益不说，将来他做出成绩，那在历史上可谓是评价极高！毕竟亲自放弃掉自己的爵位再挣回来，这得多牛逼的人？！
　　这叫什么？我不是靠出身，而是靠才华！虽然出身起到了隐形作用，但普通人不懂啊。到时候他这名声岂不是极高？！一举数得啊！
　　第985章给他们荣誉
　　现在大家出去见到他李元昌，只不过是碍于他的出身，称呼他一声汉王，除此之外会将他放到心上？这辞爵一事传出，这些人见了自己高低不得说一声，汉王高义？！
　　这他妈就是名声！
　　传到民间，民间不得说自己这汉王牛逼？！
　　可以说是稳赚不赔的事情，反正自己拿汉王所该拿到的福利都拿到了，只是去掉了虚名，难不成陛下还能将他汉王的宅子之类的都收回去？
　　此招一出，以后出去，谁敢说自己这个宗室是个混吃等死的宗室？！
　　李元昌他们都面带喜色，旁边的李崇义等人同样也不差，他们跟李元昌等又不一样。
　　他们能成为宗室那是因为李渊册封了他们共同的祖先，然后他们凭借祖先的关系成为了宗室成员，但是不同于李元昌他们出身就是王爷。
　　他们是依靠自己父亲等功劳才成为有可能继承位置的王爷，而这个继承还不知道多少年之后。
　　重点是这个继承位置之后，他们要承担的东西也很多，毕竟卢国公所言也不是没有道理。
　　他们也不是不懂，重点是，他们这些日常受到的称呼跟李崇义和李孝恭所说的话很像，他们年纪小，是因为自己爹牛逼而显得自己牛逼。
　　但这个年纪的人最不喜欢人们因为这个说事，或许会有一些纨绔子弟因为这个沾沾自喜，但第一批王二代绝对不会这么想。
　　因为他们经历的时间不同。
　　更何况，世袭爵位去除已是定局，这个时候附和一下有何不可？！但是却为他们赢得了展现自己机会的平台！
　　就拿李崇义来说，他虽然现在有官职，但之前他爹都不敢追求更多的功劳，他虽然官职不行，但如果他过分追求功劳，他和他爹联合起来，那力量不是更大？
　　所以他的上升地位也肯定是受限的。
　　现在就不同了呀，他爹还在，而他又不用在害怕其他，可以用尽全力展现自己的才能，赢得自己的爵位，他取得的成就将来虽然未必赶得上他爹，但未必会比他继承一个爵位来的差。
　　因为他继承来的，他做出了再多的功绩，都得不到别人的认可，在别人眼里，永远都是一句，哦，他是河间郡王李孝恭的儿子。
　　而现在，他以自己实力赢得的爵位，别人会说，看，李崇义不愧是李孝恭的儿子，果然是老子英雄儿好汉，自愿放弃爵位，还能取得如此成就，果然不凡！
　　虽然依然摆脱不了他爹，但这荣誉能一样吗？！
　　李恪也是面带微笑，他们的心情李恪完全可以理解，他当然不认为自己的一番话就真的可以将他们都给洗脑，这不现实。
　　只能说，他的一番话最多了是个助推剂，他们放弃是有其他考量的。
　　但不重要，这番话李恪本身也不是为了今天准备的，今天给他们打鸡血，是为了让他们感受这个氛围！
　　他们后续要的是名，要的是利。反正现在大唐皇室信托是他说了算，皇室信托操作一下，然后……嘿嘿，名声的话，过两天就可以鼓动起来。
　　到时候，先将这些宗室给架起来，只要将他们这一代架起来，辅以天长日久，潜移默化的观念灌输，再将皇室信托的利益和荣誉挂钩，就可以让大唐宗室给内卷起来。
　　这就跟西方的骑士精神一样，当整个大唐宗室都以这种荣誉为荣的时候，嘿嘿，就会产生正向的反应。
　　长此以往，他们自己都会给自己设定一个议程，从生下来那一刻就开始了。当宗室=忠诚这种设定被制定好之后，他们日后第一反应就不会是造反。
　　而且造反的后果也是承受不起的，因为一种印象被无限宣传，甚至形成刻板印象的时候，你要敢违背，付出的代价可就太大了。
　　从太庙出来，李元昌等人当场就跟李恪告辞了，他们一帮人要回去商量着写奏章！辞爵！
　　而且还是联名的那种。
　　李恪自然不好打扰他们的上进之心。
　　不过他第一时间将类似的事情交代给了长安城这边的编辑部，让他们做好准备，以这个为题材写一篇文章，到时候，只要这些宗室在朝堂上提出来，然后得到通过。
　　《大唐周报》就立刻跟上，他们不是要荣誉吗？就给他们！不仅仅是给他们，而且还要将他们给架起来！只要将一个人架的够高，这个人就会不由自主的审视自己所做的任何事情是不是跟外界所观望的东西是相同的。
　　这样的状态持续的久了，他们自己就能给自己洗脑，都不用李恪了。
　　两仪殿，常林回来之后，李世民就看着他问道：“怎么样？”
　　“臣已经将陛下您的话都转达给殿下了。”常林恭敬的开口道。
　　“哦？你听到他说什么了吗？”李世民看着他开口问到。
　　“没有，需要臣去叫几位史官郎君吗？”大概看完了全程的常林面色平静的回道。
　　李世民想了想，“算了，叫他们来，多来几次这小子没准就警觉了。”
　　“想来陛下您对殿下在做什么应该也有所猜测。”常林问道。
　　“哼，那小子能做什么，肯定是因为爵位的事情。”李世民冷笑了一声。
　　“陛下英明，老臣隐约就听了几句，应该就是跟这个有关。”常林弯腰行礼道。
　　“哼，就他还想瞒过我，从小到大，他一撅屁股，我就知道他要拉什么屎。”李世民冷笑了一声，“行了，这件事不用管他，等正月十六，我倒要看看他想怎么玩。你也别传出去。”
　　“是。”常林点头道。
　　这一个年过的可太充实了。
　　上元节，今年的上元节相较于去年，更加的红火，因为经历了一年发展的大唐不夜城更加的火热不说，今年的人更多了。
　　最重要的是，今年大唐不夜城的灯笼更多了，这让大唐不夜城成为了观赏灯会的最佳去处，除此之外各种猜灯谜，以及各个青楼勾栏还有大一些的商会都请人出来表演。
　　这让走到大街上的长安百姓可以随处观看表演，因为上元节不宵禁，长安和大唐不夜城的城门也都不会关闭，大家自然是玩的开心了。
　　连普通长安百姓都有了夜生活，像是一些剧场等为主的娱乐场所，更是通宵营业！
　　第986章大唐宗室疯了？
　　经历了一年的时间，像是内环，二环，三环这些高端场所周围都是一些有钱的，和看热闹的百姓，那在四环，五环等大唐不夜城靠近城墙的外围，这些地方就是一些小店铺，一些民间的剧场表演的场合了。
　　这些地方的表演更加的接地气，同样跟百姓互动也更多，百姓也更加乐意看。
　　毕竟这些地方那些贵族不会来，而他们也看的热闹，看的开心！重要的是，收费并不贵！
　　站在去年同样的地方，李世民比李恪都更加感慨，长安愈发的繁华了，这一切是谁的功劳，不用多说。
　　跟去年不同，去年大唐不夜城刚刚开放，人流集中到中心的位置，大多数百姓不熟悉，也不敢随处游玩，而今年整个不夜城几乎每个角落都是人。
　　很多忙碌了一年的百姓也愿意今天来大唐不夜城逛逛，这让整个大唐不夜城有说不出的繁华！
　　正月十六，大唐二十三年第一次朝会。
　　今日的朝会注定是与众不同，因为来的人就不少。
　　尤其是以往一些闲散的宗室今日都来了，而且还来的非常的齐整。
　　等到朝会召开之后，李恪坐在上面开口道：“我看今日来的人比较齐整，七郎你们今日都来了，是有什么事情吗？”
　　所有的大臣都维持了沉默，今日的局面看目前的样子是大唐宗室的局面，就是不知道到底是个什么情况。
　　太庙的事情是不可能传出去的，当日参与的人不可能将这件事说出去，而李恪也不可能说，李世民和常林更不可能说了，至于侍卫他们的嘴更严格。
　　“启禀陛下，臣弟有旨启奏。”荆王李元景站了出来，当日的人里面，李元景的年纪最大，这个时候自然是他站出来启奏，而他手里面的奏章也是当日的那些人所办理的。
　　“说。”李世民点了点头。
　　“陛下，臣弟李元景铭感大唐朝廷之不易，从臣等出生以来至今，从未为大唐朝廷做出任何贡献，虽然臣等贵为大唐宗室，但身为大唐宗室更应该以身作则，为天下黎民之表率。”
　　“而身为大唐宗室，既然享受大唐黎民之供奉，自然也应当承担应有之责任，事事要为人先。而如今，臣弟等却未作出任何贡献，反而领着有大唐最顶级的荣誉，王爵。”
　　“而纵观朝堂上下，诸位国公、郡王等无一不是为大唐立下汗马功劳者，臣弟等跟他们相比，属实惭愧，故，臣弟等人在太庙，祭告列祖列宗，以明志向。臣弟等愿意辞去先所封所有爵位，以清白之身，与大唐诸多新科士子从头为大唐冲锋于前。”
　　“臣弟等愿作天下之表率，愿让自己所封之爵位能够与自身功绩匹配，如若臣等如此行为碌碌无为，泯然与众人，那便碌碌无为泯然与众。”
　　“望陛下恩准！此奏章上有臣弟总计三十三位签名。”
　　李元景双手呈上奏章，整个人也弯腰行礼道。
　　“陛下，臣等也同在七叔奏章上签字，臣等自愿放弃我等父皇爵位的所有继承权，愿以自身努力为大唐而奋斗。”李崇义等人王二代也直接站了出来。
　　随着李崇义的行为，朝堂之上总计三十多位宗室几乎都同时站了出来，弯腰行礼大声道：“臣等望陛下恩准。”
　　朝堂之上，所有的大臣一片愕然。
　　所有人的脑海里面只有一个想法，大唐宗室都疯了？辞爵？辞去所有爵位？而不单单是王爵？！这……你们知道你们在干什么吗？
　　这放弃的权利何止是一星半点啊。
　　这比程咬金的都狠，因为程咬金从某种程度上来说，那是外臣，不是皇室自己人，而现在这些可都是宗室，都是陛下的兄弟。
　　他们放弃的东西可是太多了。
　　重点他们如果只是单单的上奏章的话，那还有个回旋的余地，就像是程咬金那样，三省要经过讨论才最后成为诏书。
　　而现在这帮宗室是怎么做的？他们可是直接在太庙祭拜之后才来的这里，换而言之，这话他们都已经告诉了大唐皇室的列祖列宗。
　　从某种角度来说，这算是大唐皇室的内部事情，三省已经没有管辖的权利了，而李世民这个皇帝从某种角度来说，也不能反对。
　　难不成身为皇帝还要公然反对自己祖宗不成？虽然说祖宗早已经去世，他们也只是祭告。
　　但……这是真的狠啊！这些宗室……真的甘心放弃这些权利？整个朝堂之上至少有百分之九十的大臣都想不通。
　　连房玄龄这些人都是一脸的震惊，更何况其他人？
　　李恪倒是面色平静，他已经决定了，今天回去就让大唐信托将每个月的分成给所有人每个月加两成。
　　看着下面弯腰行礼的三十多人，李世民说不出是什么样的情绪，这些弟弟们说实话，李世民曾经也为他们头痛过，而李世民跟他们之间……说实话，没什么感情。
　　也就是跟李元景，李元昌他们几个还多少算是熟悉，更小的那些，一年都说不了几次话。
　　而李恪跟他们去谈话的时候，李世民是知道的，他也确实猜到了跟爵位有关，但李世民所想的是，李恪谈的应该跟程咬金一样，让他们放弃了世袭爵位，也就是说他们的儿子将来只有最基础的爵位。
　　但他万万没想到的是，自己这些弟弟们都要直接辞去所有爵位，从头开始！
　　这一刻……说实话，李世民整个人突然有种很欣慰的感觉，毕竟……他们也是他的弟弟们啊！虽然这些弟弟们年龄跟他差别有些大，让李世民有种养儿子的感觉。
　　现在李世民就有一种感觉，自己的崽终于长大了，懂事了的那种感觉。
　　“好!”良久，李世民直接从自己的龙椅上面站了起来，大声说了一声好，他的心情多少也是有些激动，既然自己的这些弟弟们能做到这个样子，他李世民还能亏待了他们不成？
　　“不愧是我李氏男儿！不亏是我大唐皇室！就冲你们的这个勇气，你们的这个魄力，身为皇兄，我也不能拒绝你们的这片心意！”
　　“但你们放心，就算是你们放弃了所有爵位，有皇兄一口吃的，皇兄就不能让你们饿死！我大唐李氏崛起于乱世，为天下黎民不得不取得这大唐江山，既然你们有如此魄力！那我们就让天下黎民看看我大唐皇室的气魄！”
　　“你们的请求我同意了！今日之后，你们该学习的好好学习，有实际施政经验的，我会让三省给你们安排位置，让你们展现你们的抱负！”
　　“魏征。”
　　“臣在！”
　　“拟旨，遵照他们意愿，撤销他们所有爵位，还有包括除太子、秦王之外的李泰、李佑、李愔、李恽、李贞、李治、李慎、李福、李明的所有爵位！在他们为大唐做出新的贡献之前不再封爵，日后，日常见到他们，以年龄排序和皇子相称即可。”李世民直接开口道。
　　“陛下！”魏征、房玄龄和长孙无忌三人大惊。
　　其他人也都懵了，陛下也跟着疯了？ＷＷw.ＧóΠъ.oяＧ
　　“无需多言，朕意已决！”李世民面色平静的开口道，不就是爵位吗？你以为朕不敢玩？
　　第987章紧紧团结在陛下周围
　　如果说大唐宗室这些人的话让众臣都震惊了的话，李世民撤销了除了李承乾和李恪之外所有儿子的爵位，那就真的是让人震撼了。
　　他们现在都已经搞不清楚，这到底是大唐宗室自己的决定，还是陛下的手段？至于秦王，就像是李恪所猜测的那样，这一次没有人觉得是秦王殿下的主意了。
　　最多了也就是秦王殿下可能提出来了这些建议，然后陛下的手段。
　　这手段只有陛下能够玩出来了。
　　这次朝会后面的事情，相较于宗室的这件事都是小事了，至于程咬金提出的事情，那还没个决定，毕竟三省刚刚上班，还没有开始讨论呢。
　　同为宗室的李孝恭等人没有站出来，只是默默的旁观，因为他们都很清楚，他们跟李元昌这些最大的不同就是他们的爵位大部分都有功绩可以支撑。
　　所以他们当然不会说出辞爵之类的话，他们心里都明白，他们的爵位是必须要拿着的，因为陛下要突出一个朝廷赏罚分明，或者说公正无私。
　　所以他们当然不能动了。
　　相较于大唐宗室整出来的这件大事，其他的事情就都是小事了。
　　朝会结束，李恪也没有去两仪殿，这件事到这个时候就不需要他参与进去了，他则是直接去了《大唐周报》的编辑部，这文章估计要他自己操刀来发行。
　　既然李元景，李元昌他们这么给力，那李恪也得给力起来啊。
　　第二日，《大唐周报》新的一期直接发行。
　　而在今天的《大唐周报》头条则是一篇全新的文章。
　　《为了天下黎民，大唐宗室做出了如此决定》
　　“昨日，大唐二十三年第一次大朝会，大唐宗室以荆王李元景为首的以下……宗室成员，做出了一个让朝堂众臣震惊不已的决定。”
　　“他们自愿放弃所有爵位，不再依靠自己的出身获取大唐荣誉，而是要以自己的才华。”
　　“有感于大唐皇帝陛下近几年来兢兢业业的为了大唐黎民做出了一系列的改革，尤其是很多改革更是削弱了陛下自己的特权。大唐这些宗室成员认为，他们同样身为大唐宗室，身为李氏皇族的一员，他们同样有义务为天下黎民做出自己的贡献。”ＷＷw.ＧóΠъ.oяＧ
　　“身为宗室，既然享受着天下最好的待遇，那就理应为天下黎民冲锋在前，不管是任何事情都理应如此。”
　　“他们愿意放弃自己的爵位，以一个和普通百姓一样的白身身份进入大唐的各个岗位，用自己的才华赢得能够匹配自己的爵位。”
　　“哪怕此等行为会让他们碌碌无为，那便碌碌无为！最后无法得到应有的荣誉，那就证明他们的才华不够，这样正好。因为这样可以避免他们的错误施政方式导致天下黎民因为他们而遭受劫难。”
　　“他们是否有才华，我们还无从评论，因为他们还没有展现出来，但他们的勇气和他们的魄力，却无愧于他们大唐宗室的身份。”
　　“虽然陛下已经同意了他们的奏请，取消了他们的所有爵位，但他们在我的心目当中依然是大唐的皇室，大唐的王爷！他们的行为无愧于他们的身份！我以大唐能有他们这样的宗室而感到庆幸。”
　　“他们未来能否有功绩姑且不谈，但他们的品格已经是我学习的对象！”
　　“如若我有幸能够见到他们，我想我会恭敬的称呼一声，王爷好。这一声王爷不是称呼他们的爵位，而是他们的品格！”
　　“今日实乃我大唐前所未有之局面，我大唐上下齐心，上至王爷，下至黎民百姓，都为了大唐更加繁荣富强而艰苦奋斗，或许我们现在的生活还很贫苦，但我相信，大唐的未来注定是美好的！”
　　“接近四千年前，我们和古埃及人一样面对洪水；二千多年前我们和古巴比伦人一样制作青铜器，一千多年前，我们和古希腊人一样思考哲学，而今，我华夏传承之中国依然屹立于世界。几千年来我们一直在世界的棋盘之上对弈，而我们的对手却早已经换了好几轮。”
　　“虽然我华夏百姓同样遭逢诸多苦难，但我们的文明从未断绝，我们的文化依然传承，但我们的对手他们的文明却早已断档。”
　　“未来，我们的大唐依然会屹立于世，今日有我大唐宗室高风亮节，甘愿放弃爵位，以才华争取他们的荣誉，而后，我相信会有我大唐百姓上下齐心，仅仅团结在陛下的周围，在陛下的领导下，成为屹立于世界的至强之国。”
　　“将来我大唐必：上可九天揽月，下可五洋捉鳖！”
　　“最后，一首词送给今朝的所有风流人物！”
　　这篇文章的最后署名：兰陵笑笑生。
　　没错，兰陵笑笑生这个笔名李恪自然是捡起来了，也不能说捡起来了，兰陵笑笑生是一个人，他又不是一个人，他也可以是无数个人，毕竟他们有共同的志向，共同的爱好。
　　李恪忙不过来的时候，自然有编辑部的人负责用这个账号发表一些文章。
　　而因为当年兰陵笑笑生的一些荣誉，他在长安周围的百姓当中可是有独特地位的。
　　迄今为止，都没有人知道兰陵笑笑生到底是谁，李世民都不知道。
　　毕竟以这个名号发文章的人有好几个，当然他们发文章的风格都是差不多的。
　　但这篇文章确实是李恪写的，什么高大上的辞藻都不要，就用最普通的话就可以了。
　　虽然文章写的普通，但配合后面几篇煽动性极强的文章，《大唐周报》一发行，瞬间在整个长安城引起了巨大的轰动！
　　不少已经年老，头发胡子都已经白了，但是没什么成就的老士子，在看完之后，很是激动的抖着胡子道，“天下大兴，天下大兴啊！圣人出，天下必有诸多英公相随！大唐宗室好样的，大唐的王爷们都是好样的！”
　　而一些普通的百姓，他们虽然没有读过书，但是一些简单质朴的道理却是懂得。
　　“是个爷们！这些宗室的王爷们是个男人！我之前还说过，咱大唐陛下和秦王殿下如此勤政，如此为了天下百姓着想，而这些宗室却不懂的分担，只懂得享受现成的，不知道他们羞愧不羞愧。现在倒是我小瞧他们了。”
　　第988章我李元昌要搬到街上去住
　　这些百姓都不是傻子，他们平时虽然不敢说，但是心里面肯定是多少有一些想法的，他们大道理不懂，但是谁干的活多，谁干的活少，那自然是一目了然的。
　　大唐能有今天这局面，几乎都是陛下和秦王殿下一点点打造出来的，那些宗室王爷们非但没有做出任何功绩，反而坐享其成，天下百姓虽然不说，但不代表他们不懂这个道理。
　　现在看来，这些宗室王爷们还好不是真的一无是处，现在也懂得为陛下分忧，为殿下分忧了。
　　这是好事啊，咱大唐看起来是大兴之兆！这是好事，是好事！
　　所有的百姓自然是喜闻乐见。
　　一时间，坊间议论纷纷，几乎所有人都在讨论这件事，而李恪这边早已经暗中下令，这些东西都不允许阻止百姓讨论，只要他们不是故意造谣污蔑抹黑宗室就行，实际上这些百姓也不敢这么干。
　　当然偏远地区私下里面也是有编排的，但是这些都无所谓。
　　防民之口，甚于防川。这个道理大唐朝廷又不是不懂，其实就算是没有李恪，日常长安百姓讨论一下皇帝，皇室之类的问题都不大，还是那句话，只要不是口嗨胡乱编排，问题都不大。
　　这方面大唐并不严格。
　　而市间、坊间的这些传闻和讨论自然也是很快传入了门阀世家以及朝堂众臣的耳朵，他们现在也都学会了。
　　有些东西虽然他们无法总结出来，或者说他们受限于时代，但他们举一反三的能力可是一点都不弱。当初李恪利用长安城的百姓给他们玩的那一处舆论战之后，门阀世家和朝堂诸公就没有一个小瞧这些民意的了。
　　不少人门阀世家都一直雇佣了专人专门打听这些坊间消息传闻然后回去之后整理出来，避免出现一些他们无法处理的传闻。
　　如果有类似的传闻苗头，这样的话他们可以第一时间就发现，从而开始处理，不至于像是当初一样，事事落后。
　　裹挟民意的事情他们不敢做，毕竟这玩意谁敢动就是砍头的罪名，没有人敢这么玩，但他们想要提前知道消息这还是能做到的。
　　而这些坊间的传闻消息，也让这些门阀世家和朝堂众臣都是若有所思。
　　原来……殿下已经看的这么远了啊！
　　以前，陛下和殿下的名声姑且不说，那在百姓当中，在长安百姓的当中谁敢说陛下，哦，陛下不算，本来也没人敢说。
　　谁要敢说一句殿下的坏话，怕不是会被百姓给当场打死。
　　但其他皇室或者说宗室成员的名声也就那样了，而现在殿下这一招一出，简直是天下啊！
　　不愧是那个当初将朝堂众臣都玩弄于股掌之间的殿下，在这方面真的是天才。殿下已经预见了这种将来宗室声望暴跌的事情，现在这一招一出，瞬间宗室的名声彻底扭转不说，反而还在天下百姓当中获得了巨大的声望。
　　推而广之，声望这东西就怕对比，皇室、宗室的声望暴增，那其他被对比的门阀世家声望就要跌了啊！这再一次削弱了他们在百姓当中的声望和影响力……简直……实乃神人啊！
　　果然是一举数得！不愧是习惯于数赢的殿下啊！高，果然是高！
　　这些门阀世家的家主都是佩服不已！他们不跟殿下作对果然是对的，否则的话，都不用大唐军队等出手，就靠这名声的手段都足够他们遗臭万年。
　　如果殿下愿意的话，甚至都不用大唐军队动手，至少稍加动用手段，他们各个家族附近的百姓恐怕都能聚集起来将他们给通通打死！那个时候，天下无人敢给他们翻案，也无人敢为他们说话。
　　因为这是民意！法不责众啊！
　　有时候，君要你死，你还有可能活。但是如果这天下之民要你死，那你真是不得不死！
　　敬佩之余，各家再次开始警惕起来，自己是不是有什么地方还做的不到位，看看秦王殿下之前有没有提出一些意见自己没同意的。
　　还有就是，自己是不是要捐一些钱在当地开始修路筑桥建设学校，在附近拉拢一些声望？万一将来有不孝子孙做错一件事，这些声望也免得他们直接被一波冲了。
　　在这些门阀世家以及朝廷众臣都因为这些坊间传闻而若有所思或者做出自己改变的时候，做出这些决定的大唐宗室们则是有些欣喜的发现，唉？我们的声望突然之间这么高了嘛？
　　李元昌这两天就有些飘了，做出这个决定，他多少肯定是受到了一些影响，虽然说后悔不至于，但你要说多开心，那肯定也不至于。
　　但就在晚上李元昌没事准备去大唐不夜城逛逛的时候，让他愕然的事情发生了。
　　他都不知道街上的百姓到底是怎么认出他来的，不少穿着普通的百姓在街上突然就给他行礼，而且还用很恭敬的声音对他大声道：“见过七王爷！王爷你的气魄实乃让我佩服！”
　　李元昌刚开始还是一脸懵逼的回礼，但这个人的话很快就引起周围百姓的注意力。然后就是周围听到这件事的大唐百姓纷纷都给他行礼。
　　搞得平时原本对这些百姓基本也不怎么正眼相看的李元昌都觉得这些百姓可太好了！一个个说话可真好听！他李元昌为了他们放弃爵位果然没错！
　　这些百姓对他的恭维让李元昌整个人脑袋都是飘得，人家对他这么恭敬，说话又好听，李元昌自然也是心情大好，很是有礼的开始回礼。
　　他这一回礼，周围百姓又是一连串夸奖的话传了过来。
　　什么“七王爷果然大气，对待我等百姓都如此有礼貌。”“七王爷不愧是能为天下百姓放弃爵位的人，对我等太好了”“七王爷什么天生英才”之类的话。
　　听的李元昌都有些脸红。
　　最后李元昌是一路被夸到大唐不夜城的青楼的，然后进了青楼，那更是了不得，平日里眼高于顶，对他不屑于顾的一些文人士子现在纷纷转变了态度，对他说话都是一脸敬佩。
　　连那青楼花魁的笑容对他都真诚了许多，整个青楼对他热情了不少。
　　最后他夜宿勾栏的时候，甚至那勾栏小娘子居然还没收费！他白嫖了！
　　第二日起来的那一刻，李元昌悟了！我他妈做对了啊！不行，我今日高低得去长安城大街上多转悠几圈，如果不是睡大街属实有失身份，他都想搬到长安大街上了。
　　第989章大家快来夸夸他
　　李元昌的经历，就是其他的宗室王爷的经历，说实话，他们也万万没想到这一次的操作会让他们获得以前所梦寐以求的东西。
　　以前他们都想让别人尊重他们，但是没有人尊重他们，他们更像是隐形人一样，不要说是大唐百姓了，大唐百姓根本不认识他们，虽然会因为他们的穿着打扮之类的不敢惹他们，但是尊敬更谈不上。
　　至于那些门阀世家和朝廷众臣，表面上尊敬他们，但是内心里面怎么鄙视他们都说不准。
　　至少那些顶级门阀世家从来都看不上他们。曾经的他们认为爵位和荣誉挂钩，现在他们突然明白了，爵位能代表的只是他们的出身，但尊敬和荣誉从来都跟这些无关。
　　有了这些验证，他们就更加不在乎这个爵位了，反正他们每个月拿到的利益并没有少，而现在他们失去了那个名义上的爵位，但是实际得到的东西更多，最重要的是，现在人们反而更加愿意诚心实意的称呼他们一声王爷。
　　这恐怕也是所有人都没有想到的。
　　重点是，随着大唐周报的不断发行和扩散，他们的名声必然会扩散到整个大唐，到时候全大唐谁不知道他们的名字，谁不知道他们这些大唐宗室做出的选择？
　　到了那个时候，真的是应了那句话，一朝闻名天下知！
　　感受到了被人尊敬的感觉，连李元昌这等人都彻底改变了自己的想法，果然跟着殿下走才有好东西可以拿啊！
　　跟着殿下走有肉吃！以后我们都唯殿下马首是瞻，还有，自己的儿子必须得送到大唐皇家学校里面去！给我学，必须要学习殿下所学习的这些道理和知识。
　　尤其是殿下开设的思想政治课程更是要是一次都不准落下，日后我大唐宗室必须要为大唐黎民贡献一生的力量。
　　从小就得教育他们，李元昌心里面已经有了决定。
　　或者说其他已经有了孩子的王爷们都做出了这样的决定，因为……他们吃到了声望的好处！感受到了声望的好处！
　　这些人的变化李恪自然是看在眼里的，啧啧，李恪不得不说，这些人自我攻略的进度还是很快的，主要是舆论的重要性在古代完全是大杀器，这玩意利用的好了，所能引起的轰动太多了。
　　这一次将这些宗室给架起来只不过是李恪牛刀小试而已，就像是李元昌他们出门所遭遇的那些突然将他们认出来的“长安百姓”，自然都是李恪安排的。
　　普通的百姓哪里能够将他们给认出来？当然是经过特殊安排的人了，但是他们在普通百姓心目当中的地位早就被李恪给引导的改变了。
　　他们现在在普通百姓的眼里都是好样的，所以只要有人将李元昌他们给认出来，然后做出一番“表示”，周围大胆的百姓看到有人这么夸奖对方都没有得到对方的怪罪，那必然会同样表达自己的看法。
　　一个人不敢，但是一帮人那就没问题了。
　　于是，他们就享受到了这种与众不同的待遇，当他们被不同的百姓都见过之后，他们在长安城自然也会被越来越多的人认识，持续一段时间之后，李元昌他们就算是不用李恪安排人，都可以被人认出来了。
　　那个时候，在这一波宣传口里面，宗室的声望就成了！同样，这些宗室也被彻底架上去了。
　　为什么后世曾经还流行过夸夸群，就因为这玩意可以让人类的大脑大量分泌多巴胺，从而使人变得精神焕发，充满活力。
　　而不断的咒骂则是会让人身体分泌去甲肾上腺素，对身体有害无益。
　　所谓，良言一句三冬暖，恶语伤人六月寒就是这个道理。
　　为什么会有伤仲永出现，就是因为赞美会让人上瘾的。
　　而适当的赞美和一些责任绑定之后，很容易让人约束自己的行为，并且审视自己的行为，去下意识的追求更多的赞美。
　　当整个正月结束的时候，宗室辞爵的风波也算是在长安城彻底的发酵，并且引起了巨大的讨论，而这种讨论以及后续的影响，才是让门阀世家最关注的。
　　他们再一次感受到了深处舆论中心旋涡的可怕之处，果然，人心只有殿下才能拿捏的完美。
　　最关键的是，他们发现，因为宗室辞爵这次所产生的效应，导致程咬金提出的，撤销世袭封爵的事情变成了顺理成章。
　　因为在普通百姓心里，大唐皇室＞世袭贵族。
　　没看吗？连陛下的儿子，除了有太子之位的李承乾以及辅佐大唐走到今天的秦王殿下没有撤下爵位，太子姑且不说，秦王殿下的爵位就不可能撤！秦王殿下要是撤了，整个大唐所有人的爵位都得撸成白身。
　　除了这两位，其他的皇子都直接变成了白身，除了皇子本身的身份之外，其他的所有爵位待遇都没了！
　　皇子尚且如此，你世袭贵族撤销不是应该的吗？连大唐皇室都为了大唐天下黎民，避免日后出现一些平庸，但是却有爵位的宗室成员做出了如此重大的牺牲，你们这些世袭贵族不更是应该的吗？
　　如果你们不撤销的话，那才要被戳脊梁骨了。
　　各个门阀世家的家主们都已经想得到了，如果程咬金这个决定无法从三省通过，到时候天下坊间流传的就是：果然门阀世家就是一心想要把握大唐权利，一心不想让大唐进步，所以才不放弃自己世袭的地位和身份。
　　出现这样的传言，仅仅只需要殿下引导一下就可以。
　　那个时候是什么结果？他们天下门阀世家必将遭到天下百姓的唾弃！
　　高啊！太他妈高了！简直一山还有一山高！果然还是秦王殿下的风格，一山连着一山，让你根本无法反抗。
　　现在你告诉他们怎么反抗？这依然是赤裸裸的阳谋！大势压人，现在撤销世袭封爵已经成为了趋势！而他们谁家反对，谁家就会遭到反噬，而这一次反噬，可比荥阳郑氏那一百二十七条生命要可怕的多。
　　第990章秦王殿下能教兵法？
　　可以说，三省的讨论已经没有了讨论的必要，在大唐公元二十三年第一次朝会之后的第三次朝会，三省终于讨论通过了程咬金的申请。
　　不仅仅是程咬金自己的世袭罔替的爵位，还对整个大唐所有的世袭罔替的爵位，以及所有的爵位继承制做出了全新的解释和更改。
　　用官方的话来说就是：考虑到大唐发展的需要，以及社会进步的需求，还有就是社会改革的进步，大唐爵位体系进行全面的深化改革。
　　大唐爵位将会按照：王（公主）、公；郡（郡主）、侯；伯；子；男。总计五个等级排列。
　　其中王、郡为宗室专属爵位。公、侯为普通爵位。王与公，郡王与侯爵都享受相同待遇。并且普通爵位不再分男女，一视同仁，女性也可以被封为普通爵位。
　　除此之外，某某夫人将不再是爵位称呼。按照大唐以往的称呼，像是郡夫人，国夫人，这可不是跟女性的丈夫称呼的，而是实打实的爵位。
　　但现在就不一样了，除了皇室的称呼有特殊的称呼之外，普通爵位谁都可以封。
　　所有爵位都将不再世袭罔替，拥有爵位的子孙后代在未立功之前只能降一级继承荣誉爵位，无实际封赏，只有荣誉特权，并且最多只能继承三代。
　　但非荣誉爵位的特权却被提升了不少，比如说各个爵位每月会单独由大唐朝廷发放一笔金额不菲的月钱，按照不同的权利可以指定一个人优先上学，并且免除全部学杂费生活费，而且还有大学的特招名额。
　　另外还会受到大唐公共安全部的特殊保护等不同的权利。
　　可以说，除了像是永业田之类的可能会影响未来的封赏没有，其他的特权方面都反而比现在的爵位都提升了不少。
　　而这些提升方面主要以实际利益为主，说白了就是……给钱以及一些没有实际东西的待遇，比如说优先乘坐某些车辆，优先购买某些东西等等！
　　只要能用钱解决的事情就不是事情。
　　全新的爵位体系，李恪肯定是提了不少建议。
　　至于他为什么这么提，而且还给了如此之多的特权，原因也很简单。
　　因为大唐现有的爵位拥有者，该封赏的都封赏过了。
　　而后续的爵位发放必然是极为严格的，这些爵位其实李恪是按照后世的一等功，荣誉称号等类似的荣誉来参考的。
　　因为未来，能拿到这些爵位的，必然是为大唐付出了重大贡献的，既然如此，给他们这些待遇，合理！他们值得！
　　日后大唐的爵位只会越来越难获得。m.gΟиЪ.ōΓＧ
　　也就是说，日后大唐的爵位将会更加的有价值，而爵位也将会彻底跟身份无关。
　　而这次爵位改制还解决了另外一个问题，那就是工匠的封爵问题，当初通过工匠封爵方案的时候，说的是封荣誉爵位。
　　而现在，这一点没人提了，所有人都是一视同仁。
　　至于原因，这些大臣们自从参观过工业区之后，他们也明白了工匠的重要性，都很清楚优秀的工匠，或者用殿下的话来说那些科学家，才是一个国家的镇国之宝，给他们封爵没什么问题！
　　当门下省正式制诏，然后将圣旨通传天下，同时大唐周报自然也是将整个公告印发出来之后，果然，对世家门阀来说，他们发现，这次的事情所引起的轰动就如同他们所预料的那样，没有任何波澜。
　　跟当初大唐皇室主动放弃自己的身份地位完全不是一个级别的，这也更加佐证了，殿下在这舆论方面的强大之处啊。
　　这让这些世家门阀也更加敲定，他们要派遣自己门下优秀的学生去学校里面学习，尤其是学习殿下所教授的这些所谓的思想政治还有舆论方面的学科。
　　这些东西学会了，太强大了。
　　他们的想法李恪不知道，就算是知道了也不会多说什么，只要他们愿意来学，就让他们来，书籍就在那里，怎么教导那就是自己的事情了。
　　朝堂上面的事情在这里进行，而李恪也走进了一处全新的大学校园，这处大学的规模暂时来说并不算是太大，因为它的学员不多。
　　在这处校园的门口挂着一个牌匾：大唐联合指挥学院。
　　今天是联合指挥学院开学的日子，之前通知入学的所有人都集中到了这里，高级将领除了契苾何力三个外臣之外，就是李大亮、牛进达、薛万钧、薛万彻、安神感、程怀亮这些。
　　除此之外就是一些特殊的人，比如说李元景，也是将军。
　　还有就是校官了，这些校官是来自于长安十六卫当中挑选出来的总计六十名校官，这些人都是未来大唐将军的有力接手人选。
　　而在这些校尉里面还有一个特殊的人——薛仁贵！
　　看到这个名字的时候，李恪也是愣了一下。
　　他也没想到薛仁贵会出现在这里，而且是李世绩推荐而来的。
　　历史上的薛仁贵在贞观末年才投军，他是正儿八经的寒门，出身自河东薛氏，但因为薛轨早逝而家道中落，年轻时候家境贫寒，早早的就娶妻生子。
　　他在历史上是因为李世民亲征高句丽，招募骁勇将领，这才在妻子的劝说下投军，开启了他长达二十多年的传奇人生。
　　但现在的薛仁贵则是因为李世绩抵达幽州等地之后，随着大唐军制改革，军队全新的月钱制度，功勋制度吸引了薛仁贵，让他可以轻易养家，提早投军。
　　并且进入军队之后，迅速展现除了前所未有的才华，正好得到了李世绩的赏识，推荐他来长安这里学习。
　　这也让今年25岁的薛仁贵提前出现在了军队当中，并且现在已经是一名校尉了。
　　李恪虽然愣神，不过也只是因为他历史上的名号而已，现在的大唐已经出现了太多历史上记载之外的名人，所以李恪也就是惊讶一下就过去了。
　　而此刻，在这间很大的教室里面，所有如同学生一样坐在自己座位上的将军们则是拿到了自己人生的第一份课程表。
　　契苾何力他们都是有些懵逼的看着手里面的课表，也是他们将要学习的课程：军事地形学、军事理论、外军研究、军兵种知识、参谋业务、军事教育学与军事训练法、军事运筹学、战术指挥学、军队管理学、军队政治工作。
　　带兵打仗……要学这么多？不是学……兵书吗？
　　第991章最大的不同
　　这些课程李恪手里面都是有教材的，在他的仓库里面就有，无非就是重新印刷一下，当然不是所有的内容都适合，所以李恪对里面的一些内容进行了更改。
　　然后再印刷出来。
　　叫过来外面的侍卫，李恪让人给他们发放课本，每个人都发了十几本书。
　　等书籍发放完毕之后，李恪就站在了讲台上，说实话，现在这个教室跟后世2000年左右的中学教室已经没有什么区别了。
　　玻璃窗户，窗户下面的暖气，讲台，讲桌，黑板，以及下面的桌椅。
　　无非就是李恪上初中的时候是坐的板凳，而现在都变成了椅子。
　　一共七十七名学生的班级里面已经坐满了。
　　站在讲台上的李恪不知道什么，突然有一种莫名的恶趣味，“来，诸位，有没有后面的同学看不到黑板上面字迹的。”李恪指了指自己身后的黑板问道。
　　“额……没有。”大家相互看了看，今年来的这些人年纪都不大，而这个时代近视的可能性在年轻人里面并不高，更不要说，眼睛看不清楚想要成为将领校尉更是不可能。
　　所以大家的眼睛都没什么问题。
　　“来，我们按照个子高低先排列个座位啊。”李恪笑了笑开口道。
　　大家自然都没什么意见，虽然这些校尉很有意见，在他们看来，让这些将军们坐前排是没问题的，毕竟……他们其实不想跟这些将军坐。
　　但上面是殿下，殿下说分配座位那就分配座位。
　　李恪指挥所有人很快按照座位高低分配了位置，当然这些将军们也还是尽量坐在了一起。
　　等他们重新分配好座位之后，李恪才笑着说道：“今天先不具体讲课，说实话，今天的这些课程里面其实我并不擅长。”
　　当然，军校创建成功之后，他手下的政委非说他适合教军队政治学，但李恪觉得自己不适合。
　　“不过，有一些课程因为没有找到合适的老师，所以暂时来说，我可以教一教，虽然我没有带兵打仗过，更多的是纸上谈兵。”
　　“我们之间更多的是交流，相互交流。”李恪笑着道。
　　“在开课之前，我问大家一个问题，你们觉得，在当前态势下，影响一支军队战斗力的最大因素是什么？”李恪看着他们问道，“有想法的举手。”
　　下面的人犹豫了一下，很快，牛进达就举起了自己的手。
　　“牛进达同学，你说。”李恪指了指他。
　　“殿下，我觉得是武器装备，全套装甲对战斗力的影响太大了。”牛进达立刻道。
　　旁边的李大亮也举起了自己的手。
　　“李大亮。”
　　“殿下，臣觉得是士气。”李大亮给出了另外一个答案。
　　“这里是学校，称呼直接叫我老师就行，不用称殿下，不用自称臣。”李恪笑眯眯的开口道，谁还不想当一帮将军的老师呢？
　　“薛万钧。”李恪又点了个名。
　　“我觉得是指挥者的战术水平。”显然他们这些人都给出了不同的答案。
　　李恪笑了笑，然后才开口道：“其实某种程度上来说，我觉得李大亮说的是对的。”
　　“我觉得士气，是影响一只军队战斗力水平的最大因素。你们觉得一只可以战至最后一人而不退，不溃的军队强大吗？”李恪面带微笑的问到。
　　“当然！不过这样的军队不存在吧。”薛万钧有些犹豫的开口道。
　　“不，它存在，而这样的军队甚至可以成建制的培养出来，那就是信仰！”李恪语气认真的开口道，“这种信仰不是宗教的那种信仰，而是对国家，对民族的信仰！”
　　“我举个最简单的例子，用现在的长安十六卫和五年前的长安十六卫作战，同等武器铠甲的情况下，你们觉得谁胜？”李恪看着他们问到。
　　“现在。”这次几乎是所有人异口同声的给出了答案。
　　他们都算是将领了，当然能看的出来，现在的长安十六卫跟曾经的长安十六卫差距有多大。这是一种本质上的改变！同样训练有素，同样浴血奋战，但一个是为了所谓的忠诚，为了避免自己家人遭受牵连而死战，而另外一种是为了家人，为了自己想要守护的一切而死战。
　　哪怕这两种军队最后都不溃败，但他们的精神状态依然可以造成极大的战斗力差距。
　　主观能动性在某些方面可以爆发出难以想象的力量。
　　同样是拼命，一个是为了活下去，一个是为了打胜仗而活下去，这差别可太大了。
　　“所以，这就是信仰。什么是军队的信仰，什么样的军队能够拥有这样的力量？”李恪一边说，一边从桌子上拿起粉笔，在黑板上写下了几个大字：人民的军队。
　　“只有属于人民的军队，才拥有这样的力量，无可匹敌的力量。”李恪回过头看着他们开口道。
　　下面的所有人都若有所思，这些人百分百都不是出身自普通百姓，最差的人也是出身自寒门。比如薛仁贵。
　　这些出身寒门的人，更加的体会到这里。gòйЪ.ōΓg
　　比如说薛仁贵，他的生活其实跟普通的百姓已经没什么区别了，唯一的区别就是因为寒门的缘故，他能娶到一个曾经跟他家关系不错的家族出身，知书达理的妻子。
　　还有就是他家族里面有流传下来的书籍让他可以读书识字。
　　至于其他的生活条件之类，他跟普通的百姓家没有任何区别，同样很贫苦。
　　殿下说出这个人民的军队，就让薛仁贵想到了许多，在大唐军队改制之前，他所见到的那些参军回来的府兵，根本不会讨论军队里面的事情，虽然偶尔也会说一下。
　　但更多的是讨论府兵训练又耽误了多少庄稼种植，家里的婆娘孩子能不能按时完成土地耕种，如果种不完今年的粮食够不够吃等问题。
　　而在大唐军队改制之后，这些士兵虽然还未回到村里，但是他却从还未当兵的这些人嘴里听到了，要送孩子去参军，要保家卫国，要保护如今的大唐。
　　殿下以及陛下让他们过上了今天的好日子，他们没有其他的能力，只能奋勇为大唐杀敌等言论。
　　第992章你们装也要给我装下去
　　“什么是人民的军队，是你们要将人民放到心上，真正的放到心里。”李恪用手戳了戳自己心脏的位置。
　　“你们都出身自门阀世家，或者曾经出身自门阀世家，即便是条件最差的也有可能父亲，祖父是县令等官员。”
　　“这就让你们跟普通的百姓有一种割裂感，但今天在这里，我要对你们做出要求！”李恪看着他们开口道。
　　所有人都没有说话，都是神色肃穆的看着李恪。
　　“人们心中的成见是一座大山。”李恪看着他们淡淡的开口道，“很多人心里对普通百姓看不起，觉得他们是贱民，跟你们不能相提并论。不应该将他们抬高到这个地位。”
　　“有这种想法很正常，因为从你们出生开始，你们的父母，你们的周围一切给你们灌输的就是这种观念。现在在大唐的大环境之下，你们很多人并不会表现出来。”
　　李恪的话说到这里停顿了一下，下面的这一批学员都沉默了一下，他们有一些人或许不这么想，但是就这一批人里面，绝对有这么想的。
　　“我不求你们立刻能够改变你们心中的成见！所谓论迹不论心，论心无完人。我对你们的要求很简单，哪怕你们心里觉得天下所有百姓都是贱民也好，都天生该伺候你们也罢，但！表面上，你们都不能给我表现出来！”
　　“装，你们也要给我装下去！要装的爱民如子，爱兵如子！将大唐军队最新的三大纪律八项注意都给我刻到你们的骨子里面，这是我大唐秦王，对你们的命令！”李恪厉声开口道。
　　“军令如山，这就是军令，谁敢违背军令就别怪我李恪不近人情！你们心里随便怎么想，但表面上一个都不准给我表现出来！”
　　“就当这是你们的政治智慧，就当是你们为了不被我这个大唐秦王惦记的政治智慧，毕竟得罪了我，你们撤职都是简单的，有可能是要掉脑袋的。”
　　“明白了吗？”
　　“明白！”所有人整齐划一的大声开口道，他们没有辩解他们是不是那样的人，殿下需要的不是他们的辩解，而是告诉他们，这是命令，必须执行！
　　“很好，基于这个原则，我们可以进行下一步了。”
　　“有信仰的军队爆发出来的战斗力是无与伦比的，你们都学过兵法，至少也都看过兵书，但很多东西兵书上面是不会教你们的，所谓得道者多助，失道者寡助。”
　　“如果你们不得人心，如果这个国家不得人心，那即便是这支军队战斗力再强他们都会投降！甚至如果敌人不接受他们的投降，他们要打败敌人告诉他们，我要投降！”
　　“而如果你们得到了民心，做到真正的人民的军队，在你们抵抗外敌的时候，那些百姓甚至宁可自己饿着肚子都要给你们送粮食，这就是最大的差别。”
　　“我知道，我说这些，你们有时候并不相信，但相信我，你们有一天会亲自感受到的。”
　　说到这里，李恪停顿了一下，然后才继续道：“今天我们不上课，想到什么地方就说到什么地方，你们看到的课表是我根据现在大唐的全新军事需求而制定出来的。”
　　“而这些学科里面，说实话，你们要学习的东西要有很多，而不仅仅只局限于以前，读过基本兵书，懂得战阵和临场变阵这就算是会领军打仗了。”
　　“真正的战争往往在战争开始之前就开始了，情报刺探、敌我军力对比、敌我军队态势等等都是非常关键的，而不仅仅是在战场上发现敌人的阵型出现一个破绽，然后率军冲阵最后赢得战争的胜利。”
　　“当你们做到前面我所说的这些之后，你们就会发现，最后的那一步甚至都不需要做。”
　　“就拿军事地形学这门学科来说，你们要学的是如何利用天象分辨东西南北方向，在森林和阴天的情况下，如何树木的树叶生长情况分辨南北。”
　　“如何利用山脉走势判断什么地方会有水流，如何利用水流的方向判断地形等等。”
　　“实际上，在你们学过的兵书当中，包括孙子兵法等都有地形篇，你们都接触过类似于天、风、雪、水、地、山等不同地形，不同气候的战争作战方法。”
　　“如果说这些兵书是教会你们知其然的话，那军事地形学是要教会你们知其所以然。”
　　“世间万物自有其规律，当你们学会地形形成的知识之后，战争对地形的利用会让你们自然而然的融会贯通。”
　　“像是沼泽地形的判断，流沙等地形的判断，救助等等都是你们要学习的。”
　　“而像是外军研究，主要指的就是研究其他国家的军队。”
　　“很多人可能会觉得这有什么好研究的，敌人的军队种类也不就是那几种吗？但这里面很多东西如果利用好了都有非常好的作用。”
　　“比如说，当对方的这个国家整个国家都有一种宗教信仰，而这种宗教信仰在他们的国家当中可以说是狂热的时候，你就可以利用亵渎他们的神灵等方式让敌人的将领或者士兵做出不理智的决定。”
　　“就比如说天竺有一些教派是不能杀牛的，因为牛在他们的教派当中是神使，那你们临时组建一只牛骑兵会如何？”
　　“虽然牛跟战马相比各个方面都不适合战场，但面对这个教派的士兵却又奇效，至少他们的刀砍过来的时候，长期的信仰会让他们犹豫一下，会不会砍伤这头牛。”
　　“而战场搏杀，刹那间的犹豫都是生死之间的区别。”
　　“这个世界没有绝对正确的战法，只有好用的战法，针对不同的敌人士兵和情况制定不同的战术，这就是正确的战术。所以这是为什么要展开外国军队研究这门课程的原因。”
　　“包括他们惯用的战术等等。”
　　“而军兵种知识的学习可以让你们能够更加熟练的统筹军队，在失去精通相关军队的指挥人员的时候，不至于一无所知。更重要的是……随着大唐军械的不断改制，大唐军队的兵种会越来越多。”
　　“而这些兵种是你们所必须要了解和学习的。”
　　李恪给他们大概讲解了一下他们接下来所要学习的军事知识。
　　第993章李校长
　　指挥学院的成立，让李恪也有了一件需要定时定点去忙碌的事情，虽然说他真的没有带兵打仗过，但后世信息爆炸的理论，让李恪单纯的教授理论是没有任何问题的。
　　而教授这些中高级将领有一个好处就是，他们都是带兵打仗过的，有一些理论教授给他们，他们迅速就可以学以致用，或者说，迅速就可以跟自己之前带兵的经历相互印证。
　　这些课程有一部分可以交给李恪名下的人来教授，比如说军事地形学，其实就跟地理很像，先将这些人培养出来，给他们教授地理，等地理方面的人将地理知识告诉他们，他们自己将带兵经历和地理知识结合，将来他们就可以担任军事地形学的老师了。
　　而像是参谋学、军事运筹学等方面的内容，李恪则是将相关的课本交给李靖等人了，以李靖一生带兵打仗的经历，结合这些现代理论知识相互印证学习，很快就可以形成一套完整的理论知识。
　　然后再将这些知识进行教授。
　　其实指挥学院的这些学科看似高大上，但实际上像是《孙子兵法》《孙膑兵法》《吴子》《六韬》《尉缭子》《司马法》等兵书里面都有类似的介绍，现代的学科只不过是将这些兵书给彻底拆分成为不同的学科。m.gΟиЪ.ōΓＧ
　　然后从上至下，由浅及深，形成一套统一的知识理论，教授起来更加的容易理解，更加的直白。
　　玩兵法，中国是全世界的祖宗，老祖宗早就总结好了。
　　抛开现代科技部分的军事理论知识，以及由现代科技和军事装备衍生出来的战术战法不谈，剩下的一切军事学科不过都是对老祖宗兵法的拆分、归纳、解析、细分、补全而已。
　　古代学兵法和学其他的知识一样，没有老师教很难学得懂，而这个学院里面所教授的这些知识，则是可以让人更加容易的学懂，甚至领悟能力更高一些都可以自学成才。
　　甚至，连程咬金，尉迟恭都有能力在看完一些教科书之后来这个学校教授一番。千万不要小看这两个人。
　　像是其他的，李孝恭、柴绍、刘弘基、段志玄都可以当老师，甚至霍刚都能过来讲情报方面的课程。
　　当然还有一个最重要的人。
　　“爹，这是你的教科书。”李恪将两本书递给了李世民，“您就教他们战术指挥学和军队管理学。”
　　以李世民的经历，教这两门完全没问题，像是管理啊这些方面，管理国家可比管理军队难多了，这里面的很多道理都是通的。
　　“不是，你是不是看我很闲？”李世民有些无语的看着自己面前的教科书，他教个屁的书啊。
　　“闲不闲爹你也得教啊，您现在是指挥学院的校长，当然要教课了，等他们出来之后，都是天子门生。有利于这些军队的忠诚。尤其是让下面的中层官员更加的具有归属感。”李恪飞快的开口道。
　　李世民：“……”
　　归属感什么归属感，现在大唐的军队都很忠诚，这种形式还有必要吗？
　　“哎呀，爹您就听我的，这绝对是需要的，日后大唐的将军们都是您的天子门生，倒不是说怕他们造反，而是要树立联合指挥学院的权威性和名气。”
　　“等到了联合指挥学院成为了大唐军官当中的圣地，那么到时候大唐培养人才也就更加容易了。”李恪飞快的开口道。
　　“行了，你也在教书是吧？”李世民看了看他问道。
　　“是的。”李恪点了点头道。
　　“不过我先给你敲打清楚，我去给他们上课没问题，但是有一点，我上课的话，批阅奏章的事情就会耽误，到时候你肯定会更忙，你大哥现在的身体多少有些问题，需要调养。”
　　“即便是这样，他每天都在看奏章，努力跟上大唐现在的节奏，指望你大哥帮忙估计是很难的。只能是靠你，所以你自己决定。”李世民看着李恪开口道。
　　李恪；“……”
　　他有些无语的看着李世民道：“爹，我怎么觉得我的事情越来越多了呢？”
　　“不然呢？你以为一个国家的事情真的就那么简单？越来越多了？我告诉你，这是你爹在宫里面帮你处理了大部分的事情，还有就是你的政策不错，自上而下的推广，尤其是解决了粮食问题，让整个大唐都不再挨饿，让你在地方推广政策非常的顺畅。”
　　“否则的话，你看看你现在拿下的土地，整个西域、青海、青藏、瀚海、室韦等地加起来的国土面积相当于大唐的国土面积翻了一倍还要多，这么多的地方，这么多新加入大唐的人口，你觉得会有多少事情？”
　　“光是地方上派遣出去的官员每日的奏章送到长安估计都用车来拉，只能说你小子先解决了大唐最大的难题，那就是军队和粮食，尤其是粮食，整个大唐都不再挨饿的时候，百姓是最为安定的，这样的话，地方即便是施政有问题，也暂时被不饿肚子给遮盖了。”
　　“如果放到贞观二三年的时候，你给我弄回这么多土地你试试看。”李世民冷笑着看着李恪开口道。
　　李恪一时间无言以对，他知道李世民说的是对的。
　　不然为什么大唐的三省以及现在的十几个部门为什么新增了那么多的官员，提拔了那么多新任官员，却依然忙的头捣蒜？
　　这就是最大的问题，新增领地所带来的问题太多了。
　　但李恪解决了最大的问题，那就是粮食，当地方的百姓不再挨饿，这些新纳入的百姓就会很珍惜这样的生活，当百姓珍惜这样的生活的时候，他们就相对而言不会闹事，甚至还会主动帮忙做一些事情。
　　那些基层的村长帮忙解决了太多的问题。
　　“额，爹话是这么说，那现在大唐不是还好嘛。”李恪干咳了一声。
　　“你现在就两个选择，第一，要么就增加点工作量，让大唐朝廷彻底走上正轨，你在开放，我相信你最近感觉出来了，你爹我已经跟你放了很多权，你的很多决定就相当于是我的决定，三省都直接执行的。”
　　“这就是因为我这里的事情太多，已经处理不过来了，而且这一切也都是你提出来，你是发起人，你肯定是胸有沟壑，直到该如何处理。所以转交给你。”
　　“第二，就是你自己想要放松，那最后的结果就是，大唐现行没有彻底变革的制度直接崩盘，那个时候，你就等着更忙碌吧，而且还是一忙十几年。”
　　李世民用无所谓的语气开口道。
　　第994章唐太宗的眼光
　　“爹，你以前不是这样的，你以前不是都无比勤政吗？”李恪彻底无语了。
　　“你以为我想？当我发现朝政无论如何都无法处理完的时候，我能怎么样？我又不是机器不用休息的。”李世民瞪了他一眼。
　　李恪：“……”
　　“好吧……那我还能怎么做呢？不过我今年入冬之后是要去一趟青海。”李恪无奈的开口道。
　　“行程你自己安排，去就去，那边你也不用担心安全，不过你今年大婚你确定大婚第一年就离开长安？”李世民看着他问道。
　　“回去看看吧，去年答应了。”李恪有些无奈。
　　“行，这些反正你自己决定，现在大唐的局面就是这么个局面，今天这里也没有其他人，也就是常内侍在这里，爹跟你说句实话，如果不是你一直帮忙的话，你的很多改革我都想要叫停了。”李世民的表情变得严肃起来。
　　“啊？为什么？”李恪愣了一下，赶忙问道。叫停？那怎么行？那不是我退休的年龄要奔着三十去了？
　　“为什么？你自己说说，这些改革政策是不是拉长到十到二十年一步步进行最好？”李世民看着他问道。
　　“额……也不能完全这么说，有些改革还是要一步到位的。”李恪噎了一下。
　　“你别以为我不知道你怎么想的，你不就是琢磨直接给这些官员加担子，让他们快速熟悉政务，然后将流程走熟悉了，整个三省都彻底走上正轨，到时候你就不用处理政务，所有政务你爹我自己就能处理完，你到时候可以游山玩水，没错吧？”李世民看着他，淡淡的开口道。
　　“额，爹看你说的，怎么是游山玩水，我确实是准备出去的，不过我其实是为了考察大唐各地，看看能不能给当地百姓找一条完整的出路。以及如何发展地方经济等等，毕竟读万卷书不如行万里路。”李恪野了一下，飞快的开口道，“就拿云贵这些当地来说，找不到合适的地方，很难找到出路的。”
　　“行了，先别管你是游山玩水，还是考察各地。这个姑且不说，现在的情况就是，这么多的改革同时进行，要不是你能够帮我决策很多事情，我就直接叫停了，因为我自己很多事情是处理不来的，这才是关键，而且这些大臣的压力也很大了。”
　　“一旦官员体系崩了的话，你知道大唐会成什么样子吗？”李世民看着他问道。
　　“额，这个倒是不至于，就算是崩了，也不至于乱。”李恪犹豫了一下道。
　　李世民斜着眼睛看了他一眼：“我知道你的意思，秦琼的公共安全部是吧？”
　　“爹，慧眼如炬。”李恪赶忙拍了个马屁，没想到老李连这个也看的出来。
　　“我要是这点都看不出来，我还当什么皇帝，早点当太上皇算了。”李世民冷笑了一声，“你当初那个公共安全部一弄出来，然后治安军又按照不同地方分区，并且底层的治安军成员又开始深入基层，我就知道了你大概留了一手。”
　　“如果某个地方出现叛乱，或者是官员体系崩溃，又或者是其他的问题，这些底层的治安军成员就能迅速直接填补地方底层官员空缺，暂时将整个管理体系给支撑起来，让大唐不至于胡乱。可对？”
　　“嗯，是这个意思。”李恪嘿嘿笑着点点头道。
　　“估计你还存在着通过另外一套体系培养官员或者是吏员的意思，全国几十万的治安军成员，总能出现一些擅长管理和处理政事的天才，不管他们是不是读过书，现在识字读书不难。”
　　“只要他们有这方面的天赋，由治安军转为地方基层官员就顺理成章了，这也是你让他们深入基层，了解基层百姓运作，和处理基层问题的关键。这倒是好办法，而且，这样培养出来的很多治安军，未来他们甚至可以直接填补全新纳入大唐版图的一些地域，迅速变成基层官员。”
　　“他们处理的事情多了，没吃过牛肉总是见过牛跑的，看的多了，经手的事情多了，大概也就知道一些事情该如何处理了。你让所有治安军处理的时候，都要对这件事的经过写一个个人感想，然后统计成册，不就是为的这个吗？你扫盲不也是为了让他们能够自己写字？”李世民淡淡的开口道。
　　李恪忍不住给李世民树了个大拇指，太宗皇帝，强啊！这句话差点脱口而出。这要是说出来，那可就是真的要挨打了。
　　毕竟太宗这玩意……可不是现在的称呼，这是庙号，死了才用的。
　　不得不说，老李真的是将李恪的很多安排都看出来了，治安军并不仅仅是代替警察的作用，李恪确实是有李世民所说的这样的准备，这些基层类似于警察的治安军，处理地方事情多了，经手的事情多了，他们大概就懂得该如何处理这一套。
　　当有需要的时候，他们就可以迅速顶上。
　　这个时代跟后世不同，通讯不发达，很多事情都是先处理后汇报的。
　　而且如果新的区域纳入大唐管理，这些治安军里面表现出众的就可以迅速抽调出来，组成新的官员体系班子。
　　“是这样的，所以我说乱不了。”李恪嘿嘿的笑着道。
　　“乱不了是乱不了，但是事情到了长安的会越来越多，同样也是越来越多，所以我刚刚所说的，你要想后面早点让大唐制度走上正轨，你现在得多干活了。”
　　“而且跟之前的办法不同，你现在得直接跟三省下令了。”李世民看着李恪道，“这样，你爹我和你之间就可以避免重复工作批阅，第一时间执行，节约时间。”
　　李恪脸瞬间垮的一批，虽然他知道自己老爹说的是对的，但……加班谁也不想加啊。
　　问题是，李世民选择给了他了，要么加班早点干完，要么就拖拖拉拉更忙十几年忙完，那更惨。
　　“爹你说怎么办吧？”李恪苦着脸道。
　　“我给你三省下旨，给你和你大哥都安排一个监国皇子的名义，允许你俩的政令直接进入三省，见你如见我，将我自己刻的几枚印章给你两枚，或者传国玉玺你拿着玩，你不是喜欢那玩意吗？这样，效率更高。你想到什么直接让下面部门执行就行。”
　　“另外你如何执行的，让人抄录一份送给东宫你大哥，让他也跟着一起学习，这样的话等他能够处理了，三个人也更加容易。不过你大哥那边你最好不要抱希望，这些东西不是短期内可以学习明白的。”李世民摇摇头道。
　　李恪想了想，最后苦着脸答应了，不然还能怎么办？非要让老李过一道手，没什么意义，确实是浪费大唐目前并不多的人力。
　　“要不我以我大哥名义给三省送命令？”李恪犹豫了一下问到。
　　“你大哥同意就行，我没意见。”李世民回答的很干脆，不过答完之后，他又开口道：“不过，我不建议你这样，原因很简单，你不管是去青海，还是去其他地方，有些东西可以直接执行，如果你借你大哥名义，怎么？送回东宫啊？那不是更慢？”
　　李恪：“……”
　　“算了，就这样吧，赶紧的，明天就下旨。烦死了，爹我先回去了。”李恪有些郁闷，丢下一句话直接跑了。
　　第995章哪个殿下不是殿下
　　李恪跑了，两仪殿里面剩下了李世民和常林，李世民风淡云轻的端起茶喝了一口，然后才淡淡的开口道：“常林，去将三省和其他部门的主要官员都叫到两仪殿来，就说有事要宣布。”
　　“是……”常林默默的答应了一声。
　　“对了，从内侍监挑选一批合适的内侍团队，虽然未来大唐的内侍监成员主要以自愿为主，但暂时想必挑一批出来还是没问题的。”李世民淡淡的开口道。
　　“挑选出来之后就给李恪安排上，他要有疑问的话，你就告诉他，这些人是为了替他和三省之间传递消息的，除非他愿意常住一个地方，另外让御林军单独抽调一营作为传递命令的士兵。给他们准备好允许在长安骑马的令牌，便宜行事。”
　　“是！”常林再次弯腰行礼，常住一个地方？跟陛下这样，一年都不离开太极宫一次？秦王是绝对不可能答应的，所以……这一队内侍，秦王殿下肯定是要定了。
　　“行了，暂时就这样，去吧。”李世民摆了摆手。
　　离开两仪殿的常林先是安排小太监去通知相关的官员，自己则是思考了起来，给秦王殿下挑选内侍，或者说整个团队，那年龄肯定不可能太大。
　　因为年龄太大的话，虽然是稳重了一些，处理事情也周全，但是腿脚身体方面恐怕未必能跟上殿下这龙行虎步。
　　秦王殿下习惯四处乱逛了，这些内侍也必须要会骑马，最好……都习过武。
　　稳重什么的不太需要，他们跟着殿下基本不需要有自己思考的机会，殿下虽然性格是鲁莽了一些，但是交代一些事情都往往只需要别人执行就行，殿下有自己的想法。
　　所以殿下只需要一个传达者，和执行者。m.gΟиЪ.ōΓＧ
　　至于野心、性格之类的方面，常林根本没考虑。以为他们跟随殿下时间长了，必然就是殿下的样子了，如果连这点都做不到，殿下自然会处理的。
　　常林不需要考虑那么多，更何况，人的野心，和心理都会随着环境和时间转变的，现在挑选没有任何意义。
　　一边思考，一边开始跟脑海里面内侍监的各个年轻的太监们进行一一对照。
　　常林思考的时候，得到通知的各个官员都赶到了两仪殿，这些官员里面基本是三省和尚书省各个部门的各位尚书，有一些有重要事情的倒是没有叫过来。
　　大约十二三位。
　　“诸位，今日叫你们来是有件事要宣布，我准备设立太子李承乾和秦王李恪为大唐监国皇子，诸位意下如何？”李世民坐在自己的位置上，给所有人赐座后，这才看着下面的这些官员问道。
　　大部分人都面面相觑，秦王殿下之前干的事情跟监国有什么区别？哦，名义上的区别。
　　“臣等无异议。”所有人都同时行礼道。
　　房玄龄，魏征，长孙无忌三人都没有提出意见，因为这只不过是给了个名义，而且还有太子在内，能有什么意义。
　　“嗯，之所以这么做的意思呢，我是觉得现在不管是秦王处理的一些政务，还是太子处理的一些事情，经过我这里告诉你们太过于繁琐了，也浪费人力物力。耽误你们大家的时间。”
　　“所以设立之后呢，他们的一些政令在进入三省之后，你们直接讨论，可执行的直接执行就行了。”李世民将自己的目的说了出来。
　　所有人：“？”太子？太子最近两年什么时候处理过政务？抛开太子殿下不谈，至于秦王……好吧，这样确实是节省了人力物力，毕竟之前秦王殿下所要做的事情，陛下一件都没反对过。
　　几乎都是转达执行，这……确实是没必要在过一手陛下这里。
　　“有问题吗？”李世民见大家不说话问了一句。
　　“臣等无异议。”房玄龄他们相互看了看然后开口道，“不过，陛下臣倒是有个疑惑，就是殿下送到臣这里的这些政令，如果执行有疑问的话，该如何？”
　　房玄龄没有点明，只是称呼了殿下，毕竟……太子殿下也是殿下，秦王殿下也是殿下，这里当然不能明说了，毕竟今天来的这些大臣们是有些多的，大部分人肯定是不知道情况的。
　　“什么有疑问该如何？难不成你们觉得我是神仙？我什么都知道，在没有执行之前谁也不知道这是好坏，他们的政令和我下发的政令没有任何区别，否则的话要你们这些大臣干什么？你们当然是要对这些政令的可行性进行探讨，然后再执行。”李世民看着房玄龄直接开口道。
　　“是，臣无异议了。”房玄龄弯腰道。
　　对其他的大臣来说其实问题不大，因为他们的日常工作其实改变不是很多，就算是李世民自己的很多政令也都是跟朝臣探讨，然后再执行的。
　　当然，以前的大唐更多的是按部就班，除非出现突发事件，不然改变不大。
　　但现在的大唐可以说是日新月异，就像是陛下所说，在没有执行之前谁知道事情是好还是坏？至少目前来说，这些政令都是有好处的，对大唐的改变显而易见。
　　任何一个改革在没有执行之前，谁也不知道它的好坏。
　　“既然大家都没意见的话，那就直接执行吧，到时候，传国玉玺给李恪，我的六枚玉玺当中的两枚交给太子那里用，到时候你们见到这些用印的政策直接执行就行。到时候李恪这边我会安排一个内侍团队给他，到时候常林会跟三省进行报备。”李世民看着所有人开口道。
　　“是。”众人都纷纷弯腰道，虽然不少大臣都觉得这个有些诡异……主要是秦王殿下身边现在经常跟着史官，现在连内侍团队也配上了，传国玉玺在秦王殿下手里……这……
　　虽然传国玉玺秦王殿下拿着已经玩了很久了，大家其实早就习惯了，毕竟之前秦王殿下提出的很多意见也都是直接用印的，只不过是用印后在给陛下，陛下再来一个印章，接着送给三省。
　　现在省掉了这一步，对他们来说，区别不大。
　　“嗯，既然这个没有意见的话，大家都来了，顺便讨论一下其他的事情，虞世南可在？”李世民问道。
　　第996章这就是GDP
　　“臣在。”白发苍苍的虞世南站了起来。ωＷω.ＧoＮЬ.οrＧ
　　“虞爱卿坐，秦王今年及冠，同时婚礼紧接着在及冠之后，六礼可曾准备好？”李世民问道。
　　人群当中的李嫣听到这个，俏脸忍不住微微一红，不过现在她是大唐中央钱庄的尚书，只能是尽量让自己正经一些。
　　“都已经准备完毕，就等按照时间执行。”虞世南面色平静的开口道。
　　“嗯，不错，其他的事情都能出错，秦王及冠和大婚都不能出错，聘礼他自己准备？”李世民问道。
　　“是的。”
　　“行吧，他有钱，听说秦王的钱都是用国库做单位的。”李世民摆摆手道。
　　众臣；“……”
　　“皇甫林在吗？”李世民扫了一眼问道。
　　“陛下，大唐二十二年的岁入以及相关国库收入正在统计之中，皇甫尚书去了城外储备仓库，不在城中。”房玄龄开口道。
　　“哦，找错人了，应该是找豆卢尚书（豆卢是复姓）对吧，他们是审计部。”李世民想了想道，“大唐二十二年的相关财政收入还没算出来吗？”
　　众臣：“……”
　　所有人都彻底无语了，我的陛下啊，你连你这些部门具体是做什么的都不知道吗？
　　“陛下，审计部的主要作用是对朝廷各个部门对朝廷财政使用的审计监督，是否有违规使用公款的存在，并不负责统计财政。而年底年初是审计部最忙的时候，豆卢尚书也不在。”房玄龄犹豫了一下还是开口了。
　　“行吧，那大唐二十二年的财政收入还没出来是吧？你们预计能超过去年吗？”李世民看着他们问道，他也不尴尬。
　　“启禀陛下，具体数字还没有统计完成，不过中央钱庄通过各个部门的数据对账，已经有了一个大概的数字，光是朝廷税收是无法超过去年的。”李嫣开口了。
　　“说说。”李世民立刻感兴趣的问道。
　　“是，大唐二十一年的财政收入为1700万贯左右，而今年大唐的国库税收约为1172万贯，减少大约六百万贯，主要是所有的农税进行了补贴，这相当于取消了两倍农税，中央钱庄支出的农税补贴目前就有325万贯。这个数字还会上升。”
　　“但大唐二十二年的国有商行大概可以预计上交利润约为1077万贯，也就是说，大唐国库的总收入将会超过二千一百万贯以上。”李嫣直接给出了一个大概的数字。
　　“好！”李世民忍不住叫了一声好，连其他的大臣们都纷纷有些侧目，去年的农税补贴在他们看来是非常离谱的，朝廷能够完全免税都已经算是千古前所未有的强盛帝国了。
　　更不要说非但免税，反而还倒给钱！他们当时很多人其实都想反对这件事，但秦王当时的说法是，朝廷缺多少，他自己给补上，反正要给补贴。
　　结果……居然还真他妈没少？哦，也不对，税收肯定是少了，毕竟农税不仅仅是取消，还要倒支出，这相当于双倍以前的农税减少，依然还有超过一千万贯的税收，可想而知商税的收入有多少。
　　重点是国有商行上交的利润，国有商行的利润这么大吗？！
　　他们都有些转不过来。
　　“这么说来，我们的农税补贴成功了？”李世民问到。
　　“回陛下的话，经过对国有商行的相关行业支出监控，我们大概可以预测到我们通过农税补贴等方式发放出去的资金，至少有百分之九十通过国有商行重新回流。”
　　“除此之外还有就是百姓卖粮的很多收入也都通过国有商行回流了，主要是采用了全新技术的国有商行成本非常低。另外就是，去年有大量的门阀世家通过几个国有机械制造厂购买了大量的织布机，纺纱机等机器。”
　　“这些机器本身也有着大量的利润。而这种趋势，今年还会增加，按照去年的情况来计算，今年全国国有商行上交的利润恐怕要数倍于税收。”李嫣面色平静的问到。
　　所有大臣都倒吸了一口凉气，去年税收大约为一千万，而今年税收就算是不增加，国有商行上缴利润数倍于税收？那岂不是说大唐国库在今年，也就是大唐二十三年的税收将会超过数千万贯？！
　　这么多钱到底是哪来的？
　　“李尚书。”旁边的高士廉犹豫了一下开口道。
　　“申国公。”李嫣微微向高士廉欠了欠身子。
　　“李尚书我有个问题，就是大唐国库收入增加的如此快速，是否因为印刷了太多的金钱而造成的虚假的繁荣？会不会影响社会的稳定？这些钱到底是怎么来的？”高士廉开口问道。
　　李世民笑了笑，这个问题他知道，不过现在嘛，他摆了摆手道：“李尚书，正好朕也想知道，你就解释解释吧。”
　　“是，陛下。申国公，诸位国公，大唐中央钱庄并未增发货币，纸币的增发是有严格的计算公式的，跟整个大唐流通的商品价值总值是相当的。”
　　“而之所以能有如此的收入主要取决于几个方面，第一，就是百姓的收入增加了，他们种植了高产粮食，这些粮食生产出来之后，所附加的价值自然就增加了。大唐去年所增收的粮食，比往年多出多少，中央钱庄就大概要多发行多少货币。”
　　“另外，国有商行大唐铁业集团在整个大唐各个道州都开始开采铁矿，这些多出来的矿石，以及百姓的月钱，等等都是商品价值。”
　　“然后现在的钢铁厂大量在全国各地冶炼钢铁，这些钢铁在出售给百姓之后，就有了大量的收入。”
　　“当然钢铁的价格也在不断的下跌。第三个原因就是，因为经济的繁荣，商业的迅猛发展，工业的快速扩充，天下各地的门阀世家有钱人都将自己存储起来的金银和铜钱都挖出来，然后用这些铜钱开始存入中央钱庄，这部分钱也开始进入大唐社会开始流通。”
　　“只要钱流通起来，朝廷的财政收入自然会增加。”
　　“诸位国公如果有时间的话可以去长安周围的百姓家里逛逛，以前的长安周围的这些百姓家里，一家能找出一件铁器就算是了不起。但现在，每家至少有好几件铁器了，甚至连铁锅都开始快速普及了。”李嫣微笑着开口道。
　　第997章佛教把你们的名字给我改了
　　李嫣的解释也算是通俗易懂，尤其是这些大臣都是重新学习过这些，他们大概也自然是听懂了。只要不是虚假的繁荣那就可以。
　　“这就好，这就好，我大唐朝廷财政富裕了，大唐自然就强大了。”高士廉很是高兴的开口道。
　　“既然今年的朝廷财政增加了，我们教育部门是不是可以多增加一些预算？”旁边的孔颖达趁机开口道。
　　“这是财政部的事情，不归中央钱庄管，不过诸位国公，如果说今年的收入大约2000多万贯到了年末的时候能够略有盈余的话，到了明年就按照4000万贯收入计算，估计还要欠钱。”李嫣微微摇着头道。
　　“啊？这是为啥？”这下所有人都懵了，连李世民，房玄龄这些都是一脸的震惊。
　　“今年建设部位于渭河以西的路段应该可以完工了吧？”李嫣开口问道。
　　“是的，按照工程总商行目前提交的工程进度来看，今年八月左右就可以完成这条大约三百里长的道路。”担任建设部尚书的阎立德立刻开口道。
　　“那明年估计整个大唐建设部的支出金额恐怕会有两千万贯以上。”李嫣笑着道，“如果这条道路通过验证的话，如果没有通过验证那自然是不用多说了。”
　　“三百里的道路而已，验证什么？难不成是三百里的水泥道路？”李世民有些疑惑的问道。
　　“不是，秦王殿下说要保密，避免引起其他国家的有心人注意，殿下说是一种验证新技术的道路。”阎立德苦笑了一声开口道。
　　新技术？所有人立刻就想到了混凝土道路，或者说水泥道路。
　　当初长安城的翻修不就是这样做的吗？而水泥道路的表现也远远超过了所有人的想象，主要是它不惧雨雪天气，并且不影响行走，尤其是雨天，对于赶路的车辆来说，影响极大。
　　一些有梅雨季节的大唐境内，有时候雨天长达一个月，甚至两个月，几乎每天都是阴雨绵绵，这些地方的官道想要行走简直太难了。
　　而有了混凝土道路可就不一样了，下雨天不影响商行运转的话，那大唐的物流运输可以加快无数倍。
　　“行吧，到时候建成之后肯定我们就会知道了。”李世民摇摇头也不关心了，不管什么道路等修好之后不就知道了吗？
　　两仪殿的讨论结束之后，第二天的朝会，李世民的圣旨直接下达到了三省，任命太子李承乾、秦王李恪为监国皇子，共同参与处理朝政，并有下达政令之权利，在政令方面有同大唐皇帝相同的权利，三省要便宜行事。
　　对于这个圣旨，李恪自然是顺手就接了，因为此刻在他书桌上，缺了一角的传国玉玺还在他这里放着呢。
　　当初对传国玉玺有多好奇，现在李恪就有多讨厌。
　　因为这玩意代表的就是工作，无尽的工作。
　　“臣徐菘见过殿下。”李恪面前，一个二十五六岁，面向白净的男子轻声开口道。
　　看着这个男子，李恪有些无奈，徐菘来自内侍监，是随同这次的圣旨一起来的，之所以使用内侍省的官员，是为了防止泄密。
　　因为目前内侍省的所有太监很多都是从小进入内侍监的，很多小太监更是连自己的家人都不知道，他们从小净身，自然也就没有牵挂，唯一的靠山就是皇帝，所以他们是最不可能背叛的一类人。
　　历史上很多权势滔天的太监他们或许有各种毛病，但他们对自己服侍的皇帝一直都很忠诚，因为他们很清楚自己的权利来源是什么。
　　随同徐菘一起过来的还有十名小太监，而且一个个看起来身材都比较高大。
　　“有字吗？”李恪看着他问道。
　　“有，臣字伯中。”徐菘开口道。
　　李恪有些意外的看了他一眼，有字的太监可不多。
　　“臣在宫里读书的时候成绩很好，后来是陛下让常内侍给臣赐了字。”徐菘解释了一下。
　　“嗯，伯中是吧，我看你们身体都比较不错？”李恪看了看过来的这些小太监，宫里的太监有相当一部分长相都比较阴柔。
　　因为他们从小净身，用后世的话来说就是雄性激素分泌不够，自然就偏向于女性化，身材相对较为柔弱。
　　但这十来个人却不是，他们的身体都比较强壮，说实话，跟传统的太监有些风格太不相符。
　　“是，臣等都有习武。”徐菘答道。
　　习武？李恪恍然，这就解释的通了，当然，这里的习武不是那些武侠小说当中的，动辄葵花宝典级别的习武，就是很正常的，跟普通士兵一样的习武。m.gΟиЪ.ōΓＧ
　　就是身体更强壮一些，有一定的保护能力，可以预防刺杀，但也就是这样了。
　　“因为殿下您可能经常在外界行走，需要我等骑马前往三省，或者起码跟随，所以身体强壮一些才能够跟上殿下您的脚步，否则，我们是来服务殿下您的，结果没等服务殿下，就先倒下了，那像什么话。”徐菘解释了一下。
　　“哦，也有道理。”李恪点点头，看起来派人的常内侍还是懂他的啊，这些事情肯定不是自己老爹安排的，他哪有时间。
　　“行吧，稍后让石彧给你们安排一下，后面你们就正常展开工作就行了。”李恪点点头道。
　　“对了，刚好有一封全新的政令，你送到三省。”李恪将自己写好的东西拿出来，然后顺手从旁边抄过传国玉玺直接扣在了这份不知道该算什么的文书上，直接递给了徐菘。
　　扣完章之后，李恪顺手将它放到旁边，压住了桌子上纷乱的纸张，临时充当一下镇纸。
　　徐菘无视了殿下的行为，只是顺手接过了文书，然后快速离开了这里。
　　门下省，拿到李恪送过来扣了传国玉玺印章的文书，魏征立刻查看了起来，他倒是没想到殿下这么快就有了新的政令了，不过看完之后，魏征就微微有些意外。
　　这份文书倒不是什么大动作，应该说很普通。
　　它算是对大唐律的一份补充。
　　《关于严禁全大唐佛教道场使用“寺”作为称呼》
　　里面的内容很简单，“寺”这个字自古以来作为传统的朝廷衙门的专用称呼，现在大量的佛教传道场所使用寺作为称呼，这样容易对普通百姓造成混淆。
　　如大理寺、太常寺、卫尉寺、太仆寺、宗正寺、司农寺、太府寺等等，虽然这些部门有一些已经跟全新的部门进行合并，但依然有大量的部门进行保留。
　　佛教如此宣传，容易让民间误认为由大唐官府信仰佛教，造成民众误读。
　　从政令下达开始，全国佛教道场严禁使用“寺”作为名字，在收到命令十五日内进行登记改名，将所有牌匾，对外称呼全部更换。建议更换为“院、庵、宫、庙、观”等用词。
　　第998章殿下的第一道政令
　　这个文书魏征看完之后，立刻深以为然，这些佛教僧众明显就是借用寺这个字在混淆视听，是该禁止。至于剩下的这几个字，院和庵本就是佛教用的居多，宫更多的是一些小众教派有用，当然宫也有大明宫等称呼。
　　一般来说多指高大的屋宇，道教供奉天地神明祖师的也有称作为宫。
　　至于庙，同样是官方、民间、道教混用，多用作供奉神仙、祖宗等，例如太庙。
　　观，一般是道教专用词汇，叫某某观的都是道观。
　　这些词汇来说对大唐影响不大，因为庙和宫，百姓在脑海里面已经有了概念，反倒是这个寺是最容易受到影响的。
　　魏征看完之后，想了想，干脆直接拿着文书去找了尚书省和中书省的两位，自然是将这个文书给他们看了。
　　对于这个文书，这两位想了想也没有反对。
　　大唐的佛寺较多，但佛寺的兴起倒也没有到什么狂热的地步，尤其是大唐在秦王殿下解决了百姓的吃饭问题之后，信仰佛寺的百姓就越来越少，反倒是民间供奉殿下和陛下长生牌位的百姓多了。
　　百姓都是很淳朴的，谁能给他们带来利益，让他们活下去，他们自然就相信谁。
　　所以现在大唐的佛寺数量不多，名声不显，整个天下虽然有，但是没有深入民心，这个时候改的话，确实是来得及。
　　这份文书里面除了对这个做出规定之外，也对朝廷部门的级别做出了规定。
　　最高机构自然就是三省，三省下来就是部级机构，部级以下就是寺级和司级。寺指的是原尚书省六部下面的一个独立部门，比如说大理寺，就是隶属于刑部，但是它只负责查案，相当于后世的法院。
　　寺就代表某个拥有多职能部门下面的单独某个部门。
　　另外，各个部门下面还有司，司是主持掌管的意思，这个其实是个职位。就是主持某项工作的，比如说考功司，就是吏部负责考察官员绩效的官员所担任的职位。
　　其实一千多年后司之所以变成了一个部门，是因为司代替了寺的位置，原本是寺来着，结果寺被某个教派所占用，所以更换成为了司，也是平替。
　　而现在大唐还来得及更改，这些东西自然没必要跟后世相同。
　　所以司这个职位，就等同于一个寺的主管官员，也就相当于后世的厅级干部。
　　目前大唐的职位基本也就是按照这个级别来走，最顶级的自然是三省官员，这就是后世国级干部，尚书就相当于部级干部，寺、司相当于厅级干部，再下面就是县级干部等于后世的处级，以及最下面的科级。
　　至于品级李恪自然懒得更换，那些由吏部的官员去负责吧，品级代表着一个人的月钱水平，跟他的职位是两回事，当然了一般来说也是会挂钩的。
　　大唐官员级别总计九品十八级，其实这些体系分配的挺完整的，将来如果不行的话，现在九品分为正、从。
　　将来如果官员数量增加，为了增加官员待遇，实在不行直接搞成正、从、下一个品级三个级别，这不就是27个级别了吗？
　　见到房玄龄和长孙无忌之后，三个人又招呼了几个主官重新讨论了一下。
　　“这个可以，正好将上次殿下提出来的全国各州改制的名称一起执行了算了。”房玄龄又提出了一个意见。
　　“可以。”
　　州改制，就是将原本的道撤销，毕竟对未来的大唐来说，道这个体积有些太庞大了。
　　大唐的地方最高行政级别为州，反正大唐原本的道也是一个临时组成单位，很多道都没有最高长官，一个道里面有很多各州的总督组成。
　　现在大唐更改为州（省）、府（市）、市（地级市）、县、乡/镇、村总计六个行政级别。
　　至于一些城市和地区原本有就以州为名的，后面加上府或者是其他的称呼来代表他的行政级别就好了。
　　比如说益州，扬州这些，官方称呼是益州府，扬州府就可以了。
　　至于大州的名字，李恪直接抄了后世的省级单位划分和命名。
　　至于好听难听，是否别扭之类的不在李恪的考虑范围之内，说白了，别扭也就是李恪自己别扭，比如益州这一片辖区大州名字就叫川蜀。
　　至于川蜀州是否好听，叫个一千年，都好听，都习惯。
　　商定好之后，三省也就直接开始制诏，这一次连陛下都不用通知了，只需要时候备份一份就可以了。因为现在殿下的政令直接执行就可以了。
　　确实是省去了许多的工序。
　　道州名称改制和辖区划分虽然李恪早就提出来了，但却一直都没有直接执行，是因为关于行政区的划分还没有结束。
　　他仓库里面的地图有精准的各个省，各个市等辖区的地图，这些要经过改变然后重新印刷可不是一个小工程。
　　李恪不可能精细到将所有的名字都给改了，不是做不到，反正仓库里面的时间几乎不流失，但那不是他更累了嘛？光是外面累就算了，仓库里面还要累？疯了？
　　所以他只是将空白的地形地图拿出来，保留上面的边界和几个大唐存在的大城的位置，剩下的交给地方人员自己去填充。
　　填充结束之后再返回长安，再次重新进行印刷之类的。
　　这个工作估计至少得两三年才能够完成，尤其是川蜀，黔贵这些地方，一些大山的百姓正在大唐政令的影响下迁徙到最近的平原地区居住。
　　那些村庄，乡镇的区域肯定是要更改的。
　　所以只需要有大概的划分就可以了。
　　这一次刚好各州的地图划分都算是完成了，三省正好直接通知下去。
　　对于此刻遍布大唐的佛教徒来说……额……无从反抗，或者说开始默默改名。最先改名的自然就是长安的各种佛寺的名字，都改成了院。
　　没办法，院佛教用的还多一些，难不成真的改成某某观啊？那是不是有一种佛教彻底归了道教的感觉？当然不能这么用了。至于宫这个字，大家都默认的跳过了。
　　虽然大唐朝廷并没有限制，但万一将来限制呢？给自己找不痛快啊？
　　大部分的佛寺都选择了院，少部分选择了庙，至于庵，这倒是问题不大。
　　但不得不说的是，等大唐周报将这个消息通传天下的时候，位于各地的治安军成员将这个消息告诉自己负责的村庄辖区内的百姓之后，许多百姓真的是刚刚恍然大悟。gōΠb.ōγg
　　他们以前确实不知道寺原来是朝廷衙门，一直都以为寺就是佛寺呢。
　　不少人以前确实嘀咕过，怎么大理寺这种衙门会跟着佛寺学习称呼，这一次也算是彻底给所有大唐百姓普及了一把知识。
　　而在这样的氛围当中，李恪一边给这些将领上课，一边给他们安排实习的位置。
　　第999章军民鱼水情
　　几个月的时间，对联合指挥学院的这第一批学员来说，他们的改变是巨大的，或者说，很多人以前心里面其实是对带兵打仗有一个模糊的概念。
　　而现在他们就通过这次学习，将这种模糊的概念彻底转会变成为了一种清晰的、系统的知识。这两者之间的差别是非常大的。
　　他们从大唐元正十五，也就是大唐二十三年阳历二月下旬开始，一直学习到阳历五月底六月初，他们终于结束了自己的第一期学习。
　　所有人完成了联合指挥学院的考试之后，就开始奔赴大唐各地了，他们这一次都有一些特殊的任务，主要就是检验他们这一次的学习成果。
　　其中有一些比较特殊的人，比如说李元景，李元嘉这些，也都有了安排。
　　他们虽然是王爷，但是都以普通校尉的身份加入了大唐现任军队，名字暂时都去掉了中间的那个字，叫李景，李嘉。
　　李元景已经是大将军，不过这一次降了一级，而李嘉更是直接从校尉做起。
　　李元嘉作为校尉，被分配了一个团的士兵，约为一千一百人左右，他们的驻扎地位于长安西南部秦岭当中的一个乡附近。
　　一来他们负责进行各种山地训练，二来就是勘察山里面的道路，还有就是考察李元景学到的东西。
　　或者说，将李恪所提到的，人民的军队融入到这些部队的骨髓里面去。
　　“一、二、三、四！”李元嘉率领着两个营的士兵正在进行五公里的体能越野。而他们越野的路径则是目前的这个回龙乡，因峡谷中的河流类似一条盘旋的龙而得名。
　　回龙乡目前的人口不多，这个乡镇所在地只有大约三千人左右，并不大，整个回龙乡的辖区总人口约为三万人。
　　剩下的百姓都分布在其他的村庄里面，而这些村庄几乎将这个秦岭山脉的河谷当中适合种田的少部分平原都给占据了。
　　所以回龙乡的辖区面积有些大，周围的很多山头都是回龙乡的。
　　刚开始李元嘉来到这里的时候，确实是有种种的不适应，倒不是李元嘉有多看不起这些士兵，而是让他放下身份，彻底的跟这些百姓融为一体，尤其是真心实意的去帮助这些百姓，跟他从生下开始所接受到的教育有很大的冲突。
　　而成为一个人民的军队，李元嘉刚开始心里说实话是很茫然的。
　　什么军民鱼水情，他能理解，但想不到如何做到这个地步。
　　但如今驻扎在回龙乡附近大半个月，李元嘉已经逐渐的适应了，或者说他大概体会到了一些三郎所说的人民的军队的意思了。
　　对于回龙乡的百姓来说，刚开始对这些大唐的士兵，都是抱着稍微远离一些的态度，倒不是说害怕，而是并不想跟当兵的发生冲突。
　　万一不小心得罪了他们怎么办？虽然说咱大唐的军队在村长以及治安军的宣传里面，并不会发生这样的事情。
　　但对普通人来说，他们保持一定的距离进行观察是肯定的。
　　只是对方很快就彻底逐步改变了他们的态度，很简单，这些士兵进入回龙乡之后，很长一段时间里面，他们没有任何扰民的行为。
　　非但不扰民，反而他们经常在训练之余，还会帮助这些的百姓做一些他们需要帮助的事情，比如说修缮房屋，修补回龙乡的道路等等。
　　在这些行为不断执行下，这些士兵也逐渐的得到了回龙乡百姓的认同，像是他们丢了牛羊，或者是有人在山上走丢，求助于部队，他们总是会派出人手进行帮助。
　　但是在对方帮忙之后，他们送上门的一些粮食，鸡蛋，猎物等等所有东西，对方没有要任何一点，不管他们怎么说，对方就是一句话，这是他们的纪律，是大唐军队的纪律。
　　而实在是拗不过的时候，总是会有一个军队里面的长官，这些士兵娃子称之为政委的人出来笑着跟他们解释，他们是大唐的士兵，他们也都是出身自百姓，虽然他们的家不是在这里。
　　但他们家里面人跟回龙乡的百姓都是一模一样的，如果帮这点忙就拿东西，那不是让回到家让家里人戳脊梁骨吗？
　　再说了，身为大唐的军队，保护人民，保护人民的生命财产安全是应该的。这是他们为之奋斗的事情。
　　在政委带着微笑的和煦的解释下，他们只能是收回自己的东西，或者是收下军队给出的钱。
　　仅仅一个月的时间，这里的百姓就开始了跟驻守这里的军队开始斗智斗勇，不少百姓都是偷偷的将一些猎取的猎物，或者是自己做出来的一些东西，偷偷送到军营的门口，然后再悄悄离开。
　　而他们本来隐藏的很好了，但又总能被这些军人发现，然后同样的办法，将一些钱偷偷的给他们送回来。
　　就在这样的氛围当中，两者之间的关系也逐步的开始变得更加的融洽，遇到在训练的士兵们，回龙乡的百姓们也不再躲闪，而是大方的在旁边观看。
　　同样遇到危险，或者是需求帮忙的百姓，也开始主动求助于军队。
　　没到了休息的日子，驻扎在这里的军队则是开始主动帮助周围的百姓做一些力所能及的事情。
　　在这样的氛围当中，李元嘉的体会也一天天的改变，因为他能感受到周围百姓在看到他们脸上所露出的笑容，越来越发自内心的。
　　而他们出去如果训练累了，总是有周围的百姓给他们送上晾好的开水。
　　这是一种很奇特的感受，李元嘉从未感受过，或者说他第一次感受到了什么叫人民子弟兵，因为这些百姓看他们的眼神就像是看自己家的孩子一样。
　　也是真的将他们当成了自家人来对待的，虽然他们能拿出来的东西很少，也很简单，但却是他们仅有的东西了。
　　而这种感情是李元嘉之前从未感受过的，他对三郎给他们讲过的，一只有信仰的军队是如何形成的也更加的有了自己的感悟。
　　现在的大唐军队正在一天天的变得更加强大！
　　ωＷω.ＧoＮЬ.οrＧ
　　第1000章一千
　　长安十六卫的士兵开始了新一轮的训练，连同联合指挥学院的第一批学员，第二批学员暂且暂停招募，第二批学员大概会放到大唐二十四年才进行招募。
　　李恪将他们给安排完毕之后，就没有关注这件事了。
　　因为还有一件全新的事情正在等待李恪前去验证。
　　大唐贞观二十三年六月底，位于长安城西渭水河畔以西，一座占地面积庞大的建筑正式敲下了最后一个钉子，这个钉子是李恪敲进去的。
　　嗯，仪式感还是很重要的。
　　随着李恪敲下最后一个钉子，所有现场的人都开始响起了热烈的掌声，不少工人更是忍不住直接欢呼了起来，因为这一条路耗费两年的时间终于完工了！
　　在高出地面一米多的路基之上，碎石之上铺设着浸泡过煤焦油的枕木，四条细长的铁轨直接绵延去了远方。
　　这是大唐第一条完全建成的铁路！这也是最原始的铁路，采用的技术估计也就是李恪上辈子二十世纪二三十年代的技术，只不过是经过了优化，将施工的流程进行了优化。
　　它的使用寿命或许不会很长，如果是使用频繁的话，也许十几年之后它的铁轨就会出现问题，到时候就需要重新更换铁轨，枕木等等。
　　但不重要，十几年之后的大唐已经足以有新的技术来更换全新的铁轨枕木了。
　　而现在，他们所在这座建筑就是长安西站，大唐的第一座火车站，距离这座火车站大约三公里的地方有一条单向铁路跟这里连接，而那里，就是大唐第一座蒸汽机车制造厂。
　　而此刻，大唐的第一列火车已经在火车站的维修车站里面准备完毕了。
　　它的整个蒸汽机技术已经算是非常先进了，虽然依然是烧煤燃烧的蒸汽机，但它的很多技术其实都已经非常先进了，毕竟李恪这里有完整的科技树。
　　历史上的蒸汽火车是经过了漫长的发展才能达到这个地步的，毕竟里面的一些小零件的改进都有可能需要几年，甚至十几年的时间。
　　诸如预热器、烟雾导流板、排障器等等，有了这些相对较为先进的设计，外加上最优化的制造方案，排除一些较难的设计，也就是诞生了这列独特的整齐火车车头。
　　它在满载的速度下可以达到40公里每小时的时速，这个速度甚至比不上战马的奔跑速度，但它的耐力可就要比战马的速度快得多了。
　　而在空车的状态下，它的最高速度也并不高，大约为60公里左右的最高时速，倒不是说它不能跑的更快，而是它的车轮，转向架等结构无法支撑它跑出更快的速度。
　　实际上它设定的安全速度是50公里每小时。
　　单次加水最长奔跑时间约为九到十个小时，它设计有专用的水箱和拉煤的车厢。
　　而它的最高挂载车厢为七节标准车厢，每节车厢的荷载人员数量为200人。
　　当然，这么多的车厢不可能全部都用来拉人，它最多只能有五个拉人的车厢。也就是最大载员数量约为1000人。
　　拉人的话，这辆火车是无法满载的，不算车厢重量，它满载可以拉动的货物约为400吨左右才能够算是满载。
　　实际上这款蒸汽机的潜力还很巨大，随着生产组装工艺以及材料的进步，单单这款蒸汽机的最高牵引质量估计就能够达到2000吨左右。
　　再往上提升的话，就需要继续升级技术。
　　但这个技术对于现在的大唐来说，也已经是足够了。
　　“你们测试过了吗？”李恪看着面前的几个工匠问到，这次工业区的几乎所有工匠都赶过来了，虽然他们很多都跟蒸汽机无关，但是这样几乎可以集合目前大唐所有技术的大成之作。
　　“已经测试过了殿下，从生产工厂到这里，我们一共测试了好几次，它的运行非常的稳定，而且这款蒸汽机本身我们改做动力输出，在一些工厂以及铁矿厂都长期的运行测试过，它没有任何问题！”鲁大强有些激动的开口道。
　　“只是现在我们从长安站到陈仓站还没有进行过测试，这条铁路总长度约为176公里，按照这列火车平均50公里的时速，我们大约3个多小时就可以抵达！半天的时间我们甚至可以走了一个来回！”
　　李恪满意的点点头，然后直接看着自己身后的徐菘道：“去，报喜，用最快的速度禀告我父皇，包括三省所有官员，能够在长安城的，明天全部都抵达这里，我们要进行全新交通方式的测试！”
　　“是！”徐菘也是有些激动，他都不知道自己面前的这钢铁巨龙到底是如何制作出来的，而且它奔跑的速度还如此之快，还可以拉如此之多的人。
　　一个车厢二百人？在徐菘看来，这样的一个车厢，挤一挤五六百人都可以轻松塞进去，就算是五节车厢，这都意味着可以同时运送接近三千人的军队！
　　三千人啊，每小时一百里，一天就是两千多里！这是什么概念？比以往的速度快了何止是几倍？
　　这样的速度太快了，而且可以拉动的货物也太多了。
　　徐菘这边的动作很快，几个小太监直接翻身上马，然后用最快的速度冲向了长安城。
　　殿下说是最快的速度，他们就直接动用了陛下给他们的特权。
　　虽然不是八百里加急，但却直接以八百里加急的姿态直冲长安城。
　　加装了马蹄铁的战马在道路上狂奔，而马背上的骑士则是不断的大声吼着“秦王急奏”，听到马背上骑士的吼声，路上的行人都纷纷让开了主要的道路，实际上大唐修建的官道，目前虽然也在李恪的推广下进行了上下路的行走方式。gòйЪ.ōΓg
　　但在道路的中央部分向来都不允许百姓随意行走，为的就是给这些传递消息的骑兵所准备的。
　　当骑兵冲入太极宫之后，李世民都有一些愕然，李恪又没有离开长安城，能有什么急事？他不是说长安和陈仓之间的道路修建要完成了吗？他去现场观摩去了，这是……有结果了？
　　“宣。”李世民第一时间就将人宣了进来。
　　进来的太监是常林亲自选出来的一个，这几个太监李世民都见过，所以他也认出来了。
　　“臣启禀陛下，秦王殿下急奏，长安和陈仓之间的全新道路彻底修建完毕，殿下建议陛下带长安所有朝臣，明日前往渭水以西的位置进行测试全新的交通方式。”
　　“殿下还说，诸位公主皇子都可以前往进行观礼。”
　　第1001章一千零一夜（上）
　　李世民有些惊讶，就这？在他看来，这不过就是新修建了一条全新的道路，李世民也从未了解过到底是什么样的道路。
　　现在看来，这个道路难道很厉害不成？不然的话李恪也不至于让他们这些人都前往，上次有这样的行为还是在参观工业区的时候，也就是说，这一次的行为依然有可能是影响整个大唐所有行业的一次行为？
　　“除了这些之外，李恪还说什么了吗？”李世民看着这个太监问道。
　　“回陛下话，秦王殿下说，明日还将邀请其他的各个门阀世家，商人等不同的成员前往，包括像是从薛延陀归顺的李夷男，以及从室韦归顺的几位可汗都将接受邀请。”这个太监立刻答道。
　　李世民若有所思，看起来是没错了，应该是对整个大唐都有所影响的东西。
　　不然得话，李恪不至于将门阀世家全部都叫上，既然叫上了，这就意味着李恪有可能又要坑这些门阀世家的钱了。
　　不然得话，李恪都基本不和这些门阀世家来往的，只要有邀请，或者是跟他们有往来的地方，这就意味着李恪要他们掏钱了。
　　说起来也是气人，老子当年跟他们要点钱，一个个推三阻四，虽然不是不愿意出钱，但是他们出的钱都是九牛一毛。
　　现在李恪让他们出钱，他们一个个屁颠颠的，快将祖坟里面的钱都给刨出来了。
　　抛开李恪能让他们赚钱的这个事实不谈，难道他们就没有一点错？难道他们不给我李世民面子就没一点错？
　　哼!现在老子有钱了，不稀罕了。
　　不过，他们可倒是真的惨，李世民可是知道的，现在不少门阀世家都有资金缺少的状况了，包括陇西李氏都是如此。
　　对其他各家李世民不太了解，也不可能主动去了解臣子家有多少资产，多少钱财，但陇西李氏李世民还是知道一些的。
　　当然，虽然说李唐皇室出自陇西李氏，但现在皇室已经基本自成一家了。
　　陇西李氏能动用多少资金李世民心里有数，但现在陇西李氏都有资金不够的时候，甚至需要抵押自己的财产进行拆借，这可太不容易了。
　　据说这是中央钱庄推出的全新的贷款方式，允许这些门阀世家向中央钱庄进行借贷，但除了实物抵押之外，还需要承受一定的利息才行。
　　对于继续扩充自己生意的门阀世家来说，这自然是好消息。
　　当然了中央钱庄也不亏就是了，因为对中央钱庄来说，能够赚取到利息这是一部分，另外一部分就是各个门阀世家的大概资产，以及能够动用的全部资金都已经登记在册了。gòйЪ.ōΓg
　　这才是最关键的。
　　“常林。”李世民沉思了片刻就直接开口道。
　　“陛下。”
　　“命令留在长安城的所有官员，除了必要留守的将领之外，其他人明日都前往渭河区域，另外让人通知后宫，明日都随朕一起出行。”
　　“是！”常林立刻弯腰行礼道。
　　……
　　长安，长安郑氏。
　　收到李恪名下的侍从邀请，郑林有些愕然，不过还是第一时间就答应了下来。
　　秦王殿下很忙，能让秦王殿下主动邀请的事情可太少了。比如说上一次的大唐服装展览会，那一次展览会之后，就像是殿下所说，整个大唐的所有布匹、绢帛生产行业都开始了全新的洗牌。
　　没办法，采用传统方式生产的东西已经跟不上时代了，成本太高，如果还继续坚持的话，很快就会直接被冲击成为一个傻子。
　　除此之外就是，大量的家族都开始联合起来进入某一个产业，成立了联合商行，哦，用殿下的话来说就是股份制商行。
　　因为单独一家的话，有一些市场已经吃不下了，或者不是说吃不下，而是不联合，则一片市场有可能被别人钻了空子。
　　这些有联姻关系或者是世交的世家自然是直接联合了。
　　而另外一些在织布、纺纱方面的并不是很擅长的家族则是直接选择了放弃，一次性投入的资金太多，而他们想要占领一定的份额，就一定要投入这么多的资金。
　　但他们能够赚回来吗？这是一个未知数。
　　因为如此之多的机器，以及如此之高的产量，大唐这么多的百姓，能够吃的下吗？虽然说还有大唐海运商行正在不断的将这些运送至海外，比如说天竺、波斯、阿拉伯、拜占庭等地换取高昂的利润。
　　但这些地方迟早也是会饱和的啊，按照他们收到的海运商行关于大唐二十二年的财务报告里面显示，这样的高利润时代，最多再持续几年就会结束了。
　　到时候他们有可能会进入薄利多销的时代，换而言之，就是有可能直接解除这些国家当地的织布、纺纱等市场，彻底占领他们的市场，将所有的市场都控制在大唐的手里面。
　　这就是上次殿下开会之后的反应。
　　想远了，郑林去肯定是要去的，不过他在想的是，这次去的话，要不要携带支票或者是现金过去？殿下召集他们门阀世家，不就是想让他们掏钱吗？
　　他们掏了，免不了。
　　各家各户的老底都挖的差不多了，当然，长安郑氏是没有老底的，但是荥阳郑氏的老底肯定是差不多的了，以郑林对荥阳郑氏的了解来看。
　　也就是说，天下的所有铜钱几乎都已经回到了官方的手里面，不得不说，殿下的手段，属实厉害啊！但这些门阀世家都是心甘情愿掏钱的，没办法，殿下拿出来的产业都是那种可以传承几十年，上百年的产业。
　　这样的产业每个家族都看得上啊！对于追求传承的这些门阀世家来说，还有什么生意比这些更好的？与这些生意相比，那土地都不算什么了。
　　因为现在大唐的土地政策让他们这些门阀世家根本没有办法和机会囤积大量的土地。
　　而且他们都有最新的消息，从朝堂里面流传出来的消息，明年大唐朝廷也许会进一步的加大对于土地的管控，尤其是对于名下拥有的土地严禁荒废，任何荒废土地且没有正当理由的行为都将受到严厉的处罚。
　　并且连续两年如果荒废相关土地的话，那其名下荒废的土地都将由大唐朝廷收回。
　　第1002章一千零一夜（下）
　　在有可能出现这样政策的情况下，门阀世家都在逐步的放弃土地。
　　没办法，虽然骨子里面的一些传承让他们舍不得大量的土地，但他们没有办法保留的情况下，只能舍弃。
　　因为谁都知道，现在跟朝廷作对就是跟秦王殿下作对，跟秦王殿下作对就是跟天下百姓作对，而跟天下百姓作对，那就是找死。
　　最起码他们就不要想得到任何百姓的支持了。
　　即便是五姓七望这样的大门阀世家，如果不算他们能够控制或者影响的普通百姓，单纯的他们自己家族成员能有多少？往大了说也不过就是数千而已。
　　这还是要将老弱病残等所有人都算上才有这个数字，这些数字能干什么？
　　不过虽然没有办法通过购买非编户，或者是雇佣佃农的方式来保留大量的土地，但各家还是保留了一部分属于他们的土地。
　　就按照大唐的一户人家一百亩的土地，各家基本按照这个额度保留了下来，不想种植的就购买昆仑奴种植，整个大唐境内的非编户已经没有了，能够称之为非编户的只有昆仑奴，新罗婢等这些来自其他国家的非编户。
　　而昆仑奴因为干活什么的还算是不错，也是首选。
　　幸好，听说现在从南洋广州港进来的昆仑奴数量都非常的多，据说是外面有几个舰队一直都在不断四处搜集网罗昆仑奴，暂时来说各家各户还是够用的。
　　长安郑氏是没有土地的，算是彻底放弃了土地的那一批，而郑林目前手里面的能动用资金也不多，也就是不到六十万贯而已，这还是这两年跟着秦王殿下吃到了不少的福利，以及分红的缘故。
　　否则的话，他连这些钱都没有，但不得不说的是，现在长安郑氏的资产相较于从荥阳郑氏被分家出来时，已经翻了一倍。
　　只是目前这些财富更多的是以股份等形式存在，田产等方面已经几乎降低到了最少。
　　“去，让人准备五十万贯现金，明日我们都带上，另外你去探听一下，看看还有哪些人收到了邀请。”郑林很快就做出了决定，直接给自己的管家交代了一声。
　　虽然殿下说他不喜欢钱，而且殿下也往往并不会当场就收钱，但只要有机会，郑林就得把握住，机会是给有准备的人的。
　　万一这一次有机会让他现场就将钱给花掉呢？
　　所以郑林还是决定将钱给带上。
　　很快，郑林的管家就回来了，也将郑林所想要知道的消息给带了回来。
　　“你是说明日不仅仅陛下要去，甚至整个朝堂上的各位相公都要去？而且各个门阀世家、有实力的商贾世家、李夷男等这些人也都受到了邀请？”郑林有些震惊。
　　他以为收到邀请的不过就是他们这些门阀世家以及商人，毕竟殿下对这些商人一直都不错。
　　但他也是万万没想到这次的规模居然会如此之大，连陛下和朝堂之上的诸位相公都要一起过去。
　　“是的。”
　　郑林沉思了一下，如果是这样的话，那就说明，这件事本身就不普通。纵观前面的数次活动，这些人一起参加的事情里面，也唯有前年国庆的阅兵仪式。
　　那次阅兵乃是郑林所见到的，或者说他自从有认知以来从未见过如此震撼的活动。
　　郑林本想说钱不用带了，这样的场面殿下就不可能会有收钱的活动或者行为，钱带了也是白带。
　　后来想了想，反正五十万贯而已，揣在身上也占不了多大的地方，郑林也就没有说。
　　这次前往的地方是之前听说一直在修路的地方，而且这次修路一直都是高规格的修路方式，修路后期的工人都是专业工人，现场都有人在守护，他们也不知道里面到底是什么样的道路。
　　难道说殿下直接修建了一条从长安城到陈仓的水泥道路吗？那这次让他们这些人过去，难道说是让他们看到水泥道路的优势之处，让他们出钱修路？
　　修路倒不是不可能，那如何收回投资呢？收费吗？郑林脑海里面转过了几个念头，他能想到的也就是道路收费这个办法了，如果他们几个世家投资修建从长安到洛阳的道路，那长安到洛阳一路上沿途的商行行人都收费的话，确实是一笔长久的生意。
　　这个生意可以做。
　　不过很快郑林又否定了这个做法，姑且不说其他，单说像所有行人收费这件事就不可能，殿下是不允许出现影响百姓生活的道路的。这一点郑林看的很清楚。
　　算了，想这些干什么，明天去了现场就知道了，目前他长安郑氏也是有了一定的资产，也联合了一帮关系不错的世家，真的是修路的话，按照这条三百里长的道路，也不是不能修。
　　在郑林他们好奇的时候，渭水河边的几个村庄都收到了通知。
　　“什么？张二河你确定殿下说我们可以去附近观礼？”马泉村村长有些焦急的问到。
　　“当然了，殿下说了，这两年的时间里面多亏了大家帮忙巡逻，才没有让一些有心人有可乘之机，现在道路已经修通，大家明天当然就可以就近查看，不过千万不能登上道路，因为明日测得道路是全新的道路，有可能发生危险的。”张二河是负责马泉村的治安军成员。
　　“哈哈，明白了，放心吧，我们肯定是知道的，说实话，这守护了两年的时间，我们也都是很好奇的，这到底是条什么样的道路，明日我们村肯定所有人都非常感兴趣，反正现在农忙时间也过去了。”马泉村村长很是开心的道。
　　没错这条道路修建了两年的多时间里面，从开始他们这些沿途的村庄就参与了进去，村民帮忙在修路上赚了不少钱不说，而后期殿下更是告诉他们，希望他们能够帮忙看着道路的两侧，严禁任何陌生人靠近道路。
　　这条道路要高度保密，在没有修建成功之前不能对外公开。
　　为此，他们这些道路沿途的村庄可是还专门成立了护路队，日夜巡逻，就是怕一些别有用心的人闯进来！而且他们自己也都从来没有进去看过。
　　现在他们也很好奇，这条道路里面有什么，是跟长安城一样的水泥路吗？如果是这样的话，那可太好了！
　　当然他们所有人都不知道的是，李恪要给他们讲个故事，讲个童话，一千零一夜的童话。
　　第1003章人的伟力
　　第二日，天气罕见的不错，薄薄的云层遮住了晒人的太阳，毕竟七月份的长安还是很炎热的。但今日注定是一个特殊的日子，因为长安城距离渭河的距离并不近。
　　将近二十里的距离，对于马车来说要一个多小时才能够抵达。
　　这还是因为殿下修通了长安城到渭河边缘的道路，马车行驶起来非常的平坦和快速，而且全新的马车增加了避震之后，比起以前提升的舒适度何止是一星半点。
　　“不得不说，这小子就是会享受啊。”李世民坐在马车上很是感慨的开口道，他几乎感觉不到震动，整个人坐在椅子上面非常的舒适。
　　看着周围的风景，李世民才有了几分郊游的意味在内。这马车自然是李恪名下的宝马商行给李世民制造出来的。
　　整车采用了全新的结构，虽然它的体积庞大，但因为采用了全新的轴承、轮胎、避震等结构，这让坐在上面的李世民根本感觉不到任何震动。
　　不要说这样的水泥路，就算是在普通的土路上行走，虽然道路起伏还是能感觉到，但跟以前的木制车轮比起来，那简直是前所未有的至高体验。
　　以前坐在这样的马车上，李世民都尽量让自己的身子坐的笔直，因为这样颠的反而不那么难受。现在，他坐在马车上都有些昏昏欲睡了。
　　如果愿意的话，李世民觉得自己驾着马车都能狂奔一把。
　　“恪儿做了那么多事情，在你眼里就剩下会玩了。”长孙皇后白了李世民一眼，自从李恪治好她的身体，并且稳住之后，孙思邈来了给她进行的食补方案，让长孙皇后的身体也一天天的健康了起来。
　　现在她面色红润，整个人比起前两年都丰满了许多，加上她的年龄本身就不大，身体的恢复还是很快的，现在不再生孩子之后，身体的恢复速度自然是越来越快。
　　现在的长孙皇后反而看起来比前些年要更加年轻一些，主要是以前的都是病恹恹的。
　　所以李世民才明白，李恪所说的那些都是有道理的，虽然事情过去了很久，但李世民一想起来如果早早的让丽质嫁过去，有可能让丽质早逝，他就多少有一些后怕。
　　“我看他啊，一切的行为都是为了吃喝玩乐。”李世民摆摆手道。
　　“要是让天下百姓知道咱们的秦王殿下吃喝玩乐他们就能有这样的好日子过，你信不信他们能给秦王殿下盖一座长安城那么大的宫殿。”长孙皇后笑着道。
　　“姐姐你快别夸他了，他现在那个秦王庄难不成面积小了吗？这也就是二郎纵容他，不然的话，他怎么也得被满朝大臣弹劾一个骄奢淫逸的罪名。”杨妃无奈的开口道。
　　“哈哈哈，这你就错了，你那儿子谁敢弹劾他，连魏征都不弹劾他，其他人谁会触这个霉头，这事嘛，我倒是同意观音婢所说，你让他玩嘛，让他修嘛，庄子修的越好，他自己也就不用其他地方乱玩了。”李世民笑眯眯的开口道。
　　秦王庄嘛，挺好的，好好修，修的越好玩越好。至于是哪个秦王住，那就说不准喽。
　　“不过你还别说，以前从未有过这样的体验，坐在这马车上，看着周围的风景，颇有几番不同的味道。我大唐这么大，不知道将来大唐的官道能修到什么地方。”
　　“到时候朕带着你们，顺着官道，咱好好逛一逛这大唐，到时候让李恪多给咱们造几辆比较大一些，好一些的马车。”
　　“这马车里面床啊，吃饭的东西都安排上，咱们出门多带几辆马车，食材什么的都拉上，走到什么地方，就住到什么地方是不是不错？这马车只要不是寒冬，睡在这上面也是颇有一番风味的。”李世民看着外面的景色，很是感慨的开口道。
　　以前虽然也坐马车离开过长安城，但哪有这种心情，路况不好的地方颠的人都麻了，再好的心情哪里有什么风景？所以很多时候李世民也习惯于骑马出来。
　　但长孙皇后，杨妃她们哪里能骑马，现在这马车，就算是走路况不好的路也不会那么颠，无非就是走的慢一些。
　　在李世民和长孙皇后她们一边看风景，一边聊天的过程当中，渭河已经开始遥遥在望。
　　当看到渭河以及渭河上面的桥梁的时候，李世民整个人都愣住了。
　　“停车！”
　　马车很快在道路上停了下来。
　　李世民从马车上下来，他们前面就是渭河码头，李世民看着前面的渭河河面，那上面，几个庞大的混凝土承重柱已经矗立而起。
　　它估计至少要有十几个人合抱那么粗，虽然目前只有两个桥墩矗立在河水当中，但是它的雄壮已经展现在了所有人的面前！
　　这是什么样的伟力？
　　渭河大桥已经开工了接近两年的时间，李世民是知道的，但听闻进度缓慢，现在看起来它的进度并不算是很快，毕竟迄今为止它一共才建设起来六个桥墩，其中水中的桥蹲只有两个。
　　但这两个桥墩已经跨越整个渭河的一半，也就是说，三个桥墩就可以横跨过渭河。
　　这两个桥墩之间的距离怕不是有一百四五十米远。
　　李世民不知道李恪准备怎么在这桥墩上面建设桥面，但光是这桥墩在以前就是大唐根本无法制造出来的。
　　后面的马车都纷纷在李世民的马车后面停了下来，今天李世民是跟所有大臣一起出来的，他自己的车驾并不长。
　　“去让后面的房玄龄魏征等人，还有建设部的阎立德过来。”李世民开口道。
　　不仅仅是李世民，实际上，所有停留在这个码头的人都被眼前的这一幕给彻底震撼了。之前来这现场看的人可是没多少，这会儿大家都是有些愣神的看着那庞大的桥墩，大家都看的出来，岸上的那些桥蹲是故意将道路抬升上去的。
　　虽然在大唐有很多规模庞大的人工建筑，比如说每个朝代都会修缮一部分的长城。
　　还有就是一些历朝历代的陵墓的体积都同样不小，包括长安城的城墙规模也很大。但这些都无法跟眼前这根巨大的水泥桥墩相比。
　　第1004章金桥银路铜房子
　　房玄龄等人很快就赶到了这里，众人都站在李世民的身后，李世民没有说话，他们自然也不会主动开口询问。
　　等了一会儿，李世民才开口道：“这座大桥你们i应该都知道？”
　　“是，臣等都知道。”房玄龄开口道。
　　“我相信你们虽然都知道，但第一次看的人肯定不少，有什么感受？”李世民看着远处江面上围绕桥墩停放的几艘大型船只，以及那些桥墩周围架设起来的钢铁塔架，不知道在干什么。
　　“震撼，给臣的感觉，这好像不是人力所为，但这确实是建设部下属的国有商行工人一点点的建设起来的。”房玄龄认真的开口道。
　　其他人也都是颇为认同的点了点头，这东西他们不少人确实是第一次看到，但如此庞大的桥墩，那大桥该是多么巨大？它的道路又该多么宽阔？大唐真的需要这么宽的道路吗？！
　　“李恪为什么要进行改制你们现在明白了吗？你们觉得如果还是以前的制度，能有眼前这座初见规模的渭河大桥吗？”李世民问道。
　　所有人都没有回答，因为他们现在大概知道了答案，而且他们也知道，现在的陛下并不是真的需要他们给出一个答案，给出一个回答。
　　“阎立德。”李世民开口道。
　　“臣在。”
　　“这座大桥你知道详细的信息吗？什么时候可以完工？花费几何？李恪告诉你了吗？他原话怎么说的。”李世民有些好奇的问道。
　　“回陛下，大概还需要两年的时间才能够彻底完工，它的花费极其高昂，按照殿下的说法，大概需要两库。”阎立德犹豫了一下然后才开口道。
　　“两库？这是什么单位？”李世民愣了一下，有些疑惑的问道，其他人也都纷纷看了过来，他们没听过这个数学单位啊。
　　“额……殿下说假设一个国库为一千万贯的话，它需要两库。”阎立德有些忐忑的开口道，没办法，殿下当初就是这么说的。
　　李世民：“……”
　　众人：“……”
　　“花费如此高昂，有必要吗？”李世民有些疑惑的问道。
　　“殿下说，这是技术认证所必须要花费的，这座大桥是为日后的黄河大桥、长江大桥等遍布大唐的大江大河做技术储备的。”阎立德立刻开口道。
　　横跨黄河长江？所有人都蒙了，真的能做到吗？黄河和长江可不是渭河这等水流相较平缓，水深也较浅的河流可以比拟的。
　　但看着那矗立在眼前，几十米高度的桥墩……好像也不是不可能？
　　“那即便如此，花费为何如此之巨？”李世民有些好奇。
　　“殿下说，这些桥墩所用水泥，要求极高，成本相较于铺路所用的水泥成本高出至少十几倍以上。包括在水泥碎石当中所使用的钢筋同样制造炼制难度极大，所以才导致了如此高昂的成本。”
　　“不过殿下说，这也是好事，如此巨大的资金投入可以让这些工厂进行技术升级，将来建设第二座，第三座桥梁的时候成本自然就下来了，但即便如此，殿下说金桥银路铜房子，桥的费用也是最高的。”阎立德开口道。
　　这话李恪倒不是说假的，而是事实确实如此，现在大唐的水泥生产工艺还不是那么精准，虽然相较于刚开始那薛定谔的水泥，现在的水泥质量已经可以初步的控制。
　　但想要达到桥墩所使用的高强度水泥质量，还是无法控制的，所以现在水泥厂炼制的方法就还是恢复了之前的薛定谔的炼制方法。
　　炼制出来之后，将这一炉单独炼制的水泥编号，接着用生产出来的水泥现场浇筑一些建筑结构，等水泥硬化之后，对它进行测试，看看它是否符合标准。
　　如果符合标准，这一炉水泥就运往工地，如果不符合，那就去修路或者是做其他的，继续炼制桥墩专用水泥，这也是这个桥墩速度如此缓慢的原因。
　　另外就是桥墩的水泥浇筑速度等方面都是有要求的，比如说水泥搅拌之后多长时间内必须使用，所以一次性搅拌的水泥不可能太多，或者需要一次性浇筑的水泥就必须要存一段时间，在找足够的人员一次性施工。
　　还有什么振动棒必须要接蒸汽机才行，这些都比较难。
　　总而言之，各种办法这些工匠都使用了，除了水泥之外，增强结构强度的办法这些工匠也有自己的传统办法，反正都提出来，一步步的测试，能用就用。
　　这也就是它为什么速度慢，造价高的原因，这同样是在测试一套标准的施工流程，总而言之，这样一次庞大的大型工程下来之后，就可以迅速培养一批优秀的建筑工人和数百上千位桥梁方面的专家！
　　这对未来疆域庞大的大唐来说，至关重要。
　　虽然铁路可以分段修建，但有桥梁直接过河自然是更加快速。
　　“哦对了，我还没有问呢，这桥的桥墩为何建设的如此之高。”李世民又想起了什么问到。gōΠb.ōγg
　　“殿下说，任何东西的建设是要考虑可持续发展的，这是渭河上面的第一座桥，而未来船只的通过高度将会受限于第一座桥梁的高度。”
　　“而未来渭河上面也许会有第二座第三座桥梁，一旦桥梁多了之后，如果我们想要在渭河上通航更大的船只，那就不可能了，因为桥梁不可能拆除重建。”阎立德开口道。
　　阎立德的话让周围所有人都是默默的点头，不愧是秦王殿下，就这个站在全局上面的眼光，可以说整个朝堂都找不出来一个人。
　　相较于众臣气氛的严肃，长乐她们这边的气氛就松快的多了，她们都是在用惊叹的目光和语气看着眼前的这一切。
　　码头的停留只是一个插曲，这里有专门用于摆渡的船只，众人不仅仅是人过了河，连所有人的马车都过了河。
　　过河之后火车站距离就不远了，很快，一处庞大的建筑就出现在了所有人的面前，当看到这个这个车站的时候，大家都有是有些茫然。
　　按理说，占地面积如此之大的建筑往往要么是一些工厂，要么就是宫殿之类的，但这里显然什么都不像。
　　它的建筑整体以实用为主。
　　当他们赶到的时候，李恪已经在这里等了。
　　“三郎，你叫我们来今天是？”李世民见了面就毫不客气的开口道。
　　“嘿嘿，父皇，我叫你们来，是要给你们展示一下大唐全新的童话。”
　　第1005章钢铁巨龙
　　对于李恪的话，所有人都有些愕然，童话？这玩意在大唐倒是也有这个词汇，虽然说用到的较少，而且大唐也没有专门的小孩故事之类的说法。
　　主要是大部分有条件学习这些知识的孩子，基本都是在五六岁的时候就开始学习一些古代的史书类知识了，更多的是以历史上面的小故事进行学习。
　　童话这种玩意，哦，殿下肯定是懂得，兕子她们都听过，这是李恪给讲的。
　　民间其实也有，但更多的是以神话故事等改编而成，不少民间传说都讲给了小孩子的听。
　　所以在场的官员他们都能听得懂童话这个词是什么意思，但是听懂归听懂，这跟童话有什么关系？众所周知童话都是不切实际的，难道说，殿下要给他们看一些不切实际的东西？
　　“父皇，诸位相公还请稍安勿躁，我们在这里安静的等一等。”李恪笑着带着他们到了临时搭建起来的一个观礼台。
　　众人虽然疑惑，但都纷纷坐了下来。
　　“三哥，三哥，你给我看童话，是什么呀？”跟随长乐她们坐在一起的晋阳立刻好奇的问道。
　　“三哥呀，给你看传说中的钢铁巨龙。”李恪笑嘻嘻的开口道。
　　“钢铁巨龙？那是什么？我怎么没听过。”晋阳一脸的天真。
　　今天因为也不算是多么正式的场合，所以跟着一起过来的兕子、长乐等李恪的妹妹们都是跟李世民啊，诸多大臣坐在一起的。
　　而在他们旁边不远处还有李恪邀请而来的门阀世家的这些人，以及一些商贾世家。
　　不过这些人不用李恪亲自接待，而且他们还没来全呢，毕竟李世民他们这一批过河的速度就不快，其他人自然不可能超了李世民，所以这会儿陆陆续续的都在赶来呢。
　　听到晋阳公主殿下询问，不少离得近的就在跟前的大臣们都竖起了自己的耳朵，听了起来。
　　“就是传说中啊，在上古洪荒时期，有一种巨龙，它不同于传统的神龙是那种血肉之躯，它因为从小发生了变异，它的身体是钢铁之躯。”
　　“但是因为它跟自己的族人们都长得不一样，所以它的族人们都觉得它是异类，然后开始排挤它，不让它融入族群。”
　　“这只钢铁巨龙啊就很伤心，因为没有人愿意跟它呀做朋友，于是它就选择离开了自己族人们的领地，到了下界。”
　　“到了凡间之后，这只钢铁巨龙啊，刚开始也不敢见人，就隐藏在深山里面，终日与一个小山村的百姓比邻而居，这个小山村的百姓都非常的淳朴，刚开始不小心见到钢铁巨龙的时候他们也有些害怕。”
　　“后来因为村里一个孩子不小心遇到了野兽，然后钢铁巨龙从野兽的嘴里救下了这个小孩子，于是这些村民不再害怕钢铁巨龙，就这样过了许多年，有一年小山村跟外界的道路被山洪冲垮，跟外界失去了联系。”
　　“而小山村赖以生存的物资来源就是大山里面的药材、猎物拿去集市上用来兑换米面粮油盐，现在村民晒下的药材、猎物都堆积如山，但却无法运出山谷。这样下去，村民们辛勤的成果就要发霉变质，这个时候钢铁巨龙站了出来。”
　　“因为它的身体跟普通的神龙不一样，它身体由钢铁组成，不需要吃东西，所以它可以让百姓将货物放进他的肚子里面，它甚至可以带着百姓和货物从冲垮的山路上走出，它的身躯啊长长的，最长有十几里长，可以拉八九万吨的货物。”
　　“当它将村民的货物都运送出去之后，它在凡间也有了自己的名气，于是越来越多的人们都开始喜爱它，而它也乐于驮着所有的人和物前往他们的目的地。”
　　李恪随口就给兕子编了一个童话故事。
　　听完之后，兕子的眼睛睁的大大的：“三哥，你说的是真的吗？真的有钢铁组成的巨龙吗？可以有十几里那么长？还可以拉数万吨的货物？”
　　虽然兕子的年纪不算小了，但李恪所讲述的故事她显然是闻所未闻，她不知道钢铁到底要怎么才能够组成一条巨龙。
　　其他的大臣们则是面面相觑，他们还以为殿下要给晋阳殿下讲述跟今天相关的东西，但这故事……虽然他们都未听过什么钢铁巨龙，但这也太扯了。m.gΟиЪ.ōΓＧ
　　十几里长……几万吨货物。
　　想都不敢想，不要说拉这么多的货物，光是这么长的钢铁巨龙得有多少吨钢铁？
　　李世民也是有些无语，不过他倒是没有打扰李恪跟自己妹妹们的聊天。
　　“当然是真的呀，不仅仅有这样的钢铁巨龙，还有钢铁做成的大鸟，可以飞到天上去，它呀可以带着数百人，日行数万里之遥，从大唐的最南端到大唐的最北端也不过只需要几个小时而已。”李恪笑嘻嘻的开口道。
　　“哇，那这是什么？传说中的大鹏鸟吗？钢铁大鹏鸟？”晋阳惊叹的问到。
　　“它可以叫大鹏鸟。”李恪笑着道。
　　“三哥，这钢铁组成的还有什么呀？”
　　“还有啊，可以直达月亮之上的神鸟呢，将来人们可以乘坐神鸟，去月亮上建设广寒宫。”李恪笑嘻嘻的开口道。
　　众臣：“……”
　　我们怎么没听过神话传说里面还有什么广寒宫的，殿下你怕不是瞎编的吧？还自己上去建设。
　　算了算了，殿下是在哄小孩子玩，他们还是不要当真了。
　　在李恪给晋阳这里讲故事的时候，后续的所有人也都陆陆续续的赶过来了。李恪自然不可能跑去迎接这些人，李恪要是这么做了，估计这些人晚上睡觉都睡不好了，都在想着自己是不是有什么家产被殿下给盯上了。
　　终于当人群来的差不多的时候，李恪这才从自己的位置上面站起来，准备去讲话了。
　　“三哥，你的西游记还没给我们讲完呢。”晋阳有些委屈的开口道。
　　“改天三哥给你讲，现在三哥要办正事，乖乖的哦。”李恪笑眯眯的伸出手摸了摸晋阳的脑袋。
　　“嗯，三哥你一定要给我讲一讲这个猴子孙悟空到底怎么样了，他遇到的七个葫芦娃会不会和他成为朋友。”晋阳认真的开口道。
　　“好。”李恪笑嘻嘻的摆了摆手，然后走向了主席台。
　　第1006章火车
　　登上主席台，周围所有人的目光都集中了过来，李恪敲了敲自己面前的话筒，这个火车站算是除了大唐不夜城之外第一个供电的场所。
　　主要是用于它检修所在的车间等地方照明，其实现在大唐发电的能力也就是照明了。其他方面的应用暂时还不具备完整的工业。所以也就没有普及，有时候慢一些也挺好的。
　　“各位，今日要求诸位前来，是让大家见证一种全新的出行方式，一种未来大唐的主要交通方式，它会为大唐带来翻天覆地的变化，对所有的生活也会带来翻天覆地的变化。”
　　“我这个人向来不喜欢啰嗦，而这种全新的出行方式就是历经两年修建而成的这条道路——铁路！”
　　铁路这个词一出，所有人都愣了一下，铁路？不会是用钢铁制造而成的道路吧……这……他们的脑海里面立刻出现了由铁板代替青石板铺设而成的道路。
　　这也太奢侈了吧？
　　不过他们脑海里面的念头还没有落下，李恪就直接继续道：“下面我们进行下一项，诸位看过之后就明白了，下面请火车测试准备好。开始。”
　　随着李恪的声音，早就在前面不远处的铁轨道路旁边的工作人员立刻就敲响了“当”“当”的钟声，这小钟并不大，当年李恪念小学的时候就是这玩意的声音伴随他度过了整个小学。
　　钟声快速传递出去，很快远处就传来了一声悠扬的声音，声音极大。
　　“呜……”刺耳的声音有些像是号角，但是这个声音可是比号角的声音大多了，就在所有人疑惑的看着那是什么的时候。
　　“咣当”“咣当”有节奏的声响开始从远处传来，这些声音有些像是金铁交鸣的声音，但大家还没有看到具体的东西。
　　直到……一个黑色带着红色涂装的庞然大物，从他们的右侧一幢房屋后面一跃而出，那庞大的体积带动着“咣当”“咣当”的声音瞬间让所有人都惊呆了。m.gΟиЪ.ōΓＧ
　　它正在以稳步提升的速度向他们这边驶来，维修车间距离这里的距离并不算是太远，所以当它行驶到站台的时候，速度也不过提升到十几公里每小时的速度，说实话，也就是一个人慢跑的速度。
　　但这个黑色的庞大的钢铁造物，它的后面还拉着长长的十几节车厢呢！这些车厢的重量有多大？！更重要的是它的速度似乎还在不断的加快。
　　当它远离展开之后，速度已经逐步的开始提升，直到它彻底消失在所有人的视线范围之内。
　　直到它彻底消失之后，所有人才猛地回过神来，而一个清脆的带着惊喜的声音已经在很多人耳边响了起来，“钢铁巨龙，钢铁巨龙，三哥这就是个钢铁巨龙吗？”
　　晋阳的声音陡然一下将所有人都惊醒了，这，殿下刚刚讲述的童话故事居然是真的？哦。那个就不是童话，那明显是殿下刚刚编出来的。
　　“李恪，这是什么？”李世民都没压住自己的震惊，他努力平稳自己的情绪，看着李恪问道。
　　这个东西……太惊人了啊！
　　“这个叫火车，而它所形式的由钢轨组成的道路叫铁路。它是由蒸汽火车头带动车厢而前进的一种火车，目前这个编组的火车可以一次性出动十四节车厢，一共两个火车头。每个车厢的长度为25米。”李恪微笑着开口道。
　　李恪他们研发出来的蒸汽火车较历史上初期的蒸汽机火车最大的改进就是解决了它前后运转的问题，这样火车头转向的问题就得意解决，直接两个火车头的编组，可以让它前后来去自由。
　　“目前它可以单次运送2000人以上，或者是800吨各式物资以每小时50公里的速度前进，也就是说每小时可以前进100里，目前为了安全，我们的规定每天前进10个小时，也就是说一日内它可以前进一千里！”
　　“但实际上随着我们技术的进步，它可以全天二十四小时不阶段的前进，每天至少可以前进两千里。”
　　“这样的速度意味着从长安抵达目前大唐最西侧的伊丽河谷，如果铁路修通的话，这个速度将会缩短至三天！”
　　“6000多里的路程三天就可以抵达！也就是说理论上只要铁路修通，目前大唐的所有疆域，从长安出发，七到十天之内都可以抵达，最多不会超过十天！”
　　“这是经济的运营方式，如果采用是极端的运营方式，这个时间缩短至一半都是有可能的。”
　　“大家知道这意味着什么吗？这意味着大军即便是从长安出发，抵达大唐的任何一个位置，理论上几天内数万大军都可以抵达，包括粮草等设备都可以运送到位。”
　　“这就是火车！”
　　李恪的话让所有人都呼吸有些粗重，李世民和朝廷众臣突然明白了为什么之前李嫣说，明年大唐即便是国库收入四千万贯，也有可能要欠钱了。
　　因为一旦这条道路运营成功，这就意味着大唐必然会大量的修建铁路，即便是一些山脉无法跨越，一些河流无法跨越，但是分段式修建铁路也将会是必然的选择。
　　而此刻，李夷男等草原来的贵族们突然心里面涌起了一丝庆幸，那就是庆幸他们提前答应了大唐的要求，加入了大唐的这个大家庭，否则的话，当铁路修到草原的时候，草原和中原的态势就彻底的转变了。
　　那个时候说什么都晚了。
　　而现在，草原和中原的格局虽然同样会永久的转变，但至少没有任何人在这里面受伤，而同样，日后的草原即便是出现了灾害，也恐怕无法摆脱大唐的控制了。
　　因为铁路修过去，大唐就有了在草原驻军以及建城的资本，至于说游牧民族会走，并不怕大唐追赶。
　　确实如此，但大唐需要追吗？
　　他们只需要控制草场就可以了啊，跑的了牧民，跑不了草场啊！即便是你不回来，大唐也不是真的需要你这些人啊，他们只是需要这片土地而已。
　　这就是工业的魅力吗？那些工匠……居然连这等可以堪称神物的机器都可以造出来！那殿下刚刚说的……可以飞到天上的铁鸟……到底是不是真的？
　　五月无请假完成，无请假、无断更第八个月。
　　第1007章小火车呜呜呜
　　在李恪跟他们讲话的时候，火车没有跑出去太远，就开始减速，然后两个火车头开始调转车头，转换自己的位置重新向着刚刚车站的方向开去。
　　当李恪将火车跟所有人讲述的差不多的时候，远处的火车拉出了长长的汽笛声，再一次缓慢的进站，这一次它没有行驶过去，而是准确的在李恪身后的站台停了下来。
　　“现在，我们接下来可以带着大家感受一下全新的火车，大家愿意的话，可以跟我上车。”李恪微笑着开口道。
　　随着李恪的话，现场立刻沸腾起来，李世民自然是要上车的，他直接就站了起来，一前一后两个车头总计十四节车厢，这些人全部都放下都没有任何问题。
　　李恪带着李世民他们进入了最前方的一个车厢，当进入这个车厢之后，所有人都忍不住有些意外，这里面跟外面完全是两个样子，这装饰……显然是非常奢华的。
　　周围两侧的车厢铁皮上面都做了软包不说，车厢里面摆放的是一个个沙发组成的卡座，这些沙发的样式看着就很舒服，在沙发卡座中间的还摆放着一个固定在墙壁上的茶几，上面还有固定的位置能够摆放花瓶等装饰物。
　　这里更像是一个大型的休息区，不像是殿下所说的可以拉人的火车，当然，他们也没见过正常的火车是什么样子的。
　　但是这个车厢里面肯定是没有二百多个位置的，最多也就是一百个位置。跟着李世民进来的自然长孙皇后，长乐她们，还有就是朝廷的众臣了。
　　李世民跟朝堂众臣以及李恪占据了车厢前面的半部分，长乐她们则是留在了车厢的后半截。
　　刚刚在外面看的时候不觉得什么，但是进了这里面才能够感受到这个车厢里面的面积还是非常巨大的。
　　这样的车厢乘坐二百人？就算是四五百人估计都可以挤得下。
　　而这样庞大的空间如果运送物资的话，能拉多少粮草？今天来这里的人都不是普通人，他们脑海里面自然是有一些考量。
　　等外面的人都登上了其他几节车厢的时候，负责开车的司机从另外一侧的车门进来请示了一下李恪。
　　“准备好随时都可以出发了。”李恪点点头道。
　　“是。”
　　“呜……”很快，窗外就响起了刺耳的汽笛声，坐在自己沙发上面的朝堂众臣居然都有一些紧张，因为没坐过啊，这玩意跟马车不一样啊！
　　很快，他们就感受到了屁股下面的车厢微微一动，接着它就开始了缓慢的移动。
　　感受着窗外开始缓慢移动的景色，李世民好奇的问道：“这个使用的就是蒸汽机？”
　　“对，就是蒸汽机，就是爹你们之前在工业区里面所看到的蒸汽机，只不过是对它进行了改进，对能源的输出方式进行了更改。”李恪点点头道。
　　说话间，他们坐着的火车速度已经开始逐步的提速，就像是他们之前见到过的那样，逐步的开始加快自己的速度。
　　当火车终于驶离车站的时候，两侧的风景也开始变得更快了，而他们乘坐的火车依然还在不断的提速。
　　“哇！太厉害了，这个速度可比马车快多了，三个好厉害！”远处传来晋阳的欢呼声。
　　李恪他们倒是都安静，尤其是李恪看着窗外如同蜗牛爬的景色，毫无波动。放到后世，不说三百公里每小时的高铁，就算是开车的速度都要比这个快多了。
　　终于当火车的速度达到了目前限制的极限，也就是五十公里每小时的时候，随着一声长长的汽笛声，火车头上面喷涂着黑烟开始“咣当”“咣当”的冲向远方！
　　而此刻看着窗外飞速略过的风景，对李世民等人来说，只有骑马狂奔的时候才有这么快的速度！虽然眼前的速度甚至还比不上一些宝马狂奔的速度，但战马只能驮一个人，而现在这辆火车拉了多少人？！
　　光是今天得到了邀请的人都有数百了，更不要说还有跟着他们的侍卫也都上了车。
　　房玄龄他们的脑海里面现在都是震撼的不行，这样的东西，他们从未想象过，后者说他们从来都没有在自己的脑海里面想到还有这样的东西！
　　就算是神话故事他们都没敢这么想过，也就是殿下才能够编出钢铁巨龙那样的神话了，成年人都不会这么想。
　　现在看看，这不就是童话吗？小孩子才能认为出现的东西，而现在真实的出现在了现实当中！它此刻正在运输着上千人，以及大量的物资以每小时一百里的速度狂奔！m.gΟиЪ.ōΓＧ
　　就这么一点时间，他们两侧的风景正在飞速的后退！他们终于明白了为什么这火车的道路建设的这么高了，而他们也是终于明白为什么这叫铁路了。
　　因为从车窗里面看的出来，旁边的那条铁路上，两条铁轨并行绵延前往远方，这不就是秦朝时期就有的轨道车吗？
　　殿下还真是奇思妙想啊，他是怎么想到将这样的轨道车跟铁轨结合到一起的？将木柜更换成为铁轨，在上面运送这样的车厢，达到了这样恐怖的运送速度！
　　光是这种天才的想法就是大部分人所无法想到的，虽然借鉴了古人的思维，但能将这种思维扩散本身就是非常厉害的，更何况蒸汽机这种东西古人可没有发现。
　　不仅仅是房玄龄，他们以及众臣都已经开始在思考，铁路和火车的出现对大唐意味着什么，对大唐会带来多少改变！
　　最直接，最简单的一点，日后所有消息的通信速度将会更快！虽然八百里加急的速度比铁路会更快，但是八百里加急不可能经常动用。
　　而铁路捎带一些日常的信息，加强长安和地方之间的日常信息沟通这可太重要了！
　　这意味着中央集权的再次加强！
　　另外就是，如果再出现地方受灾的情况，大唐朝廷可以快速通过铁路调用大量的人手或者是士兵、粮食进行救灾！不管是粮食、药材等所有救援物资都不会出现短缺！
　　就算是地方短缺了，最多两三天的时间里面就足够从大唐全国各地抽调过去！要知道三天时间，就算是不吃饭都饿不死！
　　第1008章各有思量
　　但火车和铁路的出现，对于边疆的控制更是会达到史无前例的地步！
　　中原王朝对游牧民族，从来都不是因为打不过，而是因为无法控制他们。漫长的补给线，以及人员的输送，物资的输送都是导致边疆恶化的根本性原因。
　　而现在，铁路和火车的出现只要修建到边疆，就意味着大唐对边疆的掌控达到了前所未有的地步，而铁路在草原深入每延伸一公里，就意味着大唐的骑兵至少可以辐射数十公里的范围。
　　如果有了这些铁路输送物资，在草原上的关键节点建造一个类似于大唐不夜城这样的新型城市，它的建造速度恐怕会更快。
　　而一个关键位置的永久性城池所控制的草原面积就更大了，没有了草原的游牧民族还那么可怕吗？当然不可能。
　　原来这才是殿下所想的东西，这一下朝廷众臣对于李恪之前所做的一些改革心里也有了一个大概的想法，之前的一些改革，如果不考虑到这样高速联系的方式，并不算是太适合。
　　但有了这样高效联系的方式，那么就非常的合理了。
　　比如说对军区的改制，和对地方官员权利分割的改革，能够快速联系上大唐朝廷，这一点非常的重要。
　　“咣当”“咣当”高速行驶的火车车轮不断的跟铁轨的交接处撞击，发出了这样独特而有节奏的声响。
　　而这样的声响让坐在车厢里面的所有人都维持了一种难言的沉默，郑林坐在自己的位置上，他现在的精神都有些恍惚。
　　他所坐的位置不算是多舒适，但并不差，而整体的舒适度可比马车要高得多，更关键的就是窗外那不断向后流逝的景色。
　　就这么短的时间里面，他们所走过的距离恐怕已经比他们从早上走到这个火车站所用的时间都要长，这就是全新的技术，全新的道路吗？
　　大唐……还有什么是他们这些门阀世家所不知道的？
　　曾经他们以为自己联合起来不敢说掌控整个国家，但最起码对这个国家有着非常深的影响力，但现在他们却发现，他们对这个国家一无所知。
　　因为这一切跟他们所想的是完全不同的，殿下是人不是神，而且殿下大部分时间都在愉快的玩耍或者是处理国事，像是这些研究方面都是殿下所收揽的那些工匠在进行。gòйЪ.ōΓg
　　而那些工匠……他们之前就是普通的工匠而已。
　　但是他们现在已经可以建造出这样的庞然大物，不，已经可以制作出殿下嘴里面所说的钢铁巨龙，他们的进步有多大？这样的人才，却是他们门阀世家所视而不见的？
　　郑林突然想到了他曾经从其他渠道听到过的，殿下的一次讲话。
　　在那次讲话当中，殿下曾说，想要知道谁是压迫者就要搞清楚阶级的区分，搞清楚谁是统治阶级，而他们这些门阀世家被划为了统治阶级。
　　在那次讲话当中殿下说，他们这些统治阶级享受着既得利益，将会是改革最大的阻碍者，因为如果不阻碍改革，那他们失去是最多的。
　　现在看来……确实是如此啊，郑林仔细想想，如果五姓七望研发出了这样的机器，除非在特殊的情况下，否则他们是绝对不会让这样的机器面世的，因为这会影响到他们对这个世界的统治。
　　他突然理解了荥阳郑氏的族长所做出的决定，让他单独出来成立长安郑氏，这无关乎其他，而是作为一个家族，总是要有一个“代表”去拥抱这个新世界，“拥抱”这些新技术的。
　　那么现在的问题来了，他们下一步该如何做出选择？哦不，准确的说，他已经不属于传统的门阀世家了，他要想的是他和这些坚决站在殿下这一侧的商贾世家们，下一步该做出如何选择。
　　动用自己的全部力量帮助殿下修建铁路吗？
　　可以预见的是，今天陛下和朝堂上的诸位相公参观完毕这些铁路，从明年，哦不，从今年开始，大唐也许会对铁路进行大规模的立项，开始大规模的建设铁路。
　　但是以朝廷的能力恐怕不足以同时建设如此之多的铁路，那么问题来了……大唐会允许铁路被私人投资建设吗？不要求百分百持股，甚至不要求持股超过一半，最多持有三成左右呢？而他们投入的资金可以让大唐的建设进度增加几十倍。
　　“郑家主。”一个声音从旁边传了过来。
　　郑林抬起头一看，眼睛立刻一亮，是众商商会的会长白岭。
　　“白会长。”
　　“我们去那边聊聊？”白岭指着自己那帮人的一个拐角开口道。这个车厢里面坐的都是门阀世家或者是商贾世家的人，而白岭他们整个众商商会总计扩展到一百名成员，今天也来了七十多位。
　　其他人不在长安，不然的话必然是全员到齐。
　　郑林看了一眼，那个地方是众商商会会员座位的中央，周围都是众商商会的会员，这样他们的谈话其他的门阀世家自然是无法听到的。
　　“可以。”郑林点点头，立刻跟着白岭走了过去。
　　他们在这个角落坐定，郑林注意到，不仅仅是他，这个车厢里面不少人都是在交换自己的位置。
　　“郑家主，殿下造出这等神物，现在的局面应该非常清楚了，我想，不如我们合作？”白岭微笑着开口道。
　　“为什么是我？”郑林面色平静。众商商会目前在大唐八大商会当中实力可一点都不弱，因为他们地位特殊，是最早支持殿下的，所以他们都是来自天南海北，而以长安以及隆右道等附近的商人居多。
　　而其他七家，晋、徽、越、鲁、扬、赣、洞庭七家商会几乎没有覆盖西部和西南部分，而这七家当中则是有不少门阀世家的隶属商会。
　　只有众商商会因为他们成立的时候，那个时候门阀世家对殿下并不重视，所以他们的成员都是纯粹的商贾世家，最为纯粹，跟门阀世家牵扯不大，所以他们对殿下的支持力度也是最大的。
　　第1009章没有蠢人
　　这么长时间下来，众商商会几乎都已经成为了殿下铁杆支持者的代名词，他们也很少吸收新鲜血液，但凡他们吸收的，都是会员非常了解，并且跟门阀世家几乎没什么关系的商人才会允许加入。
　　所以对于他们能够找上自己，郑林有些怀疑。
　　“郑家主想多了，我觉得，郑家主对于殿下的支持力度要比我们这些人都要高，邀请郑家主也就是必然的事情了。”白岭面带微笑的开口道。
　　看着白岭的笑容，郑林就悟了，是啊，他可以算是支持殿下力度最高的，无论如何都不会背叛的那种。
　　因为他的来历所有人都清楚，也正是因为他的来历，他长安郑氏出现的原因，所以他才没的选择，就算是众商商会出现背叛殿下的商人，他郑林都不可能背叛。
　　在这样的情况下，为什么不邀请他？这些商人……看问题也丝毫不差啊。
　　“那我多谢白会长抬爱了。”郑林微笑着行礼道。
　　“郑家主说笑了，我们都是一些商贾世家，没什么底蕴，在眼光以及各个方面自然是比不上郑家主这等门阀世家出身的人，所以我们请郑家主前来也是希望郑家主能够指点一二的。”白岭笑着道。
　　“白会长难道觉得日后门阀世家和你们这些商人有什么区别？尤其是大唐商业不断发展的情况下，也许所谓世家能说拿出来说道的，很快唯一剩下的也就是那传承许久的族谱了，除此之外，在殿下如今的政策下，你们各家的学识很快就会补上，甚至还要更强。”
　　“因为世家里面必然还会有抱着老旧思想的人，他们不会放弃以前所学，也不会彻底拥抱新的科学知识，但这些对你们来说却不是问题。”郑林淡淡的开口道。
　　“多谢郑家主鼓励了，所以这次我邀请郑家主过来，如果郑家主愿意跟我们合作的话，比如我们集体出资参与建设一条铁路线？大唐现在的国土面积如此庞大，对铁路的修建需求也必然是非常巨大。而朝廷不用想，肯定没有精力修建如此之多的铁路的。当然，一条铁路线的控股权我们就不用想了。”
　　“我们能够团结在陛下和殿下周围，拿下一条铁路线不超过百分之三十的股份就不错了。”白岭看着郑林开口道。
　　“不。”郑林沉思了一下，然后摇摇头道，“如果白会长相信我，那么听我的，我们不搞铁路。”
　　“哦？这是为什么？那郑家主的意思是？”白岭愣了一下，然后看着郑林道。
　　“我们联合起来，投资建筑商行！专门负责招募和培养建筑工人，我们只负责建！”郑林认真的开口道。
　　白岭愣了一下，然后眼睛猛地一亮，直接认真的开口道：“果然，邀请郑家主是我们做出的最正确的选择。”
　　“众商商会其实在搞建筑方面是有优势的，商会成员众多，而且在各地分布，并且对各地都有影响力，如果在当地招募专门用于建筑的工人的话，是有优势的。”
　　“并且我们给出的月钱可以适当高出国有建筑商行，这样的话，我们才能够有足够的吸引力，并且我们可以选择将月钱直接寄给他们的家里。”
　　“大唐虽然目前有了建设部，而也有了建设总商行，但他们的人员肯定是不够的，我们可以承包一定的路段。”郑林快速开口道。
　　“但有一个问题，我们这些私有建设商行的福利待遇必然要超过国有商行，而且还必须要给出工作方面的保证，否则无法吸引足够的工人，这意味着我们前期支出的资金规模比较大，另外就是承包工程的话，必然会需要垫资一部分。”
　　白岭听的不断的点头，不得不说这些世家出来的人眼光方面确实是与众不同，尤其是眼前这位恐怕是荥阳郑氏最优秀的子弟之一吧。
　　“资金方面的话……我有个想法。长安有一批人手里面有钱又有闲。”白岭低声道。
　　郑林的眼睛瞬间一亮，然后他和白岭对视了一眼，几乎是同时低声道：“蜀国公？”
　　说完之后，两个人又忍不住同时笑了出来，对啊，目前长安城有钱又有闲的人，谁有那几位多呢？即便是门阀世家都不行，因为他们手里面的资金大部分都有用出，一次性能够抽调出来的并不多。
　　“事不宜迟，我去邀请？”白岭直接站了起来。
　　“可以。”郑林想了想，没有什么好遮掩的，没看到这些车厢里面不少人都开始相互走动了吗？这样全新的产品出现，对大唐的影响是最大的！他们当然要抓紧了。
　　真珠可汗，乙失夷男，李夷男此刻坐在窗户面前，有些愣神的看着窗外的飞逝而过的风景，他的思绪不知道飘到了什么地方。
　　受到殿下的邀请，他自然是第一时间就赶过来了，说实话，当火车出现的时候，以他的智慧是很难理解的。
　　跟他一起来的那些曾经的突厥人贵族，还有那几个室韦来的落后可汗更是如此，他们看着这钢铁巨龙就像是看神仙一样，在他们看来，这就是神仙手段才能够做到的。
　　同样，在看到这个东西，所有人就都明白了，日后的草原将会变得无比的平稳，当铁路修过去的时候，草原上的民族们必然会载歌载舞了。
　　李夷男也就是庆幸，无论如何他李夷男有一个美好的未来，现在他也是大唐的一员不是吗？他不用羡慕大唐，因为他就是大唐！
　　老子现在这不就是第一批在这个火车上面坐着呢么？等三年后我可以到处跑了，到时候必然会乘坐这个火车前往不同的地方，看看咱这大唐的美好河山。
　　日后什么草原跟我李夷男有什么关系，那破地方谁想去谁去，现在放不下所谓故土的也就是西域那帮蠢货了。
　　正在胡思乱想的李夷男，他的面前突然站了一个人，对方很是恭敬的开口道：“见过蜀国公。”
　　“啊，这位郎君你好。”李夷男愣了一下，赶忙站起来也给对方回了个礼，虽然对方听起来似乎没爵位，但今天能被邀请的哪有普通人。
　　“蜀国公你好，是这样的，我叫白岭，是众商商会的会长，不知道能否邀请蜀国公一起聊一聊？”白岭笑着开口道。
　　第1010章秦王殿下万岁
　　李夷男愣了一下，瞬间就是眼睛一亮，众商商会？
　　虽然他李夷男来到长安之后并没有跟突厥旧部联系，也没有跟谁拉好关系，但并不代表他什么都没做，他只做了一件事，那就是打听跟秦王殿下相关的一切。
　　世人都以为他李夷男蠢，但李夷男却很清楚，能够有这样的办法让他直接前往大唐，而不是选择跟薛延陀作战的人，只有可能是秦王殿下，不可能是天可汗。
　　如果是天可汗的话，早在几年前就直接要求了，那个时候他肯定是不会拒绝的。因为那个时候他在薛延陀的影响力非常的微弱。
　　所以说，只有可能是秦王殿下参与的。
　　他接触不到天可汗，也不可能接触到天可汗，所以他自然是要打听关于秦王殿下的一切了。
　　还好，整个长安城关于秦王殿下的传说那可是太多了，光是不少说书的茶馆里面的说书人整日就以说秦王殿下的传奇经历过活的。
　　没办法讲其他的故事不如讲秦王殿下的故事有人爱听啊！
　　他可是将大唐不夜城的说书馆都给逛了一遍，自然知道众商商会的名声，也知道众商商会跟殿下的关系。
　　“当然，白郎君请。”李夷男直接站了起来。
　　“不如我顺便再邀请几位室韦来的侯爷一起？”白岭又笑着道。
　　白岭盯上了最有钱的这一批。
　　“当然可以。”李夷男自然无所谓。
　　很快，白岭又邀请了四位室韦来的大可汗，接着他们就直接前往了白岭他们所在的车厢。
　　当看到白岭和几位突厥国公侯爷进来的时候，这个车厢里面的人明显愣了一下，不过他们很快就明白了白岭为什么邀请对方了。
　　一下子，这些人眼里多少有些懊恼和后悔，他们怎么没想到呢？
　　……
　　在车厢里面的白岭等人不断联合谈判的时候，此刻，马泉村的村民，他们都聚集在自己村所在高地上，这个地方是一个小土坡，虽然它的高度不高，但是旁边的铁路也不是很高。
　　说实话，之前他们都没有太过于靠近这里，现在他们才看清楚，在那道路上面居然有两道钢铁制作的轨道。
　　这就是新的道路吗？
　　“快看！那是什么？！”一个村民突然指着车站的方向大吼了一声，一下子吸引了所有人的视线，大家的目光立刻向着那个方向投了过去。
　　只见远处隐约之间有一条黑色的长龙正在前进，而它的最前方和最后方则是喷吐着长长的黑烟，黑色的烟柱喷向空中，然后被迎面吹来的风拉向了后面。
　　马泉村的村民们都有些喧哗，毕竟那黑色的长龙正在快速沿着这条道路向这个方向前进。
　　“我知道了，一定是殿下新造出来的马车！”一个村民的大声开口道。
　　其他人也都纷纷点头表示同意，不过有人大声反驳道：“你们家马车能喷黑烟吗？而且还拉着那么多的东西能跑这么快？”
　　“那你说这是什么？”这个人反问道。
　　“额……我不知道，但反正不是马车。”
　　村里面的村民立刻争论了起来，不过他们争论的过程当中，那火车正在不断的向他们这个方向靠近，马泉村距离火车的铁路是最近的，而且他们所在的位置也是非常好的，可以看到铁路的全貌。
　　当那火车绵延不断的向着这个方向驶来的时候，村民们的争论也都停歇了下来，所有人都是目不转睛的看着越来越接近的火车。
　　看着那拉着长长黑烟狂奔而来的火车。
　　直到火车开到了跟前，所有人才能够感觉到它的庞大和快速，其实它的速度只有一匹奔马的速度，但当这个奔马的体积大到一定程度的时候，就会给人一种错觉，以及更大的压迫力。
　　终于抵达这些村民旁边的火车也看到了这些村民，火车司机直接拉响了汽笛声，“呜”刺耳的汽笛声响起，伴随着“咣当”“咣当”的声音，火车直接从村民的旁边呼啸而过。
　　所有的村民都是面色震撼的看着眼前以恐怖的速度狂奔而过的火车，这……这就是殿下建造出来的全新的道路吗？
　　而他们也透过车厢的玻璃看到了车厢里面密密麻麻的人群。
　　“我看到了殿下，绝对是殿下，穿着皇子的服饰。”人群里面一个人激动的大喊了出来。
　　“你看到个屁，你见过皇子吗？你就看到了皇子的服饰。”另外一个人立刻反驳道。
　　“我不管，反正我看到了殿下，秦王殿下一定在里面。”这个人大声开口道。
　　“你看到了殿下，我还说我看到了陛下呢，陛下也在里面。”
　　“哼，陛下在不在我不知道，但是殿下肯定在！”
　　在村民的争吵和震撼的目光当中，火车呼啸而去，看着那绵延而去的钢铁长龙，所有人都在用争吵来下意识的演示自己内心的震撼。
　　他们不懂的更多的道理，但是他们却知道他们似乎见证了大唐全新的历史，未来，这些火车每天都会从他们的村庄旁边经过。
　　就像是这些村民所想的那样，在火车车厢里面的李世民以及李恪他们自然也看到了这些普通的大唐百姓。
　　“大家看到了吧，火车带来的并不仅仅是便捷的物流，更重要的是它会为沿途的百姓，县城，乡镇等带来大量的发展，只需要在每个乡镇建设一个火车站，那么附近就会有大量的物流聚集于此，从而繁荣经济。”
　　“最简单的某个乡镇方圆一二百里，甚至三四百里范围之内经济作物，百姓种植的原材料就有了运输的地方。”
　　“当一个地方百姓聚集较多之后就会形成繁荣的集市，对于这些集市上面摆摊的小商户我们采取定额收税的方式，收取很少的税收，另外就是对于一些临时摆摊的百姓则是采取免税的方式。”
　　“这样的话，就可以促进大唐的商品流通，而这样一个个集散基地就可以促进一个个比较繁荣的城镇，最关键的事，像是长安这样的大城市就可以将一些制造行业安排至附近的城市，从而带动周围城市一起致富。”
　　李恪指着窗外观看的那些百姓开口道。
　　所有的官员都是纷纷点头，就还是秦王殿下看的远。李世民也是满意的点头，不错，三郎干的漂亮，继续保持这个节奏。
　　第1011章谁告诉你火车能赚钱的
　　“殿下今日邀请了如此之多的世家和商人一起前来观礼，就是因为这个原因？”官员当中有人开口问道。
　　“对，火车的运转是需要利润的，刚开始火车的乘客必然是以世家、商人这些人为主，其次就是他们所需要运送的商品，对于商品而言，商业的时效性在很多时候是可以带来巨大的利益的。”
　　“火车的运营所赚来的资金不仅仅是可以补充大唐朝廷对于修建铁路，购买火车等各个方面的需求，而且还可以让铁路有一定的运营权限。”李恪微笑着开口道。
　　“看起来国库又要多了一笔盈利的生意了。”这边的皇甫林笑着开口道，他身为财政部的尚书，自然是钱越多越好了，虽然钱是国家的，但是他手里有钱，这地位就是高啊。
　　现在尚书省这么多的部门，谁不得叫他一声皇甫尚书？
　　“如果是这样的话，那殿下你叫这么多的世家和商人过来，是想让他们参与进铁路建设当中来吗？然后给他们部分股份，给他们分红？”房玄龄犹豫了一下试探着开口道。
　　“这个就算了，我就不想坑他们了。”李恪笑着摇了摇头。
　　“坑他们？此话怎讲？”房玄龄等人都愣了。
　　坑钱？这不是坑啊，这铁路的优势之处谁看不到啊？正常的一个商行运送货物前往数千里之外，至少要一个月甚至两个月的时间，而你只需要三天。
　　即便是这三天的运费比较高昂，但实际上这两个月的时间里面节省下的人力、物力又少花费了多少钱？而很多商品最关键的时间就得到了保证，做生意，人人希望的不就是回钱的速度更快吗？
　　只要回钱的速度快，他们就可以做更多的生意，一年的利润自然也就更高啊。
　　所以这火车盈利是显而易见的，这怎么能说是坑人呢？
　　“不，大唐的铁路注定是一个亏钱的行业。”李恪微笑着摇了摇头。
　　“啊？”这话不仅仅让皇甫林傻眼了，更是让无数的大臣连同李世民都有一些愕然，亏钱？这话怎么说的？怎么可能亏钱啊。
　　“我知道，你们觉得铁路可以盈利，是基于铁路彻底交给市场化运营，按照供需关系来负责它的运输，这样的话，当然是可以赚钱的。”李恪笑了笑。
　　“这有什么不对吗？”大家都有一些茫然，这不是正常的吗？铁路建设出来之后，不就是为了这个目的吗？
　　“不，并不是。”李恪淡淡的摇了摇头，“大唐的铁路，在相当长的时间里面都不会以盈利为目的，甚至还会长期的亏钱，这是必然的因素。”
　　“因为大唐的铁路并不是作为盈利为目的，而是作为激活整个大唐这个庞然大物的动脉来建设的。”
　　“如果将大唐比作是一个人的话，那么铁路将会成为大唐这个巨人身体里面的血管，将血液输送到大唐的全身各地，加强大唐身体各个部分和心脏，和大脑之间的联系。”
　　“这才是大唐铁路真正的作用。”
　　“而为了达到这个目的，在相当长的时间里面，铁路不管是用来运输还是拉人，它的票价都不会太高。”
　　“这样的话就可以加强大唐百姓的流动，尤其是对于大唐未来全国各地都需要专业的工人，建筑工人这一点非常的重要，因为对这些远离家乡的工人来说，一年能够回一次家，这一点很重要。”
　　“家就是他们的牵挂。”
　　“大唐未来的发展，不可能每一个行业都处于绝对的优势地位，所有的东西都处于盈利的状态，这是不可能的，我们必须要在某些方面做出选择，而铁路这样的基础建设，就是最好的选择。”李恪微笑着给所有人解释了一下。
　　“而如果我们只是为了盈利的话，火车的优势将不会那么大，最重要的是，大唐的铁路发展也不会有那么快，因为对于数量最多的大唐百姓来说，他们是用不起的。”
　　“像是铁路方面，我们可以以三纵三横的全新铁路连接方式将大唐的疆域都给连接起来，先建设几条主动脉，然后再建设地方的支线，几条主动脉就足以让大唐成为一个完整的整体。”
　　诸多朝臣都纷纷点头，不愧是秦王殿下，这种战略眼光才是秦王殿下最强大的地方，这一点很多朝臣他们都比不了。
　　确实，就如同殿下所说，如果大唐的所有行业都是为了赚钱的话，不用想都知道，大唐的铁路是不可能发展那么快的，因为有一些地方根本没有必要建设过去。
　　因为没有足够的利润。
　　没有利润，建设过去干什么？不就是亏钱吗？
　　但它却有着非常重要的战略地位，这就非常重要了。
　　“殿下，这么说来的话，我们优先建设的铁路就需要详细的规划，至少要让它合理的通过比较大的城市，尽量让铁路能够笼罩足够多的区域。”阎立德开口道。
　　“不错，阎尚书说的很对，我们可以尽量让铁路笼罩覆盖足够多的区域，尽量能够联系起来最多的人口，这才是最关键的，当然，战略地位的铁路也是必须要修建的，比如说从长安修建前往伊丽的铁路，这就是属于战略级别的铁路。”
　　“因为未来大唐对于西域，尤其是西突厥的地盘都是大唐的目标，同样丝绸之路，跟波斯之间的战争这些都要使用到这些铁路。”
　　“虽然这条铁路很难，甚至未来我们需要遇水搭桥，逢山开路，但哪怕是分段式建设，我们也要将它给彻底建设起来。”李恪认真的开口道。
　　众臣都被李恪给说的有些热血沸腾的，遇水搭桥，逢山开路，这是什么样的雄心壮志！尤其是那西域是什么地方？那是天山！昆仑山脉！那样的山脉也能开山吗？
　　“这，不是臣质疑殿下，只是这开山是不是有些……太过于艰难了？”阎立德忍不住开口说了一句，没办法，他不得不开口啊，因为他是建设部的尚书啊。
　　有一些道路开始建设之后，那将会有工期的！他要担责任的！
　　第1012章我摊牌了不装了
　　“如果我们无法开山，那就从大山当中挖过去！”李恪看着阎立德开口道，“无法避开的大山就直接掘进隧道，隧道并不是太难得办法。”
　　阎立德等人都是有些发愣，掘进隧道？直接挖通大山？这……
　　好吧，难度是相较于直接开山降低了许多，但也没降低多少。
　　李恪倒是并不觉得有多难，谁让他有着无数先辈用生命测试出来的经验呢？只有来到了古代，执行这些技术的时候，李恪才明白，虽然技术宝贵，但同样宝贵的是在漫长时间当中所总结出来的经验！
　　这些经验没有任何诀窍可以走，但是它一旦被总结出来之后，不管是节省下来的成本还是其他的都是非常巨大的。
　　就拿开凿隧道来说，高端的产品盾构机姑且不说，盾构机挖掘隧道的使用途径较为局限，即便是后世国内盾构机主宰全球市场的时代，大部分的公路、铁路隧道都依然是采用传统的掘进方式进行的。
　　但很多人应该有印象，至少李恪记得在他小时候看过很多部关于施工兵挖掘隧道，隧道塌方然后进行救援的故事。
　　但进入新世纪之后，工程隧道塌方几乎闻所未闻了，这就是技术进步以及经验进步所带来的。
　　全新的探测技术避免了更多的危险，最主要改进的就是隧道掘进过程当中的施工顺序以及方案。有一些技术和原理不难，只是之前没发现，或者是没有研究出来。
　　等研究出来之后就可以轻易执行。
　　其实后世现代盾构机就是将人类掘进隧道逐步优化的一道道工序组合起来而得到的一种机器。
　　虽然世界上第一台盾构机早在十九世纪就被发明出来了，但二者之间的差距，施工的工艺和顺序都差距太大了。
　　就跟烟花爆竹和大炮之间的区别也差不多了，二者之间的原理相同，但技术差距可不是一星半点。
　　李恪手里面有着完整的掘进隧道的工艺，更重要的是，他手里面可是有着全国关于各个方面地质结构的勘探数据，这些勘探数据都有保存。
　　所以隧道未来也可以慢慢挖，只要解决高强度水泥的锻造控制方法就行。
　　“看起来依照殿下所言，未来几年大唐的财政恐怕都要缺钱了。”皇甫林苦笑着开口道，不用想都知道，掘进隧道，建设桥梁的费用都非常的高昂。
　　一座渭河大桥就要两库，黄河大桥不得翻倍？挖通一座大山恐怕也不会比一座大桥更便宜吧？现在大唐财政一年的收入也不过就是两库，一座大桥就要花掉四库，遍布全国的铁路建设又需要花费多少钱？
　　想到那恐怖的财政消耗，皇甫林就苦笑不已，财政紧张的时候，他这个财政部尚书的压力可不就大吗？
　　皇甫林的话让众人也都是面面相觑，好像确实是这么个事实。
　　“当然，大唐财政缺钱是必然的，不过这并不能影响我们对全国铁路的建设，我的个人意见是尚书省要推进一份全国铁路建设的计划，分为数年执行。”
　　“比如说四十亿贯基础建设计划，或者四百亿贯基础建设计划等等。”李恪笑眯眯的开口道。
　　所有人听到这个数字人都麻了，别说四百亿，四十亿贯……以现在大唐的财政怕不是要几十年？就算是每年大唐的财政都在增长，这也太可怕了吧。
　　“这……殿下三思啊，我觉得我们不能这么做啊，倒不是老臣反对修建铁路，而是我们的计划能不能不要这么激进？我们可以将这个时间放到二十年甚至三十年来完成。”
　　“一个帝国崛起哪有一蹴而就的，治大国若烹小鲜，如果步子迈的太大了，一个国家就容易崩溃。所以臣觉得这件事不宜速度太快，而是要以稳为主。”魏征罕见的出来反对了。
　　李恪看了他一眼，魏征：“……”
　　殿下你看我也没用啊，这个我得反对的呀。
　　顿了一下，魏征犹豫着问道：“或者说，殿下您这里面还有更好的办法？”
　　“唉，其实我不想说的。”李恪叹了口气，无奈的开口道。
　　众人：“？”
　　大家都有些面面相觑，不知道殿下何出此言，这有什么不想说的？说出来我们才知道该怎么执行啊。
　　“我给你们普及过的很多知识，你们是一点都没有学进去啊。”李恪叹了口气，摇摇头，一副孺子不可教也的样子。
　　看到李恪这个装逼的样子，李世民就是满头黑线，他差点一脚就踹过去，还好他忍住了。
　　心里不断的嘀咕了几句“让他嘚瑟”“让他嘚瑟”“这是好事”“都是好事”。
　　“算了，跟你们实话实说吧，当年我翻修长安城，你们可曾记得？”李恪淡淡的开口道。
　　“记得。”众人都纷纷点头开口道。
　　“知道我花了多少钱吗？”李恪淡淡的开口问道。
　　“八百多万贯。”众人都纷纷开口道，这个数字不是殿下您公布的吗？虽然说他们猜测这个数字可能有所出入，尤其是现在殿下既然问了，那必然是有所出入的，就是不知道这个数字具体是多少。
　　“本来不想告诉你们，但有些事情你们是理解不了的，既然如此，那我摊牌了，我不装了。就直接告诉你们吧，翻修整个长安城，严格的来说，我一分钱没花。非要说的话，我大概还赚了一部分钱。”李恪淡淡的开口道。
　　“啊？！”这一下，所有人都彻底懵逼了，一分钱没花？你还赚钱了？
　　所有人都傻了，他们的脑袋无论如何都想不通李恪是怎么做到一分钱没花的，这不可能啊！长安城的道路，一些坊市的墙壁，还有许多百姓的破败的房屋当初都顺便帮翻修了一下，那些雇佣百姓的人力物力，结果你告诉我没花钱？
　　这不可能！所有人都是面色震惊的看着李恪！这个答案如果不是李恪自己说出来的话，他们无论如何都不可能相信的。
　　连李世民都是有些震惊，李恪跟他说过这件事，但当时李恪也没有说清楚，更没有说详细，李世民只是以为李恪的成本远远低于外界的预期，他没有花费八百万贯，可能也花费了一二百万贯。
　　但……没花钱，还赚钱了？
　　第1013章钱不会消失只会流通
　　“很难相信？”李恪看着他们，笑眯眯的问道。
　　这不是废话吗？殿下您几乎翻修了整个长安城，结果你最后没花钱，反而赚钱了，这不是难相信？难道容易相信？除非您告诉我您是财神爷下凡，会点石成金，我们就能很容易得相信了。
　　“其实也不难理解，我所做的事情，其实跟将要执行的四十亿贯，四百亿贯基建计划有异曲同工之妙。”
　　“很简单，我在修建这些东西都是花钱的。”李恪竖起了一个手指。
　　这不是废话吗？所有人都莫名其妙，谁修建东西不花钱？
　　“你们不理解我的意思，我给你们举个最简单的例子吧。首先，假如我雇佣了一名百姓给我修建长安城，我每天假设给他一百文钱。”
　　“然后我又花费一百文钱雇佣了一名百姓给我挖掘铁矿，再花费一百文雇佣一名百姓给我锻造钢铁，再花费一百文雇佣一名百姓给我打造纺纱机和织布机，最后再花费一百文雇佣一名百姓给我织布。生产水泥等也按照这个来操作。”
　　“假设我每天雇佣百姓的成本是2000文。”
　　“但在这一天的时间里面，锻造钢铁的百姓给我锻造出来了按照当时市场价来说价值五万文甚至更加昂贵的钢铁，给我织布的百姓在一天的时间里面，给我纺织出按照市场价来说同样价值五万文的布匹绢帛。”
　　“而原材料等等我可以都看作是雇佣百姓来完成，这一天的时间，我支出了算上2000文！但实际上我得到了价值十万文的钢铁和布匹。”
　　“但是这些钢铁和布匹如果不卖出去的话，他们价值多少都没有意义，但是不管是钢铁还是布匹都是市场上面硬通货，百姓、门阀世家等各行各业都有着大量的需求。”
　　“我将一部分的钢铁和布匹换成粮食、食盐等物资。”
　　“几乎百姓所有的需求我这里都有卖的，然后我再以市场价八折出售这些物资，实际上即便是以市场价八折出售，我都有着巨大的利润。”
　　“然后百姓每天在我这里赚取的2000文钱又都通过购买我的商品回到了我的手里面。”
　　“于是，百姓每天都在干活赚钱，为我修建长安城。同样也有无数的百姓，建设水泥，炼制钢铁，纺织布匹，但因为巨大的利润，我根本不在乎规模有多大，因为这个钱最后流转一圈都回到了我的手里面。”
　　“百姓是很难存下钱的，因为他们有大量的生活必需品要购买，于是最后的结果就是，长安城翻修结束、百姓的手里面有了可以使用的铁器、粮食、食盐，而所有的钱转了一圈又回到了我的手里面。”
　　“同样因为每日支付百姓月钱所付出的钢铁和布匹等数量其实很少，所以我的手里面留存了有大量的钢铁、布匹等等。”
　　“你看，所有人都在赢，这就是一举数得，这就是双赢，我跟所有人都在赢，大家都有美好的未来。”李恪微笑着开口道。
　　李恪没说之前，他们都很难理解，凭什么你干活不花钱，还特么能赚钱？这怎么可能？
　　但现在李恪说出来之后，他们却一下子就理解了，这里面的道理并不复杂。
　　问题越是这样，所有人就越是觉得难以置信，这……实在是太强大了。
　　“所以，老子修建的大明宫就是《阿房宫赋》，你修建的秦王庄就是利国利民是吧？”李世民没忍住，在旁边冷笑了一声冷嘲热讽的开口道。
　　众臣：“……”
　　眼观鼻、鼻观心。
　　“爹，看您说的，《阿房宫赋》又不是我写的，那是郑国公写的。”李恪理直气壮的开口道。
　　魏征：“……”
　　所以，殿下您装都不装一下了，就当着我的面开始让我开始被黑锅了是吗？
　　众人都憋着笑，这事大家都知道是怎么回事，但事不关己高高挂起，他们当然不可能跳出来了。
　　“是这样吗？”李世民斜着眼睛看向了魏征。
　　“额……老臣倒是有这个意思，但最后总结提炼是殿下进行的。”魏征顿了一下，开口了。
　　反正李世民当初要修建大明宫的时候，他魏征确实是谏言过，喷过，硬刚过，说他有这个思想也说的过去。
　　李世民气得不行，你们俩个特么要不要脸了，当我的脸就开始眉来眼去是吧？当我是死人是吧？
　　“爹，我觉得这事都是赵国公、梁国公还有诸位国公的错。是他们太蠢了。”李恪直接就开地图炮。
　　房玄龄：“……”
　　长孙无忌：“……”
　　众臣：“……”
　　看到众人幽怨的目光，李恪就毫不客气的开口道：“难道我说错了吗？你们一个个的都不知道为君分忧，你们光是知道提出问题，但是却不给解决方法，这不怪你们吗？你们当时要想到了我这个办法，我爹难道还能不执行？”
　　“这样一举数得，最后还能赚钱的事情，我爹还能拒绝不成？你们自己说，是不是你们太蠢了，都是你们的错。”
　　众臣：“……”
　　“陛下，是臣等愚笨。”房玄龄等人弯腰行礼道。
　　“史官，你们都记下来，我父皇想借着修大明宫给天下百姓一个赚钱的机会，结果众臣太过愚笨，没有想道良好的处理办法……”李恪飞快的开口道。
　　褚遂良：“……”
　　众史官：“……”
　　殿下您公然改史是吧？
　　“滚！老子还用你帮老子遮掩吗？”李世民直接被气的踢了李恪一脚，你要是这么搞，老子岂不是在前往昏君的道路上一去不复返了？
　　“嘿嘿，是，父皇胸怀天地，勇于承担责任。实乃君子贤明。”李恪嘿嘿的笑着道。
　　“你要生活在秦朝，那估计也就没赵高什么事情了。”李世民翻了个白眼。ＷＷw.ＧóΠъ.oяＧ
　　众臣都默默的忽略了李恪所讲述的事情当中，就算是他们想到了这个办法，这中间没有足够的技术支持，大唐朝廷也做不到不花钱就能数赢的。
　　不过这种嘴上过的事情，大家都难得糊涂，较真的人容易死的早。
　　第1014章他们都做好花钱准备了
　　“看起来，当年老臣输得不冤。”长孙无忌这个时候，很是感慨的开口了，“不过殿下的政策虽然乃是史无前例，但这里面看起来简单，却也有非常重要的东西，那就是工匠们的技术。”
　　“没有足够的技术支撑，生产出来的货物没有这么高的利润，那这个政策和手段的效果自然就会大打折扣，虽然它的整体效果依然很出色。”
　　“所以，微臣觉得，殿下之前曾经提到过的关于专利相关的法律，关于鼓励技术人才方面的法律，应该尽快通过才是。中书省近期会对这个事情进行讨论。”
　　长孙无忌很随意的就化解了尴尬，转移了话题，同时还提出了一个全新的解决问题的政策。
　　“我没意见，中书省这个想法很好。”李恪点了点头，他之前提出来的很多改革要点，办法，虽然已经提出来了，但其实都没有正式推行，主要是作为朝堂论证来用的，尤其是修改大唐律，这不是简单的事情。
　　这种事情也急不来。
　　“确实，臣也同意，从某种角度来说，臣觉得这些科学院的院士堪称国之栋梁也不为过，一个发明有时候就可以改变整个国家，我们要加强对这方面人才的培养，鼓励，以及不能让他们的待遇寒了人心。”房玄龄也跟着点点头道。
　　“尚书省这边会专门抽调一部分的资金，用作给这些人才增加月钱，算是大唐朝廷的特殊补贴，这样的话，荣誉不能少，服务待遇也不能低。甚至，我觉得安全方面也要重视起来。”
　　“目前我大唐强大，但如果将来外面也有其他的强大国家，也许他们派出的刺客会针对这些院士工匠也说不准。”房玄龄认真的开口道。
　　“臣会加强这方面人员的培训，和霍尚书共同加强戒备。”旁边的秦琼补充了一句。
　　“都是好事，这么说，你刚刚提出四百亿贯基建计划就按照这个方案来执行？”李世民这个时候才淡淡的补充了一句，刚刚的事情自然也就跳过了。
　　“可以，这一次我就不操作了，都交给尚书省、建设部的相关部门来操作就行了。”
　　李恪也跟着点点头，然后继续看着这些大臣道，“其实这个计划的关键点也简单，就是一点，那就是身为大唐朝廷不要在乎钱，钱是不会消失的，钱只是会转移。从一个人的口袋，转移到另外一个人的口袋，或者是从一个群体的口袋转移到另外一个群体的口袋。”
　　“我们身为朝廷要做的就是两点，第一，致富于民。想尽办法增加百姓的收入，百姓富裕，大唐就富裕了。”
　　“第二，避免财富过度集中于世家、商贾等人的手里面，避免出现历朝历代都会出现的埋藏铜钱等事情，因为铜钱埋藏起来了，这就意味着钱不流通了。”
　　“当钱不流通了的时候，社会经济萎靡，国家就会出现各种各样的问题，这个议题今天暂且跳过，这个一个很复杂的理论，有愿意研究这方面的官员和学者可以自己去研究。”
　　房玄龄点点头道：“臣明白了，关于如何避免金钱过度集中，以及避免世家藏钱的方面，还需要殿下您指点，这方面您在整个大唐都是公认的财神爷，跟钱相关的事情，很多人都说找殿下您准没错。”
　　“其实也简单，想方设法的发展娱乐方式就行了，说白了，就是给这些世家、有钱人找一个花钱的地方。”
　　“比如大唐不夜城？”魏征接了一句。
　　“嗯对，大唐不夜城就是这个意思，因为大家都想一想，世家、商贾世家赚钱这是必然的，或者说，这个世界上总是会有一部分人赚大钱的，这是不可避免的。”
　　“当他们赚了钱之后发现他们住最好的地方，这些算是一次性消费，吃最好的东西，虽然不是一次性消费，但花费也不多。”
　　“假设他们一年赚十万贯，结果他们一年花费连但一万贯都达不到，不是他们不想花，而是这个社会没有办法让他们花，他们的钱自然而然的就存起来了。”
　　“所以我们得想办法让他们将钱从兜里掏出来，只有他们的钱掏出来了，他们的钱才有可能流转到普通人的兜里面。”李恪点点头。
　　众人都有些无语，今日的谈话肯定是隐藏不了的，这里人太多了，用不了多久大家就会传出去，咱这么光明正大的讨论如何骗人家门阀世家手里面的钱，合适吗？
　　这话他们不会说出来，不过也就是李恪不知道，李恪要是知道了，估计会嗤之以鼻。你以为有钱人不愿意？他们比你们更积极。
　　人生最可悲的事情不就是人死了钱没花完吗？你以为那些世家有钱人不想花，不想享受吗？
　　不，他们只是没有花钱的地方罢了，因为在李恪出现之前，整个社会的技术顶端也在他们自己手里面，说起玩，他们可比普通人都积极多了。m.gΟиЪ.ōΓＧ
　　“有句话你们一定要记住。”李恪看着他们。
　　等所有大臣的目光都集中过来之后，李恪才继续道：“当一个国家的经济发展陷入停滞，当掌控国家经济发展的你们不知道下一步该如何投资的时候，记住，搞基建绝对没错。”
　　“所谓基建就是一个国家的基础建设，基本建设。是为了发展经济而进行固定资产扩大在生产，即国民经济各部门为增加固定资产而进行的建筑、购置和安装工作的总称，投资大、见效慢。”
　　“包括但不限于铁路、矿井、桥梁、工厂、港口、医院、学校以及各种民生基础建设，比如说未来大唐要发展的发电厂、电网等。”
　　众臣沉思了一下，都纷纷点了点头，表示记住了，而周围的褚遂良等自然也将这些概念，以及方案都在了史书当中。
　　“而且，嘿嘿，没钱不要紧，大家信不信隔壁车厢里面，那些世家、商贾都已经准备好怎么花钱了呢。”李恪突然又嘿嘿笑了两声开口道。
　　众人：“……”就知道殿下您邀请他们来的寓意没那么普通！
　　第1015章顺我者昌，学我者死
　　李恪到底叫这些世家来干什么，他们之前也有所猜测，说实话，天下门阀世家的力量多了去了，但自古以来，历朝历代的皇帝都没说能够将这些门阀世家给绝对的控制住。
　　或者说给绝对的拿捏住。
　　就拿李世民来说，李世民之前已经够强势了吧？但登基之后的李世民对于门阀世家也没有太多的办法，虽然他想要削减门阀世家的力量，但却很难做到。
　　没办法，大唐皇室出自陇西李氏，也算是门阀世家出身，自己造自己的反倒不是不可能，问题是，如果大唐皇室李家只是出自普通的百姓，那造反还轻松一些。
　　但他们不是，他们本身乃是门阀出身，所以在造前隋的反时就已经得到了大量的门阀世家的支持，而这种支持几乎已经跟大唐皇室融入到了一起。
　　你针对一家，在规则内针对一家这没问题，但你想同时削减天下门阀世家的力量，那就不可能，他们是要集体反对的。
　　而这个时代，或者说不管任何一个时代造反的，刚开始的组织者就没有任何一个是纯粹的白身出身的，即便是大名鼎鼎的陈胜吴广也不是。
　　这些人没有任何一个人是纯粹的百姓出身，或者说，自古以来不管他的成就如何，你只要看他发家是否识字，是否读过书就知道他的出身了。
　　只要是识字读过书，没有一个人是纯粹的普通的百姓。
　　能最后成为领袖的出身百姓的人或许有，但刚开始的组织者绝对不可能是百姓。
　　所以可见这些门阀世家的力量有多么的强大，而唯有殿下，以一己之力，甚至刚开始连陛下都不支持的情况下生生做到了让天下门阀世家无可奈何。
　　而这种手段，恐怕他们没有从历史上任何一个人的身上见到过。
　　或者说，殿下从根本上看清楚了世家的本质，看清楚了世家的本质，他就有了足够的办法和方法对付他们。
　　他们可以成为阻碍大唐进步的最大障碍，同样也可以成为大唐快速发展进步的最大臂膀。
　　而这些就要看你如何利用了，从某个角度来说，现在的殿下手段可同样是非常高明的。
　　显然殿下看的很清楚，他们世家不是为了追求发展，追求世家传承千年吗？我给你这个机会。同时我在扔出这个机会的时候，还要告诉你，你只能上我这条船，这叫什么？
　　顺我者昌，学我者死。
　　门阀世家的力量确实是很强大，但是如果你能有办法让他们没得选的时候，你会发现，他们支持你的力度也是最大的。
　　反而，一些光脚的人利用起来反而要远远比门阀世家更加的难以控制。
　　他们在千年的时光当中，随波逐流早已经深入骨髓和教育，虽然他们也有赌性，但他们的赌性永远都是留一条后路的赌性。
　　但玩过牌的都知道，赌，有时候反而要只置之死地而后生，留有后手，永远都不可能的。
　　“殿下，您不是说铁路无法盈利，不准备坑他们了吗？”房玄龄问的大方，也不怕李恪有什么其他的想法，殿下这人，突出的就是一个坦荡。
　　“是啊，我不准备让他们投资铁路，但是我没说不让他们投资建设啊，光是国有建设商行是无法满足所有的建设任务的。”
　　“而实际上人手也不足够，组织这样的大型工程都需要大量的人手，而这些人手组织起来可不容易，我们不可能为了建设而连续不断，无止境的招募人才，这样的市场是不健康的。”
　　“大唐朝廷并不在乎利润，所以我们可以适当的拿出部分利润，朝廷不怕亏钱，朝廷要的是钱流通，所以这些钱不管是通过世家门阀也好，还是通过国有商行也罢，只要能够流通进入普通百姓的手里面，这就是好事。”
　　“所以，这些建筑工程可以交给他们，这样大唐的建设队伍可以抽调出大量的监理以及建设方面的人才对这些建筑队伍进行指挥，而这些队伍的组织者让这些世家门阀自己去找。”李恪开口道。
　　“臣等明白。”
　　“到时候可以组织一个招标会，看看谁的条件更好，就让谁来负责，当然前期可选择余地不多的话，也可以直接由他们自己拿下。”
　　“相信第一批私人的建设商行他们对于建筑的质量、速度、以及要求要远远比我们更高。”李恪笑着道。
　　“这是为何？”阎立德有些疑惑的问了一句。
　　阎立德是个工匠，他对这方面就不是很懂了，没看其他的大臣都根本没问。
　　“因为诚信啊。”李恪说到这两个字的时候还有一些感慨。
　　不得不说，有些东西随着时代的发展是在进步，而有些东西随着时代的发展是在退步的。就拿这商人的诚信来说。
　　在大唐，那些小商贩姑且不说，因为这些小商贩不能说是真正的商人，他们很多都是做一两次生意就不做了，一杆子买卖。
　　而那些真正的商人，则是以诚信为本，在这个时代，他们是真正的将诚信当成经商的命脉。
　　因为这个时代，信息交流极慢，百姓等所有购买东西的人，都习惯于购买自己已知的。而品牌，是需要诚信来维持的。
　　另外就是，如果么有诚信，在这个时代，真的做不了生意，因为很多时候对方拿着你的钱也许一去就是一两个月杳无音信，这就是诚信才能做。
　　所以，目前对这些世家的商行来说，他们当然会维持这样的习惯。
　　“确实，没有诚信，他们下一次也就拿不到工程了。”阎立德点了点头。
　　在李恪跟众人聊天的过程中，时间很快接近了中午，而这个时候，旁边有人给他们拿出来了一套套的单兵口粮。
　　当然，这些大臣们是看不到的，因为他们吃的时候已经用特殊的盘子热好了才端上来的。
　　没法，这些东西……李恪的仓库里面太多了，留着也没用啊，不如拿出来给他们尝尝，嘿嘿，想一想这些大唐最顶尖的人，居然吃单兵干粮，有种莫名的恶趣味。
　　虽然对他们来说，其实这单兵口粮的味道，并不差。
　　第1016章陈仓一日游
　　这个大臣们倒是没有在意这个，在他们看来，这火车上条件有限，没有准备吃的也是正常的，更何况这饭菜的味道也不算是太差。
　　“未来这火车上面会有餐车，大家可以在餐车用餐，当然了，如果自己携带干粮也是可以的，对普通的百姓来说，这火车上的食物肯定要相对较贵，他们未必舍得吃。”
　　“你心里有数就行，你觉得让这些百姓和物资流通比盈利重要的话，那就如此操作就可以了。”
　　“但是这样也会有一个问题暴露出来，那就是大量的人口流动，会不会造成当地百姓的土地无法完成耕种？这个选择有些难啊，如果大量的推广建设，所需要的人力物力必然是极高的。”
　　“固然这样的推广，百姓可以赚取更多的钱，但你不也是说过吗？大唐的耕地红线和粮食红线不能动摇，这就同样需要大量的百姓投入到种田当中。”
　　“这二者恐怕不能兼顾，至少以大唐目前的人口恐怕做不到。”李世民看着李恪问道。
　　李恪挠了挠头，不得不说，李世民提出的问题也是切实会发生的，李恪一直以来没有为人口发愁过，是因为他习惯了后世的祖国那庞大的人口资源。
　　但现在的大唐，还达不到那个地步。
　　得益于现在大唐的土地政策以及户籍政策，百姓给孩子上户口的积极性不断的提高，因为只要上户口，部分补贴以及土地分配就会优先进行。
　　所以百姓几乎有孩子都去上了户口。
　　这让大唐在去年完成了一次人口的普查，目前大唐的人口增长率大约2.3%左右。
　　这个增长率可一点都不低了，去年大唐的人口增长大约在接近60万左右，按照2.3%的人口增长率，加上薛延陀和室韦融入大唐，这让大唐的人口总数也达到了三千万人出头。
　　“我并不想停下这个脚步，虽然说维持粮食红线和耕地是一个问题，但我们可以通过其他的方法解决。”李恪想了想，然后才认真的开口道。
　　“其他的方法？什么方法？”李世民等人有些疑惑。
　　“让一户百姓可以种植几百亩，甚至上千亩，上万亩的土地。”李恪认真的开口道。
　　“这怎么可能做到？”所有人都惊呆了，要知道大唐现在的一百亩田地，如果全部种粮的话难度都不低，这其中有部分耕地需要种植其他的经济作物，比如说麻、桑等。
　　之前大唐的朝廷对这方面就是有规定的。
　　像是关中平原，以及现在的河南州等地，如果小麦成熟之后，在几天之内不抓紧时间收割，小麦甚至会直接在麦穗上发芽，那小麦可就相当于毁了。
　　虽然不至于不能吃，无非就是难吃点，但这对百姓来说不是问题，毕竟之前连难吃都没得吃，但想要留种就不可能了。
　　一千亩，一万亩？想一想都不可能。
　　“没什么不可能的，这蒸汽机可以带动如此庞大的铁路，如果给它的下面安装轮胎，然后后面带动犁铧，会怎么样？”李恪提出了一个问题。
　　所有人都愣了。
　　这是他们从未设想的道路。
　　“在关中平原、河南州、长江中下游等广袤的平原地区，如果这样的机器制作出来，一天可以耕地数十亩甚至上百亩都是有可能的。而收割的话，是不是也可以发明收割用的机器，直接由机器代替人力呢？”李恪笑着问道。
　　旁边的段纶二话不说直接从自己的怀里掏出了纸笔开始记录了起来，他作为工业部的尚书，这些东西将来肯定是他负责的，当然是要记载下来了。
　　这是他们从未设想的道路，但却是大唐未来前进的方向，而这个可能性极高。
　　毕竟这庞大的蒸汽机连如此恐怖的火车都可以带动，如果它的体积造的小一些，安装上车轮，带动犁铧不是不可能吧？
　　“我们的人力紧缺至少也要过十几年，甚至几十年才有可能出现，但我们经过十几年，几十年发展，未必不能够发展出这样的耕种机械，所以未来的事情我们将来再调整就可以了。”李恪微笑着开口道。
　　李世民的话提醒了李恪，现在的大唐也有可能走上后世老美的大农场道路，后世中国没有那样的道路可以走，是因为大量的百姓需要自耕农，需要田地。
　　土地不可能集中到少部分的手里面，但实际上在李恪穿越前夕，大量的人口集中在城市，而农村几乎都已经只有四十岁以上的人了。
　　当这一批人去世之后，下一批大量的土地集体耕种肯定是趋势。
　　至少李恪穿越前，他的几个小学同学已经在他们自己的村里合股成立了集体合作社，开始租用整个村庄所有的土地开始重新回去机械化种田了。
　　而现在的大唐，可不缺少耕地。
　　而未来，大唐的耕地会越来越多，以大唐的人口数量增长，即便是达到后世的人口数量，那占领的国土也不知道有多少了。
　　发展机械化种田也不是不可能。
　　经历不一样，最后所走的道路自然也没必要完全一样。
　　要不然，李恪琢磨琢磨，再坑一匹世家先花巨资购买一匹农业机械，让他们先试试大规模机械化农场？毕竟到时候有实力购买和租用大量农场土地的，也就是这些世家了。
　　李恪相信，对土地情有独钟的世家也肯定是有的，可以让他们试试嘛。赚了，证明这条路可行，为后续发展奠定了大量的经验。
　　亏了，反正亏的又不是朝廷，亏的是世家，这不是挺好？其实，亏估计是亏不了，最多就是赚的少，赚的慢，但也稳定啊。
　　“干得不错。有想法就行。”李世民满意的点了点头，很好，你继续这样下去，将来这皇位谁能接？姑且不说声望什么的，就这些事，谁能接？
　　时间就在众臣的聊天当中飞速的过去，当距离他们登上火车三个多小时之后，陈仓——到了！
　　“现在大家即将到站的是陈仓站！也就是说，我们已经从长安抵达了陈仓，我们可以进行陈仓一日游。”当李恪微笑的话响起的时候，李世民他们所有人才有些恍惚……仅仅不到两个时辰，他们就跨越了三百多里的距离！
　　第1017章这活父皇不擅长得你来
　　当他们从火车上面下来之后，看着周围那陌生的风景，看着这与众不同的站台，看着远处肉眼可见的山峰，以及那并不大的城池。
　　显然，这里已经是陈仓了。
　　陈仓县在武德年间罢郡设县，属岐州管辖。
　　当李恪他们下来的时候，陈仓县县令自然也已经在这里等了。
　　陈仓县在李恪在这里发展大规模的铁矿等产业之前，并不是什么大县，所以县令是正七品上阶，放到后世，这就是实权正处级。
　　而像是一些大县的县令则是从六品上阶，更高的万年、长安、河南、洛阳、晋阳、奉先、会昌等县令都要到正五品了。
　　在见过李世民以及朝堂众臣之后，陈仓县令刘仁轨自然是默默的站在了旁边。
　　李世民想了想然后开口道：“既然陈仓现在有大唐最大的铁矿，以及钢铁厂，而且也是大唐第一条铁路建设而成的道路，未来这里也是前往西域的重要连接节点，那么再设置为县就不合适了。”
　　“房乔，长孙无忌，魏征。”
　　“臣在。”三个人都站了出来。
　　“按照现在大唐的行政级别，陈仓撤县设市，改为陈仓市，回去之后就执行。”李世民直接开口道，他现在不也就是能干干这辅助的活儿了主要的活儿他也干不了。
　　旁边的刘仁轨愣了一下，自然是面色大喜，陈仓变成了陈仓市，按照大唐现在的官员品级制度，他恐怕要直升三级了，至少得到正六品上阶了。
　　“是！”房玄龄三人自然是同时行礼道。
　　“刘仁轨，既然李恪看好你陈仓，要将这里打造成为大唐第一个工业城市，你一定要辅佐好李恪做好相关工作，千万不可懈怠，做好辅助工作，日后陈仓发展好了，也许还会提升级别。”李世民“勉励”了两句。
　　“臣，遵旨！”刘仁轨面色感激的弯腰行礼道。
　　看着刘仁轨的样子，李世民满意的点了点头，这陈仓县令因为李恪而升级，陈仓未来因为李恪而升级，这陈仓上下大小官员吏员，陈仓百姓不都得感激李恪？
　　这刘仁轨不就很快成为李恪的人了嘛，虽然李恪自己认为他根本没有跟官员站在一起，但……这小子，太天真了啊，他缺少这政治方面的斗争经验啊！
　　啧啧，年轻就是好啊。
　　李世民感慨了两句。
　　“既然来了，我们今天就参观参观陈仓的这些基础设施，然后再返回长安。”李世民开口道。
　　“父皇，这里还有一件事得您和众臣前往一趟呢。”李恪笑着道。
　　“哦？什么事情？”李世民愣了一下。
　　“是长陈铁路竣工大会！修建长陈铁路的主要建筑工人、建设火车、炼制钢轨的工人都在这里等着呢，总计接近三万工人。”李恪认真的开口道。
　　如此重要的铁路建设完工当然要举行一个仪式了，而因为他们是最后完成陈仓段建设的，所以仪式也放到了这个地方。
　　当然也是顺便为了给李世民他们展现一下火车和便捷和强悍之处。
　　李世民：“……”
　　众臣：“……”
　　您这个先斩后奏也就是您敢了，其他人谁敢？
　　“既然百姓们已经在等了，那就去，不过如此之多的百姓，肯定是要给百姓讲话的，朕随便讲两句，这个就你来吧，朕对这方面不太擅长，朕讲话的方式普通百姓也听不懂，你更擅长，这样的场面就是要百姓听得懂才行。”李世民认真的开口道。
　　“行吧。”李恪想了想，也没有拒绝，老李说白话确实比较难，一个人的讲话风格很难改变的，而且老李身为皇帝肯定是要保持一些高大上的习惯，所以遣词造句普通百姓和工人还真的听不懂。
　　“父皇请，他们就在火车站旁边。”李恪指着旁边开口道。
　　之所以选择在火车站旁边，自然是为了利用火车车头的发电能力，将电线牵过去了，不然得话三万多工人，还得人传话，这个时候大喇叭挺好的。
　　从火车上下来，走到火车站旁边特意流传来的道路，一拐过来所有人就愣了一下，因为入眼望去，密密麻麻的都是人。
　　为了防止下雨等情况，火车站是建设在高地的，在火车站这片临时的空地上则是凹陷处，下面密密麻麻的坐着三万工人。
　　更重要的事，在更远的地方，是自发赶来的，想要看秦王殿下以及陛下一眼的陈仓百姓。
　　当然，刘仁轨是不会说，这些百姓主要是来看殿下的，因为秦王殿下让这些百姓过上了好日子，让这些百姓能够赚更多的钱，现在有钱吃饱饭，穿新衣，盖新房。
　　家家户户都供奉着秦王殿下的长生牌位，他们当然想要看看自己供奉的人了，虽然他们距离很远，可能根本看不清楚殿下的长相，但远远能看一眼就足够了。
　　所以今天这里来的陈仓百姓恐怕比这三万工人都要多！外围密密麻麻的都是人。
　　而这里除了临时搭建的主席台周围有卫兵之外，远处根本没有侍卫，但这些百姓都很有秩序的没有进入会场。ＷＷw.ＧóΠъ.oяＧ
　　而更远一些的大树，房顶上都站满了人。
　　说实话，这样的场面李世民都没经过几次，而朝廷众臣经历的也就更少了。而长孙皇后她们，门阀世家、商贾之人看的就更少，也更加震撼了。
　　“下面，让我们举办长陈铁路的竣工仪式。”现场自然是有李恪安排好的人进行主持竣工仪式。
　　李世民他们则是按照既定的顺序，为这条铁路举办了竣工仪式。
　　等仪式结束之后，主持人又大声开口道：“下面有请大唐皇帝陛下为大家讲话！”
　　这一下周围立刻响起了热烈的掌声，毕竟这些普通的百姓，见到皇帝的机会是很少很少的。
　　李世民罕见的整理了一下自己的衣服，然后才走到了话筒前面，对着话筒开口道：“今日，朕就讲两句话，第一句，你们是大唐的栋梁，朕以大唐有你们这样的百姓为荣！第二，接下来请大唐秦王，这条铁路的设计者，以及火车的发明者为你们讲话，讲一讲这条铁路的重要意义！”
　　说完，李世民直接微笑着后退。
　　所有人：“……”
　　李恪也是惊呆了，不是，爹你真的就说两句话啊？
　　但下面的百姓哪里管那么多，他们也没那么多花花肠子，也什么都不懂，听到皇帝陛下让李恪讲话，瞬间更加热烈的掌声和欢呼声就响了起来。
　　第1018章这不是章口就来
　　李恪有些无语，但这样的场景他也只能是走了出来，站在了话筒前面。
　　看着下面的百姓，李恪多少有些感慨，说实话，来了大唐这么多年，他这脱稿演讲的能力是越来越厉害了，这东西，说的多了，就熟练了。
　　“大家好！我是李恪！”李恪还是熟悉的开场白。
　　“今天，在这里，我们庆祝长安到陈仓的铁路正式通车！也庆祝大唐正式进入了全新的时代！道路自古以来是我们人类文明发展的重要标志，也是我们跟周围更多的人联系起来的重要途径。”
　　“而今天，这条铁路，使一个城市和另外一个城市之间遥远的距离不再是天堑！未来，它还会连同大唐更多的城市，更多的地形，让苍茫的沙漠、广阔的草原、富饶的平原，崎岖的崇山峻岭都不再是天堑！”
　　“它们最终会和大唐的无数官道形成全新的，属于大唐的交通网。将大唐的所有百姓紧密的联系起来。”
　　“它们将会连接着发展与繁荣，承接着古往和今来。”
　　“当我们站在这条铁路的起点，望向那辽阔无边的大唐国土。”
　　“我们就会发现，改变这片土地的，从来就不是什么奇迹。”
　　“而是一双双最朴实粗糙的大手，一颗颗最柔软的心灵，是一代人，为了下一代人，在那些不起眼的创造中，在那些孤独的坚守中，在那些艰苦的劳作中，在这片土地的每个角落里。”
　　“用最朴实的方式，让原本的不可能，一点一点的成为可能。”
　　“它们在几十年，几百年之后，会一直存在，成为大唐不朽的丰碑，默默的记录着曾经发生的一切。”
　　“而铸就它们的，是你们！”
　　当李恪最后铿锵有力的话音落下，下面再次响起了热烈的掌声！所有人都激动的拍着自己的双手，不少工人的眼睛当中都包含着热泪。
　　因为殿下，懂他们。
　　修筑这条道路所遇到过的苦难，对他们来说再也不是苦难，而是一种见证，一种经历。
　　周围的那些百姓，他们也将双手拍的通红，他们涨红着脸，想激动的表达一些什么，但他们的学识又让他们不知道说什么。
　　他们只是想宣泄自己的情感，因为殿下了解他们这些人，那他们所经历的苦难和劳累就不再是苦难和劳累。
　　殿下一直都想让他们过的更好，哪怕每天都过的好比昨天更好一点点，而天下从未有过如此的殿下，也从未有过如此的陛下。
　　但他们所做的，能做的，其实对殿下来说，并不多。
　　因为这一切，其实都是为了他们自己不是吗？因为他们眼见着陈仓的人越来越多，他们的生活，他们可以赚到的钱也越来越多，而他们的生活也越来越好。gōΠb.ōγg
　　这一切都是殿下，都是这条铁路带来的。
　　所以这样的殿下，值得他们守护。
　　只是他们能做的，也就是努力干活，努力将活干的更好！
　　而在后面主席台观礼的，跟着李恪他们前来的门阀世家等人，则是沉默不语，这样的百姓，他们还能影响吗？
　　根本不可能。
　　如果殿下如同那古时陈胜吴广振臂一挥的话，那恐怕天下响应者比那东汉末年的黄巾军扩充都要夸张。
　　殿下如果说一句，天下门阀世家都该死，怕不是天下所有门阀世家都能被周围的百姓直接给挫骨变成灰给扬了。
　　热烈的掌声响了许久，这里的仪式结束了，但李世民和李恪并没有直接乘坐火车而离开，而是让长孙皇后她们先回到火车上，李世民则是带着李恪走向了陈仓的百姓。
　　“陛下，这个，我们是不是要注意安全？”御林军统领苦着脸开口道。
　　“注意什么安全？这周围都是大唐的百姓，他们难道还会对我不利不成？我想，如果真有敌人想要对我不利，他们会保护好我的。”李世民淡淡的开口道。
　　“殿下……”御林军统领将视线转向了李恪，这里面也就是秦王殿下才能够说通陛下了。
　　“问他干什么？这话就是他说的。”李世民淡淡的看了他一眼。
　　李恪：“……”
　　这话是我说的没错，但是我也不可能离的这么近啊。主要是没提前做好准备，并不是李恪想要跟这些普通人保持距离，而是适当的保持距离对所有人都好。
　　不提前做好准备，很容易引起骚动，一旦发生踩踏等事故，那可就晚了。
　　但现在自己老爹要去，李恪还能怎么办呢？他只能是默默的跟着了。
　　当李世民带着李恪和诸多大臣走向这些百姓的时候，陈仓的百姓也是惊呆了，刚刚距离很远的时候，他们可以热烈的鼓掌，可以激动的热泪盈眶。
　　但真的当李世民走到他们身边的时候，他们剩下的就只有手足无措。
　　尤其是他们和李世民之间连护卫都没有的时候，不少人真的是连手都不知道该放到什么地方好了。
　　接着有一些百姓就下意识的要跪下。
　　“起来！都起来。”李世民大声开口道。
　　但这些百姓一时间也不知道该不该听从。
　　“朕，命令你们都不许跪，都起来，我们大唐什么时候下跪成了最频繁的事情了？”李世民大声开口道。
　　随着李世民的这句话，这些百姓才纷纷停下了自己的动作，一些已经跪下的这才站了起来。
　　“李恪曾经在宫里跟我说过一句话，我觉得很有道理。那就是，如果百姓真的将你放到心里，即便他们站在你的面前，心里也会将你高高的捧在天上！”
　　“而如果我是个昏君，就算是百姓们每天对我三跪九叩，那在他们心里我也一定会被践踏在地上。”李世民中气十足的开口道。
　　李恪：“……”爹你不要乱说，这话我绝对不可能说。
　　“所以，虽然我身为大唐皇帝，但我也是你们当中的一员，所以你们不用跪我，咱大唐一直以来也没那个规矩！今后也不会有！”
　　“我李世民也跟你们一样，同样一双眼睛，两个耳朵，一个鼻子，一张嘴，我们没什么不一样的地方。”
　　“不过说起感谢的话，你们这些人确实是应该感谢我，为什么呢？你们得感谢我李世民替你们生下了你们的秦王殿下，不然得话，今天这政策，我可想不出来。”李世民笑着道。
　　李世民的话，终于让不少百姓心态逐渐放松了下来，而这个让他们感谢的话，也猝不及防的让不少百姓没忍住直接笑了出来。
　　笑声就像是会传染一样，很快就在人群里面扩散，大家都笑了出来，传出去了好远。
　　第1019章你说给老子看看
　　陈仓之行可以说是很成功的，坐上火车开始回转也不过就是下午而已，按照这个时间，等到太阳落山的时候，所有人都可以回到长安城了。
　　这在以前根本是不敢想的，仅仅一天的时间，李世民能够离开皇宫前往三百里之外的另外一个城市参加完会议，然后再返回长安？
　　可以说，回去的路上，所有人的情绪都是亢奋的，包括这些大臣都是，他们都在想用铁路来做什么全新的事情了。
　　“哎，不对啊。”李世民突然开口道。
　　“爹，怎么了？”这会儿因为不是在讨论问题，李世民这里自然是换成了长孙皇后她们，那些大臣们则是去了另外半截车厢。m.gΟиЪ.ōΓＧ
　　“这铁路修建成功对我来说不是好事啊。”李世民开口道。
　　“怎么就不是好事了？”李恪愣住了，自己老爹这又是想到什么了？
　　“怎么不是好事？这不是显而易见的吗？我现在一天时间就可以前往三百里开外的城市参加一次竣工仪式再返回长安，日后这铁路的速度更快，去的地方更多，我岂不是有可能未来一个月，甚至几个月的行程都被安排好？”
　　“甚至有可能在这火车上给我安排一个可以睡觉休息的车厢，我晚上休息，白天醒来到了另外一个地方继续工作？每天去什么地方都被安排好？反正到时候火车速度也快，去的地方也多，也来得及？”李世民眯着眼睛问道。
　　李恪：“……”
　　他愣了一下，因为他突然想到了后世的那些领导人们……咳……七十多岁想干996都不行，干的必须是007的活儿……好像确实是这样？
　　“咳，当然不可能，爹你想什么呢？您出行哪里那么容易啊，护卫什么的必然都要跟上啊。”李恪飞快的干咳了一声开口道。
　　“是吗？这火车至少十几列，一半车厢用来带着护卫都足够了吧。”李世民看着李恪问道。
　　“二郎，你这话要是说出去让郑国公听到，岂不是要弹劾你一个不思进取？”长孙皇后在旁边给李恪解围了一下。
　　“对，就是，再说了爹，这是好事啊，您想想，您在皇宫里面，其实也一直在勤俭勤政，虽然不管是太极宫还是大明宫都修建的很好，但任何景色看的时间长了也就那样了。”
　　“而您要是在火车上办公就不一样了啊，您想想，醒来就有不一样的风景可以看，还可以亲自去各个地方看看全新的风景，都是干活，现在还能每天看到不一样的东西，这是好事。”李恪飞快的开始狡辩。
　　“是这样吗？”李世民眯着眼睛看着他。
　　“当然是的，儿臣突然想起来一些关于桥梁方面的知识，我去跟阎尚书和段尚书交流一下。”李恪站了起来。
　　“你等等，老子看你就是想坑我，你是不是嫌你爹我不够累？”李世民瞪着他开口道。
　　“不是，爹你想多了，我真的刚刚灵光一现，突然有了全新的思路，我去跟他们交流一下。”李恪飞快的道。
　　“来，走，一起去，我倒要听听你说什么，你要是说不出新的东西来，你等着……”李世民也跟着站了起来。
　　李恪：“……”
　　事已至此，还能说什么呢？李恪只能是默默的站起来走向了段纶和阎立德，正好他们两个人也在交流呢。
　　毕竟工业部和建设部之间未来要合作的地方肯定很多。
　　看到李世民和李恪走过来，他们自然是站起来跟李恪他们打招呼，不过二人多少有些疑惑，不知道殿下和陛下所为何事，刚刚不是该谈的都谈了吗？
　　“嗯，李恪说有关桥梁方面的事情有一些跟你们商量，我也很感兴趣，过来旁听一下。”李世民淡淡的点头道。
　　李恪；“……”
　　爹你这不是逼我吗？
　　“殿下请讲。”段纶和阎立德倒是不以为意，而是很认真的开口道。
　　而随着他们的过来，旁边的史官自然也是跟着过来坐在了旁边，默默的听着。
　　“是这样的，我主要是有一些关于桥梁的建筑方式有些想法，你们都记录下来，回去之后可以找人用木头做出来，进行测试。”李恪飞快的开口道。
　　“最简单的，也就是最常见的，就是梁桥，也就是我们在渭河大桥上面所使用的桥梁建筑方式，两桥墩一节桥梁，采用钢制结构的话，单跨可以达到120米左右，而这种连续梁桥是一段时间内的主要建桥方式，另外也将是未来使用最多的桥梁方式。”李恪认真的开口道。
　　段纶和阎立德立刻记录了起来。
　　“但是这种桥梁有一个致命的弱点，那就是它的跨度受限于结构问题，长度不可能太长，而日后我们如果想要一次性跨越一个大型的悬崖深谷，这样的结构显然是不够的。”
　　“而且根据力学原理，如果跨度太长的话，只能采用钢构桥，但是钢构的成本太高，目前工程部正在研究一种全新的结构方式，预应力混凝土技术。”
　　“就是在混凝土当中植入预先被拉升的钢筋，利用钢铁的拉伸欲望来平衡桥梁受到的外力，这样它的成本可以降低到更低，而且也可以承受更高的载重载荷。”
　　“预应力？殿下果然奇思妙想，这样的技术也想的出来。”阎立德眼睛一亮，忍不住夸赞道。
　　作为大唐原本的将作大匠，阎立德自然也是第一批学习和接触全新的物理学、数学的，因为他本身有基础，之前也是学过格物，只是用全新的名词将自己之前的知识进行统计。
　　所以学的自然也是很快。
　　“等等，那个钢铁可以拉伸？”李世民没忍住问了一句，因为在他看来，钢铁不应该是非常坚硬的吗？
　　“是的陛下，其实世界万物都有一定的形变能力，就比如说干透的木材，在一定的长度内，它也是不会弯曲的。”
　　“但是当这根木材的长度不断拉长，然后它就会呈现微微的弯曲样子，钢铁也是一样的，虽然臣没见过，但臣想如果钢铁的长度一二百米之后，也许看起来跟面条一样柔软。”阎立德情商一般，立刻就给李世民解释了一下。
　　“哦？”李世民其实没听懂，不过他一脸认真的点点头，示意李恪继续。
　　第1020章你看这不是挺好
　　李恪有些无语，不是，爹咱都这样了，你还让我继续啊？问题是这会儿李恪也不敢反驳啊，你说他都要及冠了，这要是还被自己老爹揍了，是不是有些太丢面子了。
　　“而除了传统的梁桥之外，还有一种全新的梁桥，那就是将桥墩和梁体利用钢筋混凝土作为一体，当梁体和桥墩被固定成为整体的时候，它们就可以共同承担抵抗梁体的弯曲，这种结构的梁桥，我称之为刚构桥。”
　　“在桥墩的协助下，它可以达到更高的跨度，或者选择更加轻薄的桥面，但它对热胀冷缩比较敏感，但它可以在高山峡谷通过设置更高的桥墩，可以让它变得更加柔软，从而释放梁体的变形。”
　　“这种桥墩可以建设到百米、甚至接近二百米之高！最大跨度也可以超过三百米以上！对于高山峡谷来说，最合适不过。”既然说了，李恪也干脆开始介绍了。
　　“但如果峡谷，河流更为宽广的时候，这个时候就需要一种一跨而过的大桥，跨度要更大，第二种桥就是擅长于增加跨度的拱桥，比如建于隋代的赵州拱桥，赵州桥就是典型的拱桥。它的跨度也达到了37米之多。”
　　“拱桥经过设计可以分为上承式拱桥，也就是赵州桥这种类型。还有中承式拱桥，以及下承式拱桥。”
　　李恪拿过旁边的纸笔给阎立德画了一个大概的图形。
　　“拱桥可以不采用赵州桥的形式，为了跨度更大可以采用桁heng架拱桥。”李恪一边说一边拿着笔在白纸上作画。
　　那边的史官干脆都凑了过来，看完再记录下去。
　　“还有很多加强拱桥结构的方法，比如说在钢管当中添加混凝土的钢管混凝土拱桥，可以比普通混凝土拱桥更加坚固可靠，而且钢管还可以作为建设桥梁的施工骨架，也更加的方便安全。”
　　“另外在钢管的外侧可以再套一层混凝土结构，这种叫劲性骨架拱桥。这种拱桥的跨度可以达到四百米以上。”
　　“在钢产量大幅增加的情况下如果采用全新的钢拱桥，配合桁架、钢构等结构组合，这种拱桥的跨度超过550米以上也不是什么难度。”
　　“下面还有两种桥梁，一种是斜拉桥，一种是悬索桥。斜拉桥这种桥梁跨越接近一千米都不再是问题。”
　　“斜拉桥和悬索桥在一些山区其实早有案例，尤其是悬索桥，也就是索桥或者是吊桥，如果我们的技术过关，经过严格的计算，比如说吊起桥面的主钢索可以采用5毫米左右的高强钢丝为材料，127根为一束，352束为一缆，双缆并行。”
　　“到时候能够吊起的桥面衡量，横跨一千七八百米都不是问题。到时候可以直接不用桥墩，挑选合适的位置，直接横跨过长江黄河！”
　　“而如果钢材料的生产技术能够进步，到时候这种悬索桥横跨5000米都没有问题。”李恪认真的介绍道。
　　他一边介绍，一边用纸笔画下了这些桥梁的结构和样子。
　　李世民：“……”
　　他感觉自己在听天书。
　　一个桥面横跨一百多米李世民都觉得太震撼了，横跨接近三里路？这是什么神话传说？更不要说直接奔着十里路长度而去的桥梁，单凭钢索吊着？！
　　这……李世民都不知道该怎么形容自己的想法。
　　问题是……他觉得李科在扯淡，但他听不懂，就无法反驳啊，重点是阎立德他们居然觉得很有道理？！而且都在很认真的记着？难不成是真的？！
　　“你们如果感兴趣的话，回去之后可以将这些数据都计算出来。这世间万物，什么东西都能骗人，但数学不会。”李恪认真的开口道。
　　“这个……也可以计算吗？”阎立德犹豫了一下问道。
　　李世民本来想问来着，结果阎立德帮他问出来了，挺好。
　　“当然可以，比如说钢索的结构强度是可以计算出来的，在没有钢索的情况下，你可以用丝线来计算。”
　　“比如说将丝线拉断需要多少力，设定一个力的单位，而这个单位要找一些无法被更改的数值来作为一个固定的，比如说一千克的物体在地球表面受到的重力是多少。”
　　“设定好一个力的单位，测算出丝线的拉力，然后在将桥梁结构组装起来，将材料所能承受的拉力计算来，再更换成为更强悍的材料，比如说钢材所能承受的拉力等结构。”
　　“只要这些数据知道，计算出来横跨数千米的桥梁需要达到什么样的条件就很简单不是吗？”
　　李世民：“……”
　　这哪里简单了？
　　不过看阎立德他们都是若有所思，显然这个东西是真的可行。
　　“好好努力吧，我大唐疆域面积广大，山川崎岖纵横，河流河网弥补，湖泊众多。到时候为了更加的方便，一条条的公路铁路肯定是需要无数的桥梁来连接。”
　　“到时候全大唐的桥梁数量加起来，怕不是要超过百万座以上。”
　　“所以你们建设部的任务重大啊，如果想要培养的话，现在就可以培养大量的桥梁等方面的土木专业的人才。”
　　“现在渭河大桥不是在建设吗？可以让他们去跟着学习，实习是最好的老师。”
　　“大唐未来的桥梁都需要你们去建设呢，而作为主持如此之多桥梁，工程建设的第一代建筑部尚书，阎尚书在史书必然会留下重要的一笔。”李恪伸出手拍了拍阎立德的肩膀，顺便给他灌了一大口鸡汤。
　　“多谢殿下指点，臣明白了，等回去之后，臣就去找孔尚书，从国子监等部门要更多的人才过来，将他们先开始培养出来。”阎立德有些激动的开口道。
　　行吧，李世民满意的点了点头，然后站起身说道：“可以，干得不错，看起来你小子不是跟你爹开玩笑的。”
　　丢下一句话，李世民就闪人了，反正他的目的达到了。你看，李恪这不是又提出了一个旁人无法胜任的工作？别说百万座桥梁，就他说的那个什么悬索桥之类的，继续发展下去，除了李恪其他人能胜任？
　　那么多的桥梁工程师培养出来，到时候这重大工程不得他说了算。
　　都是好事，真以为朕跟他较真呢？这不是顺手的事，坑挖也就挖了。
　　第1021章想法
　　长安到陈仓铁路的正式通车，对李恪来说这是一个好消息，短期内百姓对它的需求不是很高，但是大量的货物却可以从陈仓运送到这里了。
　　从火车上下来之后已经是傍晚，李世民和众臣自然是直接返回长安城，而李恪这里也没有跟这些门阀世家、商贾之人说什么话，因为没必要。m.gΟиЪ.ōΓＧ
　　该跟他们谈的时候，自然是有人要跟他们谈的，建设部和商务部这些方面都会跟进。
　　其实大唐朝廷投钱建设铁路，不管预测目标是四百亿也好，还是四千亿也罢，实际上这是一个账面数字。
　　就拿李恪翻修长安城来说，你最后算总账李恪是没亏钱，但他花了八百万贯吗？当然花掉了！这是实打实的要计算进去的，即便是计算GDP这也是要计算进去的。
　　因为这些资金都发生了流转，目前的大唐朝廷投资也是这样的，大部分投入进去的资金其实无非是从朝廷的财政部支出，然后向国有商行购买商品花费一部分，交给百姓月钱等又花费一部分。
　　而百姓的那部分最后还是会流转回来，国有商行的也是如此，所以不用担心国家的钱会花完，花不完的。
　　这些钱只要不是浪费，而是实打实的花到了实处，朝廷国库的收入只会越花越多。
　　回到长安城，接下来李恪也没有其他的事情了，因为他马上要负责一件人生大事，那就是大婚。李恪的婚礼日子被定在了八月初，距离现在也不过就是剩下十几天的时间了。
　　前期的流程都已经走完，后续的流程也不用操心，聘礼什么的早已经直接差人送了过去，对李恪现在来说，聘礼直接送大唐不夜城的店铺之类的就可以了，还有现金之类的都跟上。
　　都不用具体描述，身为大唐公认的财神爷，这些钱自然不可能少了，或者说，现在李恪下的聘礼，单纯的谈钱反而俗了。
　　挑出来的东西都是外界根本买不到，也做不出来的。
　　这些才是实打实的东西。
　　虽然事情都是下人在忙，不过李恪也没闲着就是了，哎，只能说，古代结婚……太繁琐了，想一想也正常，他这个buff算是叠满了。
　　后世现代结个婚都那么累，更何况放到这古代规矩更多的时候？规矩多也就算了，他还是皇子。是皇子也就算了，他还是大唐秦王，而且还是大唐有名的财神爷。
　　最关键的是，有好多人和事都跟李恪相关，比如说从西域和北部草原进入长安的这些人，李恪也都是要邀请的。
　　这些人都要来，为了大唐皇室的面子，他的婚礼就不可能简单的了。
　　所以，这么多buff跌下来，他就是想不复杂都不行。
　　复杂就复杂吧，谁让李恪后续还有好几个呢？还好，后袖的至少明面上没这么累了，六礼等程序暗地里面该走依然走，只要不公开说明，谁也不能把李恪怎么样。
　　而娶秦王妃就不一样了，这个李世民肯定会亲自下旨等，最后什么太庙之类的都要走一遭，反正程序都很繁琐。
　　后续的李恪就可以不用忙了，该走的程序正常走，下人们忙碌就成，该来参加婚礼的时候就直接邀请，我李恪有钱，纳妾也请人，很合理吧？你们不来喝一杯喜酒？
　　至于给不给面子，你自己看喽。
　　“姐姐，你就真的甘心当个妾室啊。”武顺看着在收拾自己嫁妆的武诩，忍不住问了一句。
　　“嘭”的一声，武顺的话音落下，武诩还没等说话呢，旁边的杨夫人就直接伸手在她的脑袋后面敲了一巴掌，瞪着她道：“你说什么胡话呢？”
　　“娘，我就是问一问而已。”武顺缩了缩脖子。
　　“这种话也能问的？你阿姐能是妾室就不错了，而且还是第二个嫁入秦王府的，这地位秦王已经给抬的很高了，人贵要知足。你没看到包括五姓七望在内，大唐多少门阀世家想要将自己的嫡女嫁给秦王为妾，你看秦王答应了吗？”
　　“之前在平康放，听说赵家一个小娘子还女扮男装去看秦王殿下，结果最后不也是没有了音信？”
　　“我们家哪里能跟这五姓七望比？你们现在身为地位在这长安城很高，整日去有间商城被当成上宾，你们是不是飘了？那是看在你们的面子，还是看在你们去世的父亲的面子？那是看在你未来姐夫，看在秦王的面子上。”
　　“你们现在是不是都不识好歹了？”杨夫人瞪着直接教训道。
　　“娘，我错了，我就是问一句，我没有其他意思。”武顺赶忙开口道。
　　“问一句这话也少开口，知你性格的人，直到你是口无遮拦，不知你性格的人还以为你在挑拨你姐姐和姐夫关系。祸从口出，言多必失，这种话你问什么问？”杨夫人依然教训道。
　　“是。阿娘，我知道了。”武顺低头道。
　　旁边的武诩这才开口道：“娘，武顺就是不想让我吃亏，没事的。”
　　先安抚完自己阿娘，武诩才回过头看了一眼武顺道：“这话在咱自己家里没什么，但有些话身为阿姐我得说在前面。”
　　“殿下愿意对我好，也愿意对其他人好，虽说不是明媒正娶，但六礼、程序，该有的一样都不少。但这是殿下愿意对我好，但放到这个长安城，门阀世家，陛下，各位皇子，归附大唐的这些国公，诸位朝臣，哪一个简单了？”
　　“你们是我的妹妹，因为我，有什么问题了，殿下肯定是会帮你，但这并不代表你可以肆无忌惮的去得罪人。有些事情如果做错了，即便是殿下能保下你，你觉得陛下、朝堂众臣都是听殿下的话吗？”
　　“阿姐，我错了，以后我不敢随便乱说话了。”武顺缩了缩脖子。
　　武诩看了她一眼没有多说什么，自己妹妹她知道是个什么情况，什么性格。想的太多，毕竟，姐妹两个嫁给一个人做妾的，大唐有很多。
　　武诩不知道她是那么想的，但在她这里，绝对不可能。所以有些话得先说清楚。
　　第1022章女儿有言在先
　　见她认了错，武诩这才面色平静的开口道：“这就对了，以后这种话少说，显得咱们家不和谐，所谓有多大肚量吃多大的饭，连殿下这样的人整日都是战战兢兢，你们倒是先飘起来了。”
　　“先不说我还没过门，就算是我过门了，我一个妾室能有多大权利？殿下不缺钱，金钱方面我可以帮助你们，大唐不夜城的店铺你们也都拿到了。”
　　“但除了金钱之外呢？你们还小，但是有句话一定要记住了，这个世界上，能用钱解决的事情都不叫事，因为很多事，你有钱都没办法解决。懂了吗？”
　　“阿姐，我们都记住了。”武顺和武珏都乖巧的点了点头。
　　旁边的杨夫人也跟着点了点头，自己家大姑娘向来脑袋就比较好用，她的心气也一直都很高，杨夫人之前还一直都有所担心。
　　现在看来，她能够想通这个，自己也能放心一些了，有些东西不是不争，而是从刚开始就没有办法争，她能想通就好了。
　　“记住就好，你们年纪也不小了，过两年我和你们姐夫会帮你们找一个好人家嫁了，到时候以我和你姐夫的地位，你们肯定都是正妻，也算是满足了你们的愿望。”武诩淡淡的开口道。
　　“哦，多谢阿姐。”武顺和武珏都纷纷行礼道，只是武顺的眼里多少有些失望。
　　“好了，你们出去吧，这里不用你们帮忙了，我和阿娘说说话。”武诩摆了摆手将两个人赶走了。
　　等两个人走了之后，武诩才转向了杨夫人道：“阿娘，有些话我只能跟你说，我说了，你别觉得我冷血。”
　　“没事，你说。”杨夫人笑着道。
　　“如果未来她们两个惹出了什么不该惹得事情，如果事情违背了大唐律的话，别怪女儿心狠，直接按照大唐律从严从重处罚。女儿是不会为她们求情的。”武诩认真的开口道。ＷＷw.ＧóΠъ.oяＧ
　　杨夫人看着武诩，良久才感慨的开口道：“你放心，殿下自己都说了，王子违背了大唐律都要被处理，其他的皇子爵位都被取消了，听说四皇子他们都要去做事情，赚自己的月钱。”
　　“连皇室的皇子都如此，更何况我们这些外戚？而且你也并不是秦王妃。你放心，她们在未出阁之前是不会出什么问题的，我盯着她们，等她们出阁之后，自然也就跟夫家一体了，那个时候有什么问题也是夫家在承担。”
　　“嗯，母亲能懂这个道理，女儿就放心了。”武诩认真的点点头。
　　“刚刚顺儿的话虽然不太好听，不过阿娘倒是要问一句，你确定是真的想通了吗？你从小就心气高，你爹去世后，你哥，以及那些堂哥的事情更是让你伤透了心。母亲知道你之前大概的期望，所以你真的想通了？”杨夫人问了一句。
　　武诩笑了笑：“母后请放心，女儿是真的想通了，其实没什么想不通的，母后你不知道，在秦王府跟其他的地方不同。朝堂以及秦王府的大方向，女儿把握不住。”
　　“不是女儿妄自菲薄，而是女儿有自知之明，我是真的把握不住，殿下所负责的事情太多了，像李嫣姐姐那样的人才有这个实力能够掌控一切。”
　　“如果交给女儿的话，可能一件事处理不好，所耽误就不是一个人的事情。其实跟在了殿下身边之后，我才明白，人和人的差距，有时候比人和狗都大。有些事情，你心里不服没用，有些东西，后天可以用努力弥补。”
　　“但有些东西，从出生那一刻，你就输了。”
　　“而且母亲，你可不太了解女儿现在做的事情，多余的事情女儿也不能跟你说，女儿只能跟你说，等女儿学习完，能够达到李嫣姐姐一半的学识，那些五姓七望又怎么样？天下世家又怎么样？他们在另外一个领域，依然要看我的脸色。”
　　说到这里，武诩多少有些傲然。
　　“你能这么说，那母后就放心了。”杨夫人也干脆点了点头，不论如何，武诩既然能到这里，而且这些话她也听得出来，说的都是真心实意的。
　　那杨夫人自然也就能放宽心了，更多的事情她管不了，也不可能管，放宽心态，身体才能更好。
　　武诩进门的时间跟李嫣不过就是差了三天而已，她知道，殿下除了明媒正娶的亲王妃李嫣之外，剩下的她们几个妾室，五个出身自青楼，不过武诩也没觉得自己有什么掉分的。
　　对方跟殿下的感情很深厚，更何况殿下也不在乎她们的出身，话又说回来了，将心比心的说，她虽然也很喜欢殿下，但是跟那几位比起来，她真的未必有对方更爱殿下。
　　而殿下将会在一个月之内完成将她们都赢进门。
　　这样会很累，毕竟除了没有对外公开之外，所有的程序殿下都要走一遍，光是折腾一遍就够累了的，更何况一共有七次？
　　但殿下坚持，她们也不能反驳，现在几乎所有人都回到了各自的娘家，然后就等着后续日子的到来了。
　　大唐不夜城最近的生意超级好，可以说几个最高端的场所每天都是爆满，没办法，最近来长安的人太多了。
　　至于为什么而来，自然是因为秦王殿下大婚，该下的请柬肯定是早就下过了，但秦王府是有流水席的，婚礼当天是大开正门，广迎八方宾客，根本不限制谁去参与，虽然大部分参与的人根本无法走到跟前。
　　但这喜酒肯定是要喝一杯，礼物也是要送一份。
　　虽然送了礼秦王殿下未必知道，因为秦王殿下根本不可能去看礼物，最多了也就是秦王殿下的管家在处理礼物之类的。
　　你送了，管家不会说什么，但你不送，管家绝对是会记得的。
　　所以，该来的人总是都来了。再说了，秦王殿下大婚，自然不是在乎他们那点礼物，而且礼物也不可能以贵重为主，要以心意为主。
　　看看谁送的奇，要是说贵重，谁有秦王殿下有钱？另外一旦跟秦王殿下有机会见个面，被秦王殿下指点几句，那岂不是一步登天？
　　这些不请自来的人都有许多，更不要说李泰他们这些皇子了。
　　第1023章秦王大婚
　　结婚、最早传承记录于《周礼》，迄今为止，大唐的大部分规矩都是依据《周礼》，除了在关于结婚的年龄等相关规定方面有所改变。
　　婚由女和昏组成，在古代寓意为黄昏时分娶女子。
　　所以，在大唐结婚同样是在黄昏后，不过有些事情总是在改变的，比如说，如果女方和男方距离较远，那肯定是要提早出发的。
　　而今日是大唐秦王殿下大婚的日子，对于整个长安城来说都不是一件小事，不知道从什么时候开始，长安城外的主要官道两侧，前往秦王庄的道路两侧，就多出了一盆两盆的鲜花。
　　这些盆都是泥盆简单烧制之后的陶盆，也没什么技术含量，反正它的难度也不高。
　　而在盆里放着的是从野外采来的鲜花，这些花朵都很普通，随处可见。
　　但没有人知道是谁先开的，也不知道是谁将这个消息传出去的。
　　一盆盆的鲜花逐渐的开始在道路的两侧堆积，当到了李恪结婚的那一天，这些泥盆里面的鲜花已经将长安城从赵郡李氏里李镇恶的府上一直绵延到了秦王庄的门口。
　　没有人破坏，反而所有的鲜花都摆放的整整齐齐，大唐独爱牡丹，虽然现在还只是刚刚开始流行，但道路两侧依然是各式各样的牡丹花为主。
　　其他各色的花朵也是点缀其间，将整条道路两侧都变成了花的海洋，而在这些鲜花当中更是还藏有许多百姓请人写下的祝福语。
　　彩色的鲜花将整个道路两侧都渲染的无比芬芳，而这样的一幕，看似普通平凡，但因为它是长安周围百万百姓自发组成的，所以才愈发的震撼人心。
　　当李恪出发前往李府接李嫣的时候，他整个人都有些感动，有些事情是有道理的，不管你到底做了什么，你让百姓过上了好日子，百姓总是会记在心里。
　　虽然他们都很普通，虽然他们也都知道他们不可能参与大唐秦王的婚礼，但是他们却用自己最普通，最平凡的时候，让他们成为了今天婚礼的主角。
　　这条鲜花铺就的道路，它汇聚的不仅仅是一朵朵鲜花，更是一个个人心。所有人见到这一幕的人无一不为之动容，不知道今天又有多少文人骚客会为这件事留下诗句。
　　当李恪踩着五颜六色的花朵赶到李府的时候，这里也早已经做好了准备。
　　李嫣的精神有些恍惚，她回想起了当日第一次见到三哥的那个时候，那个时候她只是将他当成三哥而已，但她也不知道什么时候，三哥就走进了她的心里。
　　或许是因为三哥身上那惊世才能吧，又或者是因为他对所有人都一视同仁的平常心？还是因为在他身上仿佛永远都看不到任何困难的坚强意志？
　　但不管是什么，今天她将成为他的妻子，今后她将会更换一个称呼：秦王妃。
　　李嫣不知道自己是否做好了承担这个称呼的一切，但她会努力。
　　她在李歆的帮助下穿上了他为她准备的全新、一套前所未有的华丽礼服。
　　以红色为主色调，点缀着各式各样的花朵图案的礼服，不同于李嫣见过的其他以绿色等为主的婚服。
　　当李恪进入李府，随着最后吉时的到来，开始进入“催妆诗”的环节，里面李府的人立刻调笑了起来。
　　“殿下，这催妆诗您可要亲自来？早就听闻殿下您文采无双，一首将进酒可以传遍了大唐南北！殿下今日不来一首吗？”gōΠb.ōγg
　　催妆诗也算是大唐开始兴起的一种风俗，最早起源于北朝，就是男方和男方迎亲的人催促新娘子出门的风俗。
　　即便是一千多年后，这个习俗虽然几经改变，但依然有类似的流程，比如说催促新娘出门的时候，新郎这边就会有人在下面开始放炮催促，这也算是变相的催妆。
　　有些细节和习俗虽然我们不以为意，但实际上它已经传承了数百上千年！
　　屋里的李嫣也期待的等待着三哥的催妆诗。
　　催妆诗大部分会以诙谐幽默、通俗易懂为主，当然这是文雅一些形容的，不文雅的形容就是，催妆诗还有部分开车的嫌疑。
　　李恪停顿了一下，然后才笑着道：“我不需要做一首，只做一句即可。”
　　众人都是好奇不已，其实催妆诗也就是个形式，新娘子的妆容早就画好的，这个时候才催怎么可能来得及。
　　这不过就是新娘想要看看新郎的文采，但一般来说，新郎自己做的很少，而很多催妆诗是相对较为露骨，就是让新娘害羞赶紧出门。
　　“身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通。”李恪微笑着“作”了一句诗。
　　李恪的诗句一出口，周围不管是接亲的还是娘家人都是愣了一下，接着就是两眼放光，这诗句，太好了啊！
　　仅仅一句诗，却点尽了男女之间的那种微妙的感情。
　　在屋里的李嫣也是听得眼睛发亮，心有灵犀一点通，原来三哥也是这么看我的呢？
　　李嫣当下直接从自己坐着的位置上面站了起来。
　　李嫣这边一动，娘家人自然就知道这一关算是过了。
　　当李嫣从自己的房间出来的时候，两个人的视线在空中相遇，李恪是有一种说不出的奇妙感觉，两辈子他可是第一次结婚啊，别人结婚看了很多次，自己结婚却是头一遭。
　　累确实是累，但是却有一番别样的感受。
　　而李嫣虽然脸颊有些羞红，但是却大胆的看向了李恪。
　　现在的大唐还没有盖头这一说，李嫣会随身携带一把团扇遮面，所以双方自然是可以看到的。
　　带着李嫣登上了全新的马车，接着李恪他们将会返回秦王庄，而在离开李府之后，他们在路上就会遇到障车，就是拦车索要红包，跟后世很像。
　　不过这一个都是由双方的亲朋好友参与的，这可不容易，要是遇到一些地位较高的，那人家让你喝酒就得下来喝酒。
　　历史上大唐的公主出嫁，可就被不少的王爷半路拦住，喝了酒才能放行。
　　只是他们从李府出来，路上却相对平静，但道路两侧的鲜花后面却有着无数的百姓在那里不断的欢呼祝福。
　　这些人可都是自发过来的，显然他们也都是想看看今天的殿下。
　　第1024章1024
　　出了城，在接近秦王庄的时候，前方终于有了拦路的人，第一波人就是程处亮他们这帮之前一直跟李恪相处的人。
　　“殿下，下来喝酒。”程处亮很是嚣张的开口道。
　　“喝就喝，我怕你们不成？当初你们是怎么被我放倒的。”李恪很是爽快的翻身下马。
　　“嘿嘿，殿下，今天可是洞房花烛夜，万一你要是喝多了，不行了，那王妃不是要第一天就独守空房。”程处亮很是得意的笑着道，“别忘记了，殿下你今天可不只是我们这些人，后面可是很多的。”
　　“放屁，老子当初怎么放倒你们所有人的，今天照样放倒你们。”李恪冷哼了一声，直接拿起了旁边的一碗酒，然后一饮而尽。
　　李恪一连将他们摆放好的三碗酒直接一饮而尽，然后才斜着眼睛开口道：“可以了吧？”
　　“可以了，今日殿下你大婚，我们就不欺负你了，这个是兄弟给你的，收下。”程处亮飞快的从自己怀里掏出了一本书，然后塞给了李恪，就要塞进他的怀里。
　　李恪只是瞄了一眼就知道是什么玩意了，他直接伸手拦住，然后重新扔给了程处亮道；“滚，这些东西你自己用吧，以我阅遍一零二四的底蕴，我会需要这个？你是不是看不起老子。”
　　“嗨，殿下看你说的，我们兄弟几个这不是琢磨殿下你前两年才收了两个女人，我们怕你实战经验不丰富。不过一零二四是什么？”程处亮眨着眼睛道。
　　“滚，你不懂，那你是向往但是却无法找到的地方，不过实战经验不丰富，你难道不知道大唐不夜城的几个勾栏，我才是总策划师吗？”李恪冷笑着开口道。
　　“那是知道的，但那也不过就是在气氛上面的渲染，具体的操作殿下你可未必比得上我们，再说了，有个词叫尺璧寸阴听过吗？”程处亮飞快的说道.
　　“滚，老子比你们都大，你们才一寸，你们好好的就一个个不学好吧。”李恪直接鄙视他们了一番，然后就转身走了。
　　程处亮他们都有些无语，殿下你说这个话亏心不亏心，这些成语的说法方式到底是谁先开始的？难道不是殿下你先开始的吗？
　　不过李恪已经骑马先走了，程处亮他们自然也是跟上，他们会直接从另外一个方向，抄个近路。
　　路上李恪还遇到了其他拦车的人，直到到了秦王庄门口的时候，又被一堆叔叔给拦了下来。
　　这些人不是别人，是李元昌他们。
　　“各位叔叔长辈，你们这是要给让我今天没回家就先醉倒啊。”李恪无奈的给诸多叔叔辈行礼道，虽然他们的年纪跟李恪差不多，甚至还有比李恪小的。
　　但没办法，今天人家就是叔叔。
　　所以李恪也只能是叫叔叔。
　　“哈哈哈，三郎，今天可是你大喜的日子，我们今天来可不是灌你酒的。”李元景笑着道。
　　说完他直接端了一杯酒，示意李恪这边也端起来，李元景才继续道：“不管怎么说，三郎谢谢你，如果没有你的话，我们估计很难找到自己价值，我先干为敬。”
　　说完李元景直接就将自己面前的这杯酒给干了，李恪自然也是跟着干了。
　　“六叔，客气了，咱们都是一家人，都想自己家人能够过的好一些，我也不想你们整日无所事事，其实咱们李家的人还是很有才华的。”李恪喝完酒，然后才笑着道。
　　李元景笑了笑，旁边的李元昌也直接短起了酒杯，他们每个人都跟李恪喝了一杯。
　　直到李元嘉也跟着端起一杯酒，认真的向李恪道：“三郎，我也要向你道谢，如果不是你，其实很多道理我一直都不明白，现在我算是知道了你说的什么是人民的军队。”
　　“三郎你放心，我肯定不能落了咱皇家的名声，等我成了大将军，我可是要亲自上前线去收拾高句丽的。”
　　“哈哈哈，十一叔，那我可不能保证，能不能去前线，那得看十一叔你有没有那个实力了，咱大唐可不缺少将军。”李恪笑了两声，然后开口道。
　　“那自己没实力可怪不得别人，另外，我得跟三郎你告个罪。”李元嘉又端起了一杯酒道。
　　“十一叔你客气了，什么事情你直说就行。”李恪笑着摇摇头道。gòйЪ.ōΓg
　　“是这样的，我这边后续的任务还很多，军队那边刚刚展开工作，所以你后面的喜酒，我恐怕就没有办法回来喝了。”李元嘉无奈的开口道。
　　“这个没关系，我能理解，说起来，这些任务还是我安排下去的呢。”李恪笑了笑，他还以为是什么事情呢。
　　闯过了李元嘉他们这一波的障车，前面就没有了，两个人的车辆进入秦王庄，这个时候的太阳基本已经落山了。
　　这是大唐婚礼的吉时，反正这方面有人在把握，也不用李恪操心。古代的这些司仪也都是专业的。
　　真正的流程在回到了秦王庄之后才开始，皇子的流程跟民间还不太一样，经过一连串的仪式，直到最后送入新房。
　　目前的贞观年间还没有洞房的说法，洞房在后面很长时间会代表着男欢女爱的场所，直到大唐中后期才逐渐引申为代表新人结婚的场所。
　　所以，后世的很多习俗的起源都是来源于大唐。
　　李嫣回到了新房，李恪要出来迎宾，今日来的人很多，姑且不说秦王庄外围那些流水席，几乎不请自来的都在这里。
　　而光是能拿到一份请柬的人就不少，李恪都得挨个到位才行。
　　今天大唐皇室自然也是最全的，李恪这里肯定还是要单独先给李世民他们先敬酒。
　　看着端着酒过来的李恪，李世民很是感慨的伸出手拍了拍他的肩膀说道：“你今年结婚，及冠，这都是大事！也都是好事！今年之后就代表着你成年了，也能够承担更多的重任了。”
　　“爹，我承受的还不够多吗？”如果不是自己结婚，李恪多少得多怼两句。
　　李世民微微摇摇头道：“你已经远远超过了我的期望，或者说你做的已经比你爹我都厉害了。所以我才更加感慨啊。”
　　第1025章爹老了
　　“来，你先坐下。”李世民指了指自己身边的位置，示意李恪坐下。
　　老李发话了，谁也不敢废话，李恪自然是干脆坐了下来，今天老李显然感慨良多，自己儿子结婚了，当爹的肯定是有很多想法，李恪能理解。
　　“说起来，你大哥，李泰结婚都较早，那个时候，我虽然也是心有感慨，但感慨不是很多，毕竟那个时候我也年轻。”
　　“而现在，我已经老了，今年都四十一（虚岁）了，马上已经奔着知天命的年纪去了，今天早上我起床，他们给我梳理头发的时候，我才发现，不知不觉之间，我这头上已经有了许多白头发了。”李世民感慨的开口道。
　　李恪顺着李世民的话看了看他的鬓角，虽然李世民带着发冠，而且在梳理发型的时候，已经尽量将白发压到了里面，但依然可以看到有不少的白发顽强的从缝隙里面展现了出来。
　　李世民自己不说，李恪都没有意识到，他刚穿越而来那个意气风发的天可汗的头发上已经从满头黑发变成了白发。
　　他的体型也不如当年那么壮硕，而是多了一丝中年人共有的肥胖，说话也不如当年那么中气十足，甚至投手投足之间那独属于天可汗的意气风发也不见了。
　　如果不是身上的这身衣服，他更像是一个普通的中年男人了。
　　说实话，李恪的观感是很奇怪的，他对李世民并没有父子之间的感情，毕竟他的身体里面穿越而来的时候是成熟的灵魂，他有自己的父母。
　　所以不管是李世民还是杨妃，都很难代入到他的父母角色当中来，只是这么多年下来，他们的关心等等，李恪跟他们相处的更像是一种独特的亲情。
　　很多时候，李恪的内心深处都是将李世民当成自己的干爹一类的角色。人和人的感情都是相处而来的，这么多年下来，李恪虽然在内心深处并未将李世民当成自己的真正的父亲。
　　但已经将他们当成了自己的长辈，而且是感情很好的那种长辈。
　　所以，当李世民说出这话的时候，李恪也是有些感慨，是啊，不知不觉之间他来大唐也十几年了。
　　从一个小孩子一直到今天成家立业，这种观感确实是很奇怪。
　　“我刚刚为什么说你可以承受更多了，是因为我想到了你小时候，那个就如同一个初生牛犊一样，到处乱撞的小子。”
　　“不知不觉之间，已经长大到这么大，而且成为大唐的栋梁了。”李世民感慨的开口道。
　　“你知道吗？当年你小子我可是对您很愁的，我都一直在想，要是我没了，你这个性格，得得罪多少人？我不只是一次私下跟你大哥说过，你将来一定要看好这小子，不然他得罪的人太多了。”李世民一脸慈祥。
　　“而现在好了，你的很多表现让我都刮目相看，甚至是自愧不如。”
　　李恪刚想谦虚一句，李世民就摆了摆手拦住了他的话头继续道：“你不用分辩，你爹我自认还是有一些才能的，我十四岁开始带兵打仗，一直到现在，我对自己有深刻的认知。”
　　“咱父子之间没什么不能说的，不如就是不如，虽然不如，但是我很欣慰，因为你是我生出来的，青出于蓝而胜于蓝，大唐的未来可就靠你了。”李世民伸出手拍了拍李恪的肩膀。
　　李恪有些感动，老李很少有真情流露的时候，而今天的话显然老李是作为一个父亲在说。
　　“儿臣知道。”李恪认真的回了一句。
　　“你知道就好，说实话，大唐能有今天的样子，我是没有想到的，或者是我从来都没有敢想过，我当年接手大唐是不得已而为之，而现在大唐局面非常好。”
　　“你们也不存在这些问题，但大唐在你的帮助下，能够达到今天的样子，已经超过了你爹我的能力，说实话，你提出来的很多东西，我现在都要想很久才能够想的通。”
　　“很多时候我都觉得自己精力不足，回想那个二十多岁的自己，还好，你爹我还有你，还有你大哥。”
　　“大唐能走到什么地步，说实话，我心里没有底，也没有数。没有永恒的王朝，这一点我是知道的，但我只是希望，就如同你所说，我们能够将尽量多的文化，传承留给子孙后代。”
　　“至少向这个世界证明，我们来过。”
　　“所以，刚刚爹才说，你要承受过更多了，因为爹很多时候，实在是无能为力，但大唐是你的心血，爹不可能坐视你的心血就这么被浪费，或者说最后如同昙花一现。”
　　“所以你爹我只能努力，但大唐能够何时走上正轨，何时走到下一步，那就要看你了。”李世民认真的开口道。
　　“爹，你放心，儿臣知道了。”李恪认真的向里面开口道，老李这话已经是语重心长了，所以李恪也只能是认真的接下来。
　　今天这个场合，老李说一些严肃的话题，也是认真的。
　　“母后跟你说的不多，本想与你交代一些夫妻之间的相处之道，但想到恪儿你向来是体己的人，这些话母后也就不多说了，反正恪儿你就记住一句话就好。”
　　“那就是，不要将你最好的一面都给了外人，然后将最差的一面都留给你的亲人。”长孙皇后也是认真的开口道。
　　“多谢母后教会，儿臣谨记。”
　　“恪儿，今日你完婚，阿娘心里也算是放下了一块大石，你做的事情阿娘也不懂，你和你爹都是做大事的人，阿娘也就是能在背后辅佐你们一下。以前你小时候，有些事情阿娘还能给你出出主意，但现在你长大了，不需要了。”
　　杨妃轻声开口道，说到这里，她忍不住擦了擦眼角的泪水。ＷＷw.ＧóΠъ.oяＧ
　　不知道为啥，原本没觉得的什么李恪，听到杨妃这句，你长大了，不需要了，突然之间就有点想哭。
　　“好了，今日是大喜的日子，不哭了，恪儿我们这边就算是结束了，你可以去其他桌陪一下宾客。”李世民摆摆手道。
　　第1026章洞房花烛夜
　　跟李世民他们行过礼，李恪就走向了其他桌，今天大唐有头有脸的人都算是过来了，这些人李恪就算是一桌一杯酒也是要喝的。
　　遇上一些老无赖，比如说程咬金，尉迟恭他们估计还得多喝几杯，虽然说李恪是真正意义上的万杯不醉，但今天李恪也没有缓解的很频繁。
　　有些东西适当的感受一下还是挺好的。
　　除开李世民那一桌之外，李恪第一个去的，不是别人，而是孙思邈这一桌。
　　孙思邈今日也更换了一套全新的衣服，而他的旁边今日坐的倒并不是朝廷里面的一些官员，而是鲁大强这些工匠们。
　　“孙真人，我敬您。”李恪端起了一杯酒。
　　孙思邈很高兴，这小子虽然没少坑自己，但最起码，这也是将自己放到了心上。
　　“客气了，老头子我今日就破例跟你喝一杯。”孙思邈笑着道。
　　孙思邈日常并不饮酒，或者说他偶尔会饮一些药酒，但次数也并不多，而这老头子其实是一个非常自律的人，很多不好的习惯，人家说不做就不做。
　　“多谢孙真人。”李恪笑嘻嘻的开口道，“我今日大婚，今年也要及冠，孙真人你就没有什么话想对我说的？一些勉励的话之类的，您的话我还是很想听的。”
　　孙思邈看了看他，然后才笑着道：“多余的话我也没有，你小子的花花肠子有很多，经常习惯于用在其他人的身上，但是我却发现你有一个缺点。”
　　李恪没有说话，只是微笑着等待孙思邈的下文。
　　“你向来都习惯于用最大的善意去假设别人，这是仁君之风，但同样也会让你有缺点，当然我不是让你抱着恶意去揣测别人，而是我希望你能将你的心眼多用一些到你自己的身上来。”
　　“人生在世，不以恶意揣测别人这是对的，但也不能因为这个而贸然受伤。”
　　“这就像是你在野外遇到一只野兽，不能因为大部分野兽不会主动袭击人类就会觉得你遇到的这一只也不会。”孙思邈认真的开口道。
　　“我知道了，多谢孙真人。”李恪认认真真的给孙思邈行了个礼。
　　跟孙思邈这边喝完酒，李恪又跟鲁大强他们这边喝了酒，这才告辞前往了下一桌，看着李恪离开的背影，孙思邈微微摇了摇头，然后又叹了口气。
　　“孙真人这是何故？”鲁大强挨着孙思邈，忍不住问了一句。
　　“没什么，就是有些感想。人生不如意，十之八九。一个人往往最想做的事情，却恐怕是最难达到，甚至永远都无法达到的。”孙思邈看着李恪的背影，感慨的说道。
　　鲁大强看了一眼李恪，他有些疑惑，说实话，听不懂。
　　在他看来，殿下还有不如意的地方吗？也许有，但只要不是人力不可为的事情，想必对殿下来说都很简单吧。
　　“你们啊，一个个都是帮凶。”孙思邈看了一眼鲁大强，直到他没听懂，就忍不住又补充了一句。
　　这话说的鲁大强等人就更加莫名了，只是孙思邈要的也不是他们的回答，而是轻叹了一句别人都听不到的“老夫也是”，就摇摇头不再说话。
　　跟孙思邈这边喝完，自然就轮到了这些朝臣们，今日朝臣们的位置也不是按照官职高低，爵位高低而做，而是根据年龄大小来的。
　　比如说虞世南，高士廉这些年龄比较大的都是在一桌。
　　只是跟虞世南喝的时候，虞世南苦笑着开口道：“殿下，未来一个月老臣多少有些事，可能身体不太舒服，到时候殿下引荐一番，老夫去跟孙思邈孙大哥一起去喝喝茶，钓钓鱼。”
　　李恪：“……”
　　你不想管我接下来排着队娶妾的事情，你就明说，至于这么吗？
　　“我觉得您虽然年纪大了，但老当益壮，精力甚至比我们这些年轻人都要充沛。”李恪赶忙开口道。
　　虞世南：“……”
　　我看你们父子就是不当人，老夫今年八十多了，也还是在工作呢，连个颐养天年的日子都没有。
　　“老臣觉得年龄确实是太大了，很多工作实在是难以胜任。”虞世南无奈的叹了口气道。
　　“看您说的，您真的是老当益壮，您说年龄大，不信您看看孙思邈孙真人，今年98岁了，马上就破百岁了，不还是整日奔波于医学院当中。所谓活到老学到老，人不怕老，而是怕自己服老。”
　　“所以我觉得虞尚书你依然可以胜任大唐的任何工作。”李恪认真的开口道。
　　旁边的高士廉都有些听不下去了……你刚刚才跟孙真人喝完酒，现在就这么说孙真人真的好吗？
　　98岁高龄还在干活，您不应该反思一下吗？
　　当然，这话高士廉不可能说出来，只是哪知李恪接下来就有话等着呢。
　　“当然，这个年龄还在工作，听起来好像非常的过分，但换个角度想想，孙真人这个年纪依然不放弃自己年轻时候的梦想，依然在为自己的梦想所努力，在为大唐无数百姓的健康在矜矜业业，这样一想，是不是觉得孙真人能够取得今天的成就是理所应当的？”李恪开口道。
　　“行吧，殿下您应该知道我说的是什么意思，老夫可不是程黑子，老夫眼里揉不得沙子。”虞世南叹了口气道。
　　“看你说的，我们惺惺相惜啊，我眼里也揉不得沙子，向来都是有什么做什么，有什么说什么。”李恪笑嘻嘻的开口道。
　　虞世南：“……”
　　算了，我老了，跟你争不过，你是秦王你说的都对。反正你现在的政令尚书省都要执行，改革的地方挺多，我就怕您连礼部的一些规矩也直接改了，
　　咱老了，折腾不起，还是就先这样维持吧。
　　等您改革的时候，最好是下一任礼部尚书的事情了，跟我毫无关系。
　　搞定了这一桌最老的，剩下的其实问题都不大，包括程黑子他们今天也无非就是多喝酒就能解决的事情。
　　等最后所有的人都接待结束，李恪自然也是回到了新房，李嫣已经等了几个小时。
　　有句话不是说的好吗？金榜题名时，洞房花烛夜。gōΠb.ōγg
　　前半句李恪这辈子估计是没戏了，但后半句嘛，今天他就得好好感受感受。
　　第1027章人生得意须尽欢
　　当李恪回到房间的时候，李嫣还在床上坐着，不过一些比较重的头饰倒是取了下来。
　　看到李恪进来，李嫣的脸上就泛起了一朵红晕，煞是好看。
　　说实话，李恪也不是童子鸡了，看到这一幕也是多少有些激动，心里也是充满了期待。要说么，这一点还是大唐好，后世估计很多结婚的小伙伴都不会有这种感觉了。
　　因为很多结婚夫妻其实都早已经同居在了一起，虽然婚后婚前还有所不同，但基本跟结婚也没有太大的区别，双方之间都已经熟悉的不能再熟悉了，所以即便是举办了婚礼，但实际上身边还是那个人，这种洞房花烛夜的期待感自然是没了。
　　“不是让你想怎么休息就怎么休息吗？咱自己家人，又不用这么劳累。”不过好歹作为老司机，李恪觉得自己不能露怯。
　　于是李恪很随意的开口，先让气氛缓和下来。
　　暧昧的气氛总不能一直持续，毕竟有一些事情还是要先处理的，这洞房里面也是有一些规矩，喝交杯酒啊之类的，一直暧昧接下来就是尴尬了。
　　“不累的，我就是想让婚礼完美一些。”李嫣轻声开口道，她也不敢抬头看李恪。
　　虽然她现在是大唐的正三品官员，但在这方面她依然是个什么都不懂的女孩子。
　　“来，我帮你先将这些头饰给取了。”李恪干脆走了过去。
　　“我自己来就好了。”李嫣赶忙开口道。
　　“不要紧，从现在起你可就是我的妻子了，这不都是很正常的事情吗？来你坐这边。”李恪笑着伸出手牵着李嫣的手带着她在房间的梳妆镜前面坐下，然后将她头上一些很重的头饰给取下来。
　　李嫣的头饰很多都是纯金带玉之类的，黄金本身就重，最大的头冠虽然已经取下了，但剩下的这些簪子可是同样不轻。
　　将这些头饰都取下来，唯有固定发型的东西李恪没取。
　　“今天的婚礼我想跟你想象的还是有些不一样对吗？”李恪一边动手一边开口道。
　　“是不太一样，不过我也能理解，毕竟殿下你身份不一样，这些规矩都是免不了的。”李嫣轻笑了一声答道。
　　她说的是李恪当初没事在他小院里面躲藏的日子，给她讲述的那些东西。
　　虽然后世的婚礼很多方面都做了精简，但同样一些浪漫的行为也不是这个时代可比拟的，毕竟时代的背景不同，婚礼的流程自然也是不同。
　　李恪当初给她讲的倒是好，什么大海上的婚礼，什么沙滩上，草原上的婚礼，总而言之东西有很多。
　　但最后却只能是最普通的，大唐最常见的婚礼了。但李嫣倒是依然很开心，因为能嫁给殿下本身就是一件很开心的事情了。
　　对大多数人来说，人生在世，无奈才是人生的常态和主旋律。
　　虽然殿下和她都不算是普通人，但即便是陛下也同样有无奈的时候，所以人活着不能总钻牛角尖，一件事情要看让人开心的部分。
　　否则等年老了，回想起来，岂不都是一片昏暗？
　　“不过这些我们后续还可以补上。”李恪笑着道，“我答应带你们去的地方可是都要带你们去的。”
　　“好，那我就等着了。”李嫣笑嘻嘻的点头道。
　　聊了几句天，两个人的情绪也缓和了许多，李恪这才带着李嫣喝了交杯酒，完成了房间里面的程序。
　　当终于到了最后一步的时候，屋里的气氛终于再次变得暧昧起来。李嫣羞红着脸，几乎都不敢看李恪。
　　一夜过去，纵观众多经历，李恪终于找到了一手合适的词。
　　帝里疏散,数载酒萦花系,九陌狂游。
　　良景对珍筵恼,佳人自有风流。劝凉瓯。
　　绛唇启、歌发清幽。
　　被举措、艺足才高,在处别得艳姬留。
　　浮名利,拟拚休。
　　是非莫挂心头。
　　富贵岂由人,时会高志须酬。
　　莫闲愁。共绿蚁、红粉相尤。向绣幄,醉倚芳姿睡。算除此外何求。gōΠb.ōγg
　　这首词描述的情形或许不是很准确，但它的意境太符合李恪的心境了，要么说为什么七哥的词对于那些青楼花魁的杀伤力如此巨大，就是因为这个。
　　那种意境，根本不是普通人可以写的出来，但凡要是能彻底理解这些意境的，高低好歹也是一个前尘浪子，浪子回头的那种。
　　不然这种心境根本不足为外人道也。
　　当早上起床的时候，李嫣的身体倒是没有太大的不适，一来是昨日的李恪给了充足的准备，溪谷流淌，逆流而上自然就顺滑的许多。
　　第二自然就是李嫣也经常锻炼身体，虽然比不上长乐那种级别，但自从孙思邈来了之后，可是教了李嫣她们这些女子好些个锻炼身体的方式，都是针对女性的。
　　所以身体好，恢复的自然也快。
　　当然，咱还得归功于咱殿下容人。
　　睁开眼的时候，是李恪先醒来的，看着怀里，枕着他胳膊睡着的李嫣，李恪有种奇特的感觉，就是在杨安宁她们身上完全不同的感受，或许是因为那个仪式？
　　虽然胳膊有些麻，不过不要紧，进一次仓库再出来，能够缓解一切问题，身上的不适自然就直接消失不见了。
　　人在一些奇特的时刻总是感觉非常敏锐的，李恪盯着李嫣看了没多久，她就睁开了眼睛，跟李恪的视线对上之后，李嫣的脸上浮现了一丝红晕。
　　但总归有了昨夜的亲密，今日看起来也就大胆了许多，毕竟从今往后，这就是自己最亲密的人了。
　　“三哥，你压我头发了。”
　　早上起来，李嫣的第一句话让李恪有种莫名的既视感，虽然隔了一千多年，但……有些东西总是很像。
　　跟杨安宁她们喜欢叫李恪殿下不同，李嫣喜欢叫他三哥，她说是怀念当初第一次见到李恪时候的情形，她也不叫三郎，就是喜欢叫三哥。
　　李恪倒是无所谓，反正后世叫哥哥，叫爸爸的多了去了，他没觉得有什么不对的地方。
　　三哥也挺好的，算是他们之间独特的称呼吧，就如同二郎和观音婢一样，也是李世民和长孙皇后之间的独特称呼。
　　第1028章李世民的教育理念
　　将自己的手从李嫣的下面抽出来，然后李恪笑着道：“该起床了，今天的事情还很多呢。”
　　“嗯。”
　　两个人起床，李嫣没有呼叫侍女，而是直接自己先将床单上面充当垫子的崭新床单给收了起来。然后这才呼叫了侍女，其实如果按照传统的大唐习俗，今天晚上是会有通房丫头的。
　　因为往往他们结婚都比较早，而古人在传授这些知识的时候又都很隐晦，所以很多大户人家都是先由一些通房丫头前去教导，毕竟这些通房丫头教导起来又不用在乎她们的脸面。
　　不过在李恪这里，这些都自然不存在，而且他也没准备再多几个女人，已经足够了。
　　所以什么通房丫头，陪嫁丫头，一个都没有要，这些女人跟了李恪，连个妾室的地位都混不上，而如果有了孩子的话，很多时候又非常的麻烦，所以不如不要。
　　李嫣不是那么难受的情况下，李恪他们很快就起床，然后去给李世民他们敬茶，改口等一系列的程序。
　　昨天李世民他们自然没有回到长安，而是直接在秦王庄住下了，这一次他们就没有住在主楼了，而住进了克宫。
　　一系列的程序做完之后，后续的事情还有很多，不过主要还是在李世民这里。等李嫣这里跟李世民和长孙皇后她们见过面之后，李世民又将李恪单独给留了下来。
　　“后面这一个月怎么安排的？我在这里住一个月？”李世民淡淡的开口道。
　　“额，爹不用，您还有许多事情要忙，您回宫就行了。”李恪有些讪讪的开口道，有些事情怎么可能隐瞒的住李世民。
　　“是吗？你确定不用爹给你个面子？毕竟后面还有几个人呢。”李世民似笑非笑的开口道。
　　“那倒不用，到时候我带着她们去给阿耶您请安。”李恪飞快的开口道。
　　“你啊，什么事情都想的很周全，这事你做的不对。”李世民看了他一眼淡淡的开口道，“我不知道你是不是在乎李嫣的想法，但最起码李道宗等人的想法你不用考虑吗？离得这么近？”
　　“你不如一个月一个，刚刚好。”
　　李恪有些无奈的看着李世民道：“爹，我都知道，但我下半年的事情还是很多的，所以儿臣也没有那么多的时间，只能是这样了，我觉得他们在乎的应该不是我在乎不在乎他们的面子，而是在乎我对他们的女儿好不好。”
　　“这不是关键吗？”
　　“随便你，反正跟我又没关系，有些事情别说我没告诉你，自古以来，有些东西和规矩能够流传下来是有道理的，比如说一些排名，规矩，大小这些都很重要。绝对的公平就是没有公平，就是一片混乱。”
　　“适当的规矩反而是和谐的根本，绝对的自由和绝对的公平就是没有自由和公平。流传千年的规矩自有其道理存在的。”
　　“如果你不信，你自己看着办。”李世民淡淡的看着他道。
　　“爹，谁说我这里是绝对的公平，秦王妃不是李嫣的嘛。”李恪笑嘻嘻的开口道。
　　“你自己心里有数就行，我该说的都告诉你了，我跟你说，人心是不足的，有些规矩，你自己或许可以，但并不代表每个人都可以，而且你还要注意另外一件事。”李世民看了他一眼。
　　“什么事？”李恪有些疑惑。
　　“你的影响力。”李世民淡淡的开口道。
　　“啊？”李恪有些茫然。
　　“你的影响力越大的时候，就会有人崇拜于你，效仿于你，你不是说过一句话嘛？学你者死，但是学你的人肯定是有的，所以我不杀伯仁，伯仁却因我而死的事情肯定会发生。甚至有人可能因为这个事情会设计于你，陷害于你，所以你做好准备了吗？”李世民看着李恪问道。
　　李恪苦笑了一声，他突然觉得成年人的时间太特么可怕了，虽然说他早已经成年了，但不管是上辈子，还是这辈子，李恪还没有接触过这些。
　　上辈子他没接触过，是因为他接触不到那个层次，而这辈子没接触过是因为他虽然可能达到了一定的高度，但现在优势太大，根本没人敢跳出来。
　　李恪之前说实话，根本没想到这些，毕竟他不是神，有些东西身处于信息大爆炸的时代他或许是可以接触过，但接触过和实际经验以及操作过，这完全是两个概念。
　　他上辈子的很多理论都还是这辈子实习的。
　　而现在李世民将一些事情直接给他点了出来。
　　“爹，你干嘛告诉我这些，成年人的世界太可怕了。”李恪无奈的摇摇头道。
　　“呵，怎么？你还想一直不长大不成？有些东西，走出来了，你就没得选了。”李世民一脸嘲笑的看着他道。
　　“我这不是有爹你在嘛，说起来，爹你也不过比我大二十岁而已，爹你还很年轻，有您给我掌舵，这些人怎么可能得逞。”李恪嘿嘿的笑着道。
　　“你太高看我了。”李世民摇了摇头。
　　“爹，这不像您啊，从昨天到今天，你说了多少丧气话了？”李恪无奈的开口道。
　　“这不是丧气话，而是我在告诉你，你爹不是神仙，最关键的是，很多你爹不懂的理论，不懂的套路，但它们是你亲自放出来的，所以得你亲自解决。”李世民看着李恪，语气很认真的开口道。
　　“你的大唐周报以及当初拿捏大臣的那一套理论，你将它们拿了出来，就好像释放了出来了一头强大的野兽，当只有你能掌控这只野兽的时候，你是最强大的。但这并不代表这天下就没有第二个像你一样的人了。”
　　“你不能小瞧任何人，要做好一切预防的准备。否则，等他们学会，掌握了这一切，到时候，一切都会反噬自身。”李世民说的很认真，他是认真的在教李恪一些东西。
　　李恪太顺了，很多东西他根本不懂，或者说他根本没来得及经历。
　　当年他李世民如果有人跟他说这些，或者说他当年能懂得这些道理，他李世民处理玄武门之变绝对要比现在强得多，甚至他根本都不用走到玄武门之变那一步。
　　“战略上藐视对手，战术上重视对手。”李恪跟了一句。
　　实在抱歉，这段时间大家说错字多，其实本来想请假的，但还是尽量写了，但写不了那么多。我儿子发烧六七天了，前天起了疹子，去了医院，他一晚上闹的不睡觉，我熬了两宿，简直在修仙，嗓子两个晚上就直接哑的说不出话了。今天就只有两更了，等后面他出院我恢复更新。
　　第1029章你在想屁吃
　　李世民愣了一下，然后仔细思考了一下，然后才有些感慨的开口道：“你这个脑子我不知道怎么长的，很多事情你明明从来都没有想过，甚至都没有接触过，但是你却能够总结出很精辟的话来。”
　　“你这句话总结的非常对，就是这个意思，你搞懂了就可以了。”
　　“我尽量，但我真的拿捏不住啊，还得爹你来啊。”李恪苦着脸道。
　　“你那大唐周报，我懂个屁？你以为我不想？我要是都懂的话，那东西当初能落到你的手里面？你在想屁吃。”李世民冷笑了一声说道。
　　不过他又在心里补充了一句，也幸亏老子不会，不然得话，老子岂能知道摸鱼的快乐？你倒是给老子想的好，老子负重前行，你岁月静好是吧？你想的美。
　　你给老子给你未来的妻妾许下了一大堆的诺言，老子没有吗？老子当年说带你母后和你母妃他们看遍大唐繁华，老子做到什么？什么都没做到。
　　整日缩到这个长安城的大明宫里面，人都要关傻了。
　　宫殿再大，它也没有广阔的天地更大。
　　你的承诺是承诺，老子的承诺就不是承诺了吗？
　　李恪无奈的点点头，这倒是真的，李世民要是懂这些，当然不可能让他去负责《大唐周报》了，但这东西不就是这样嘛？要是老李都懂的话，那他还搞这些干什么啊？乖巧的当个逍遥王爷不是更爽嘛？
　　比如说，穿越大唐：我爹也是个穿越者？之类的。
　　老李是个穿越者，那肯定就不用自己折腾这些了啊，有他折腾就行了，我就玩，嗨，就是个玩。
　　可惜不是这样的，所以李恪也就只能是无奈的接受这些意见了，不过不得不说的是，老李所说的都是有可能发生的，他现在不重视，将来肯定是要重视起来，不然被人利用泼脏水了，那可就太恶心了。
　　后世类似的事情不是有许多？
　　还好，情报部啊，霍刚啊这些都能掌控局面的发展，最起码，不是毫无还手之力。
　　但民意这东西，可以利用，但最好不用。因为所谓上有政策，下有对策，也许你的出发点是好的，但是当你说出这句话，或者是想要做一件事情的时候，下面的人早就将你的意志给扭曲从而达到自己的目的。
　　除非你自己有能力掌控全局，否则的话，结果可就难以预料了。
　　李恪也是借由这个给自己敲个警钟，日后这种事情一定要警觉起来，不能让别人有可乘之机。
　　“爹，你也真是的，我好歹也是新婚，你就不能说点好听的吗？大早上就教育我。”李恪无奈的开口道。
　　“成家立业及冠，这些都是人生大事，你现在也算是正式成家了，以后你就是一个家庭的主心骨，说的直白一些，你和你爹已经是两家人了，有些事我当然要现在跟你说了。”李世民没好气的看着他道。
　　“不要，我们是相亲相爱一家人！”李恪大惊失色，开什么玩笑，两家人？那岂不是说老李不给自己擦屁股了？这个怎么可能呢。
　　李世民：“……”
　　老子看你就是不想让老子好过。
　　“行了，你赶紧滚蛋吧，你这个一个月是够累的，反正老子懒得理你，要请安的话，自己带人去宫里，还是那句话，以后这是你自己家的事情，你自己考虑。是不是立规矩也是你自己的事情。”
　　“该说的老子都跟你说过了，信不信就是你自己的事情了。”李世民瞪了李恪一眼，摆摆手赶紧让他滚蛋。
　　“信，怎么就不信。”李恪嘿嘿笑了两声，然后也算是跟老李告辞了，老李说的都是腹诽之言，也是真心实意为了他好。
　　不过老李确实是不知道李恪这里的情况，不说别的，杨安宁她们几个人的出身让她们本身就不会争，至于武诩和李嫣，两个人之间的身份现在说实话是有些差距的，武诩不是什么都不懂的人。
　　她不是后世那个武则天，也不可能成为武则天。
　　不过武诩在管理这方面还是有天赋的，让她负责现在这些事情，等将来如果做的好了成就也不会太差。ωＷω.ＧoＮЬ.οrＧ
　　结婚后三天，李恪带着李嫣回了娘家，也就是回门。如果距离近的话是三天后回门，但是如果距离远的话，是一个月之后回门，因为新床一个月不能空人。
　　不过这一次去的就不是李镇恶的府上了，但肯定还是要去李府打个招呼，然后再去江夏郡王李道宗的府上。
　　而在回门的前一天，李恪才将武诩给娶回去。
　　在见到李恪的时候，李道宗也是颇为感慨，他也没想到最后会成为这样的局面，至于武诩的事情，他当然听说了，自然也没什么想法，早知道的事情能有什么想法。
　　双方在按照规矩喝了李恪和李嫣喝的茶之后，他们才重新坐了下来，李道宗看着李恪道：“说实话，我倒是没想到嫣儿会嫁给你。”
　　“别说你，我都没想到，我还一直在想我的妻子是哪一位，不过现在我很满意了，至少不是五姓七望那种的。”李恪笑着道，跟李道宗他就随意的多了，双方配合了一年多，已经很了解彼此了。
　　更何况现在还多了一层身份，李道宗的年纪比李世民还要小，也正是年轻的时候，所以李恪的一些想法他是跟得上的。
　　“怎么？你还看不上五姓七望了？咱也是五姓七望。”李道宗笑着道。
　　“也就是你们信。”
　　“信不信也是，难不成你还能断了祖宗之间的关系不成？”李道宗有些失笑，他看了看李恪然后才开口道：“其实我发现三郎你对门阀世家有些误解。”
　　“什么误解？”李恪看着他问道。
　　“门阀世家从来都不是铁板一块。”李道宗笑着开口道。
　　“这个我知道啊。”李恪有些奇怪的看了一眼李道宗，谁不知道他们不是铁板一块，他们要是铁板一块还能有现在的李恪？早就被按死了。或者说他从外部发展打回来才有可能。
　　“不是，是这样的，你之前说过，门阀世家是大唐原本社会的最大阻碍者，其实我观你之前的想法，我以为你懂了。就比如说你用各种利益逼着或者是诱惑，诱导门阀世家不得不做出跟随你的选择一样。”
　　“但后来我发现，你其实并不懂，我感觉你只是尽自己最大的力量，将门阀世家当成一只老虎在揍，但最后却发现他们只不过是一只猫。”李道宗笑着道。
　　第1030章你们怎么都这样
　　李恪想了想，然后才开口道：“确实他们没我想的那么强。”
　　“你看，我就说你不懂。”李道宗忍不住笑着道。
　　“那你倒是说呀。”李恪有些无语，“我发现你和我爹都是一样的，习惯于说话留一半，这种习惯很讨厌。”
　　“是吗？那是谁习惯于动不动就卖个关子？”李道宗看着李恪道。
　　李恪：“……”
　　“是这样的，我觉得在你心里，你肯定觉得，比如说赵郡李氏来说，赵郡李氏家主说一句话，然后整个赵郡李氏就直接发力，一起进退，这是门阀世家强大的原因是这样吗？”李道宗看着李恪道。
　　“差不多吧。”李恪点了点头。
　　“你想多了。”李道宗毫不犹豫的就直接开口了，“首先，姑且不说各家都有自己的想法，就说赵郡李氏家主虽然是名义上的家主，但最多了在一些宗族大会的时候，才会一起讨论一些问题，大部分时间，各房之间平时都是各自处理各自的。”
　　“当然他们相互之间，比如说在官场上面，如果相互遇到了事情，说话更加容易，这倒是真的。你也知道，在大唐之前的制度上，官场有时候就能代表大部分。”
　　“而日常的一些经商等各个方面，我可以很明确的告诉你，几乎都是不相往来的。”
　　“门阀世家也不蠢，所谓救急不救穷，如果你这一房落败了，也许跟你关系近的会帮你忙，给个机会让你重新崛起，但如果你关系近的过的也一般，也许到了你下一代，你这一门过的跟普通寒门没有太大的区别了。”
　　“这样的人在门阀世家里面其实很多的，各家各户都有，数量不少。”
　　“不是他们不帮，而是没法帮，不患寡而患不均你比我清楚，如果帮了一个，那其他的你帮不帮？当然你说你们之间有其他的关系那自然是另说。”
　　“所以门阀世家其实远远都不如你所想的那么团结，最多了，一些落魄的门户因为有求于主家，很多时候也不敢造次，而他们也能依靠主家的实力读到书，只要有书读就有翻身的资本。”
　　“实际的情况就是你所说的这样，实际上门阀世家远远没有想的那么强大，那么一呼百应。当然，门阀世家里面优秀的人有很多，比如已经去世的莱国公杜克明。”
　　“但同样，蠢货也是有的。”
　　“所以，你把他们想成了一个非常庞大的整体，用尽了全力，但最后其实他们根本承受不住你的这些方法，我一直以为你是看懂了这些，后来我发现并不是，你只是单纯的觉得他们很厉害，所以要用这些手段而已。”李道宗憋着笑开口道。
　　李恪：“……”
　　这个你不能怪我，在后世看到的都是历史上评价的门阀世家有多强，李世民他们这些历史强人都拿对方没办法，李恪当然觉得他们强大了。
　　而来到了大唐之后，李恪见到的、接触到的也基本都是各个门阀世家最强大的这一房，当然也会认为他们理应这么强大。
　　不过李道宗这么一说，李恪就明白，他进入了一种信息误差的状态，站在后世人的角度在后世看这种历史资讯的时候，潜意识里面会自动用现代社会进行代入。
　　当你觉得这些门阀世家这么强的时候，是你将古代社会想象成了现代那么强大的社会体系，这些家族就能控制整个社会，这得多强。
　　但实际上，大唐这种古代的社会体系远远比想象当中的要脆弱，跟现代根本没法比，双方根本不是一个量级的。
　　跟后世一些面积不大的小国，动辄控制这些国家基础设施的资本家族比，这些门阀世家根本没那么强。
　　当然人家也不需要，毕竟除开皇帝之外，剩下的都是人家的人，这种情况下人家还需要控制什么基础设施？
　　这就是认知的本质差别了，信息误差造就的结果也就是这样。
　　“算了，这也是好事，至少他们都被打趴下了，我这又不是两个人切磋，你一招我一招，我这当然是有大招直接将人放倒了再说，这样的话，也省的后续麻烦。”李恪想了想，无奈的开口道。
　　“事实倒是这么个事实。”李道宗想了想，确实李恪说的也是这样的。
　　“不过，你们这些人，也真的有意思，怎么我结了个婚你们都开始给我传授这些知识了。”李恪有些无奈的看着李道宗他们道。
　　“额……人不就是这么传承下来的吗？”李道宗噎了一下道。
　　李恪想了想，行吧，没毛病。
　　“不过今年过年时候你那一招，还真是敲到了世家门阀的七寸上。”李道宗又想到了什么笑着开口道。
　　“你是说针对那些世家的次子、庶子的培养？”李恪立刻就知道了李道宗在说什么。m.gΟиЪ.ōΓＧ
　　“对。”李道宗点点头，“我也是因为这个才以为你懂得他们的虚弱。”
　　“算了，这也是本来计划当中的一部分，他们有太多的资源都浪费了，而现在的大唐需要这些人才。”李恪摇摇头道，他只是不想让那些人跟门阀世家一条心而已。
　　只要他们不是一条心，李恪就敢用他们。
　　“挺好的，各家里面因为主家的不公平而心有愤愤的人大有人在，没有出路的时候他们或许敢怒不敢言，但有了出路的时候，就会有人发泄出来了。”李道宗笑了笑。
　　“其实关于这事，李镇恶跟我说过。”李道宗补充了一句。
　　“噢？”李恪有些好奇的看了过去。
　　“他说殿下你这一招太狠了，几乎挖了门阀世家的根子。”李道宗笑着道，“估计五姓七望要做出改变了，看似这些人都是一些家族的庶子、次子等等，但是他们就像是组成一棵大树除了主根系之外的旁支，看似不重要，但却不能缺少。”
　　“没有了这些人，这些门阀世家的规模要缩小三分之二。”
　　“所以，我估计五姓七望不跟外姓通婚的规矩也要改了。”
　　“哦？”李恪有些惊讶的看了一眼李道宗，这么快就改了？历史上的他们不是一直到李治下了圣旨才中断了这种行为吗？
　　~~
　　额，我儿子才19个月，当然不会看我的小说了……要是大一些也到没那么难带了。
　　第1031章和老丈人谈国事政事
　　“因为殿下你将他们的基本盘给摧毁了，如果他们继续维持这样的话，他们会迅速衰败，而一些强势的世家在历史上能够持续的时间很长，都一直却少不了吸引外界优秀的人才。”
　　“以往外面没有他们想要的人才，而他们维持了自己的地位，相互通婚说的过去，而现在，维持目前的手段，那就是闭门造车。”李道宗笑着道。
　　他可是知道这些问题李世民早就想解决的，虽然李世民已经是陇西李氏没错，但皇家跟世家已经不一样了。
　　但现在这个问题却直接被李恪给解决了。
　　还是那句话，当受教育人口的基数被放大的时候，人才自然也是多了。
　　而想要维持自己的优势，那就是吸引外来人才的时候了，各个世家在这方面想的都很清楚。
　　“哼，确实是这么个道理，不过等到大唐的女性开始能发出她们声音的时候，这些门阀世家这一步也很难走了。”李恪冷笑了一声淡淡的开口道。
　　虽然现在不是推出女权的时候，但为女性争取地位这并没有错。
　　李恪所说的女权是真正意义上的女权，而不是为了一些特殊目的进行的打拳，这是两回事。
　　任何真正意义上的平权行为都是可以的，如果能够从根本上，或者说从社会制度以及福利待遇等各个方面来提高女性地位，这才是解决问题的正确的方法。
　　其实这方面甚至都不需要李恪过多的做出改变，交给时间就行了。
　　只要随着大唐工业化的发展，社会上能够适合女性工作的岗位越来越多，女性的地位自然而然的就会提升。
　　而不像是现在，就算是门阀世家的嫡女，次女们也只是作为交易的筹码和对象。
　　当然这种事情要一分为二的看。
　　这种交易的筹码和对象，如果你放到一个普通人的身上，或许对方求之不得，因为这些嫡女啊，次女啊凡是用来联姻的，这些家族都不会小气。
　　或者说古代嫁女的世家从来都不小气，不管是娘家还是婆家都是如此。她们得到的东西和资源也是非常多的，相较于普通人来说。
　　但她们不能选择自己要嫁给什么样的人，甚至连见面都未必见面，还有没等她们出生的时候，她们未来的婚姻对象就已经决定了。
　　就像是后世的，要爱情还是要面包的问题一样，这样的选择古往今来皆有，只不过未来你有选择爱情的机会，现在，你都没得选。
　　李恪解决不了这种人类存在情感就有的哲学问题，他能解决的就是给那些有自强的能力以及自强的恒心的女性一个途径，一个希望，一条出路。
　　仅此而已。
　　所有人希望的平权，平等，都建立在人格意义上的，抛开一切因素，单纯作为一个人的真正平等。但几乎不可能，因为人的生理特征就决定了这方面是有所差异的，有些客观问题永远都无法回避。
　　李恪能做到的也就是尽量一步步的改变这种现状了。ＷＷw.ＧóΠъ.oяＧ
　　对于这个问题，李道宗倒是没有回答，因为这不是一朝一夕可以改革的事情，这一点改革起来从某些方面比朝政都更加艰难。
　　“算了，不说这事了，我说你们这个习惯要改一改，为什么我结婚了，你们都想教育我。”李恪有些郁闷的开口道。
　　“哈哈哈，那没有，教育就过了，最多也就是跟殿下交流一番，这方面谈到教育就过了，一些事情说实话，我还不如殿下您看的开呢。”李道宗哈哈笑了几声。
　　虽然说他现在是李恪的丈人，但李道宗还是能把握住自己身份的。
　　“算了，说说别的吧，对于去新罗和百济那边您怎么看的？”李恪看着李道宗问道。
　　“这没什么问题，准备调动过去的部队也已经开始了长途跋涉向扈渎的方向运动了，我个人而言当然是没问题的，就是不知道高句丽什么时候动手。”李道宗开口道。
　　“这个我猜最多也就是明年了。”李恪大概猜测了一下，现在的大唐历史已经完全没有办法参考了，因为大唐整个大环境的变化，所带来的连锁效应可是太多了。
　　就比如说高句丽在历史上很嚣张的，但目前的高句丽对大唐的态度可是低调了许多，当然高句丽肯定是在防备大唐这没错。
　　所以两个国家之间的局面不会发生太大的变化，高句丽的人口，制度等方面跟突厥这些国家不同，不可能用处理薛延陀的方式来处理高句丽。
　　姑且不说高句丽国王是不是同意，高句丽的很多大臣就不同意，因为他们都知道，如果他们去了大唐那是什么都没有的。
　　就算是大唐给他们钱，但是他们拿到的钱和地位根本跟他们现在不匹配。
　　而高句丽目前的局面是停不下来的，他们不可能在这里等死。
　　大唐在一天天的变得强大，而他们如果不进步的话，就只能是等死，而他们想要动手的可能性就只有新罗和百济。
　　因为新罗和百济的原因，这两个国家一直都是大唐的铁杆支持者，虽然他们的军事实力一般，但如果跟大唐一起发动对高句丽的进攻，影响还是很大的。
　　所以不管从各个方面考虑，高句丽都会对新罗和百济先动手。
　　他们想的也很简单，彻底消灭了新罗和百济，也就免除了高句丽的后顾之忧，在他们看来，大海就是天然的屏障，即便是大唐能够通过船只运送部分士兵过来。
　　但在没有当地人的支持下，他们的后勤不足以让他们在这片土地上作战，所以大唐从这边开始作战的可能性就不高了。
　　这是基于他们对大唐的了解所做出的判断，所以他们必然会动手。
　　或者准确的说，渊盖苏文必然会动手，虽然渊盖苏文在历史上面的有各种争议，但这个人能够在高句丽有如此之高的地位，他的军事才能是毋庸置疑的。
　　所以他能看的出来高句丽的致命缺点是在什么地方，消灭了新罗百济然后再和大唐接壤的地区建设坚城，依靠坚城和周围的地形，逐步的蚕食大唐的军队，这才是高句丽打败大唐的关键。
　　第1032章隐藏的学神
　　“不过这一次前往新罗和百济的重点应该不是打败高句丽吧。”李道宗看着李恪问道。
　　“还是咱们的老一套，或者也不能说是老一套，而是将大唐军队的威武之师，人民之师都给展现出来，让新罗和百济的百姓知道大唐的军队是如何对待自己的百姓，大唐的百姓是如何过日子的，这才是关键。”李恪点点头道。
　　“我明白了，不过这些虽然我熟悉了，但依然需要专业的人辅助，你得给我派遣一个合格的政委。”李道宗看着李恪道。
　　“这方面到时候我估计是不会缺的。”李恪笑了笑道。
　　“明白。不过我听说倭国那边你已经开始动手了？”李道宗好奇的问道。
　　“看你说的，倭国跟我有什么关系，倭国是自己发生了内乱，跟我无关啊。”李恪直接摇着头道，什么物部村下的事情跟我李恪有什么关系？
　　“唉，等等，怎么我跟你说着说着就聊到工作了？”李恪这才反应过来，似乎这跟自己的日常不太一样啊。
　　“不然我们聊什么？”李道宗眨了眨眼睛，然后无辜的看着李恪问道。
　　难不成岳父和女婿探讨一下，二位贵宾，二楼请？
　　这也不是那么一回事啊，虽然说在大唐这样的情形也经常出现在一个青楼里面，但即便是出现了，要么一方撤退，要么装作不认识，都是默契。
　　李恪想了想，好像是没什么好聊的。
　　李恪：“……”他突然想起了后世一些电视剧里面的情节，回家吃饭，聊着聊着就跑到了工作上面去，现在自己也这样，敢情是没什么好聊的啊。
　　想一想，人还真是奇怪，李恪记得自己上辈子跟他第一个有可能成为他岳父的男人，茶前饭后最喜欢的就是聊粗浅的政治和国际局势了。
　　这辈子虽然也是在聊这些东西，但反而变成了工作之后就不想聊了，明明上辈子都很感兴趣的。果然任何兴趣一旦成为了工作，就会迅速失去乐趣。
　　原来白马勾栏家的小哥是痛苦的啊，果然是外界的男人们不知道内里面的痛苦，都还以为是快乐的呢。
　　这么说，劝妓女从良也是情有可原了，毕竟不愿看对方受苦嘛。
　　李道宗当然不知道就这么一会儿的功夫，李恪的思维就已经跳跃到劝妓女从良上面去了。
　　“算了，不聊了，不聊了，我们饿了，今天回来是吃好吃的，对了，李歆现在学习的怎么样？”李恪摆摆手，决定拒绝聊工作。
　　“李歆向来学识不错，你给她的那些书籍她基本已经学习到了高中，李嫣已经考教过了。”李道宗开口道。
　　“全部？”李恪有些惊讶。
　　“应该是的吧。”李道宗想了想道。
　　“要是真的，郡王你将来也许会因为李歆而名扬天下。”李恪嘿嘿的笑着。
　　李歆今年已经十六岁了，如果她现在能够学完高中课程，看起来李嫣绝对没吹牛，李歆在这方面果然是有天份的。
　　虽然说李恪拿出来的高中课本跟后世的高中课本没法比，首先物理和化学相当于后世的初中毕业的水平，地理也差不多，生物也是相当于初中的水平。
　　唯一能和高中差不多的也就是数学了。
　　之所以数学能差不多赶上后世高中水平，是因为李恪将现代数学和古代的所有数学书籍找算学大师进行过相关方面的对比，其实一直到后世高中的数学水平，在古代这些算学相关的书籍里面都有提到过了。
　　有些东西不查不知道，算学在古代算是发展速度最快的了，甚至很多算学书籍里面已经提到了大学里面的不少高等数学的内容。
　　只是古代的数据里面采用字母代替未知常量，以及对于特殊数学符号的应用几乎相当于没有，这就导致很多并没有那么难得数学题，采用全汉字的话，过程非常的繁琐和复杂，普通人想要理解都难。
　　这也是为什么，在古代的算学想要学通更是一个极难的活，因为这些算学书籍可不相识后世的教科书，由浅入深，难度由低到高一直有无数的大拿给你整理出来。
　　这里面的书籍，很多前面还是初中问题，后面就是高数，一般人学的通才有鬼了。当然了，虽然古人数学很多涉及到了高数，但也只是粗浅的设计等方面。
　　很多定律定理都还没有拿出来，但这不重要，李恪拿出来就行了。
　　所以在经过了李恪整理之后，他将完整的高中数学都拿了出来，既然古人的数学都研究到了这个地步，那么就意味着古人学到高中数学肯定是没问题的。
　　至于更高深的，让一些天才去研究，去学习，能不能学得懂就看他们自己的了。
　　因为更高深的问题，李恪除了有教科书可一些定律、猜想等等问题之外，他也无能为力。
　　说实话，他工作了那么多年，大学里面的数学专业很多学科都已经还给老师了。
　　现在陡然听说李歆十六岁就完成了高中数学的学习，要知道李歆的学习难度可比后世的高中生要难得多。
　　她确实不缺少老师，但说实话，能给她找到的老师跟后世的高中数学老师可没得比，那可差太远了。她更多的时候都是自学，还需要将新式改了符号一些运算习惯的方式在跟她学过的算学进行对比。
　　在这样的情况下，她都能够学到这个地步，李恪觉得她要放到后世的话，应该是属于学神那类型的。
　　这也是为什么李恪会跟李道宗如此说的原因。
　　李道宗是有些无语，名扬天下他不知道，但就算是历史上给他记录一笔，他估计也更多的是因为他女儿是秦王妃吧？这一点难道秦王殿下你心里没点数？
　　至于李歆，李道宗倒是没有其他的想法。
　　“你给李歆安排亲事了吗？”李恪看着李道宗问到。
　　“还没有，殿下你不是说女子不太适宜过早结婚吗？我准备等她十八岁的时候再给她找一个好人家。”李道宗很干脆的开口道。
　　他倒是没觉得李恪对李歆有想法，如果说李嫣还有一分可能，是因为李嫣本就不是他李道宗亲生的，但李歆是绝对不可能嫁给李恪的，那是他李道宗的亲生女儿。gōΠb.ōγg
　　~~
　　输了几天液，已经好多了，套管针今天取了，第四天了，小手都肿了。明天还得打一天，抽好几管血，如果问题不大，明天下午应该就可以出院。
　　回家还得用药，雾化再来几天估计才能彻底恢复，预计后天恢复正常更新。
　　再说一遍，我是爷们，主要是我儿子，一难受就要爸爸。一抱一晚上。
　　第1033章我又没取消科举
　　“先别安排了，这样，我明年六月份左右的之后会组织一个全新的大学，到时候里面会开启一些专业，到时候会实验性质的进行全国范围内的一次考试，到时候让李歆来这个大学读书。这个大学不限制男女，也许她会找到让自己志同道合的人也说不准。”李恪想了想很干脆的开口道。
　　谈恋爱最美好的时间不就是校园吗？青涩的爱情是所有人都向往的。
　　“啊？这个能行吗？”李道宗愣了一下。
　　“为什么不行？到时候让她自己去找一个合适的，志同道合的人，没准他们会走到一起也说不准，至于男方是什么出身，我想郡王你应该不在意，毕竟咱自己就是豪门，没有必要再去找个豪门对吧。”李恪笑着道。
　　“我倒不是在意这个，家世什么的都无所谓，他要是自己有本事，自己也能成为一个厉害的家族，就是没有家世的人，在眼光眼界，以及日常的生活习惯等方面肯定是跟我们有巨大的差别，而夫妻相处之道里面，这些观点又非常重要。”
　　“否则同床异梦，也许最后就落个和离的下场，而家庭里面的一些矛盾是很牵扯个人精力的。”李道宗犹豫了一下道。
　　“没事，到时候先让他们相处看看，真的要是成了，你肯定也是要调查一下男方的，难不成我们还真的都不管吗？那毕竟是我的小姨子。”李恪笑着道。
　　“好，可以。”李道宗点头答应了，有了李嫣前车之鉴，李道宗倒是不想限制自己女儿未来的发展，他的三个儿子现在虽然也在学习这些新的知识和政策，但他们明显学习的进度比不上李嫣和李歆。
　　李道宗都怀疑，自己和妻子的头脑是不是都遗传给了李歆。
　　“哎，这件事我得去找孔颖达谈一谈，毕竟是全国性质的考试，到时候别有想法的人肯定是有很多的。”李恪开口道。
　　“这个……算科举吗？”李道宗愣了一下。
　　“不是啊，铨quan选制度不是一直都在进行吗？”李恪淡淡的开口道。大唐的科举制度称之为铨选制度，简而言之科举考试及第之人只是拿到了入场券。
　　所有科举考试及第的人要等待吏部进一步筛选考察才能够为官，通过“四才三实”的制度之后才能够为官。
　　四才就是：身、言、书、判四样。
　　所谓身就是身体健康和颜值，长相至少要过关才行。所以，颜值从某个方面在职场上面有很大的影响，这是肯定的，颜值带来的便利是很大的。
　　从大唐开始就有这个要求，更何况一千多年后了，所以四大邪术为什么会火也就是情有可原了。
　　言：指的是语言的表达能力、能言善辩，思想和言辞不能偏激。
　　书就是要求书法过得去，大唐的官方正体是楷书，楷书必须要过得去才行，不求你成为书法大家，但是字体不过关，当官肯定是不行的。
　　判就是参加科举考试的三篇文章了。
　　后面的三才指的是德行、才用、劳效。德均以才，才均以劳，劳必考其实而进退之。
　　在贞观二年的时候因为大唐之前执行的每年科举政策太过于匆忙，所以李世民更改为了四年一次，四年一次的规模会很大。
　　但实际上每年的铨选制度就没有停下过，虽然科举四年一次，一次选拔出来太多的人才然后这几年吏部一直都进行铨选制度。
　　所以李恪说铨选制度没有停，这个也正常。
　　李道宗面色有些古怪，虽然铨选制度一直没有停下，而科举也在进行，但是这些年，关于这两样明显是越来越敷衍了，主要是大唐目前的大部分人才都被提前安排了。gōΠb.ōγg
　　大量的部门缺少人才，所以可堪一用的自然都被安排了，一些无法被安排的，李恪挑选了一部分之外，剩下的就是直接被各个家族的人弄去教书等事情去了。
　　大家都很清楚，都在等待李恪的后续考核制度。
　　“这个，只为李歆一个人弄这个，是不是不太合适。”李道宗犹豫了一下，殿下明显之前并没有准备推动的，应该是要等待的。
　　“没什么不合适的，我说合适就合适。”李恪很干脆的摇摇头道，为个天才让个路怎么了？数学这东西，如果领先的话，会有很多基础科学跟着就发生爆发。
　　数学真的是万物的基础。
　　既然李嫣有这个能力，那将她早点培养出来，这是好事。之前李世民跟他说的影响力的问题，到时候李恪就将李歆推出来，成为大唐所有女性的表率，这也是影响力的一种。
　　女性的出路也可以有多条，女性也不会比男性更差。
　　虽然刚开始可能影响不了太多，毕竟很多女性自己没有决定权，但李恪觉得可以影响很多强势的母亲，比如房夫人这样的，只要能影响一个，他们的女儿就有可能去上学。
　　无形之中为大唐增加了不敢说一倍，至少百分之五十的人才率，这当然是好事了。
　　教育部配合一下很正常了。
　　“殿下你安排就好。”李道宗点点头也没多说什么了。
　　……
　　回门这里结束之后，李恪就直接去找了孔颖达和秦琼以及霍刚三人。
　　“见过殿下。”孔颖达三人给李恪行礼道。
　　今年已经年过花甲的孔颖达看到他们三个人的时候，都有些疑惑，他虽然说现在担任教育部尚书，每天的事情也不少，但是跟面前这两位肯定是没关系的。
　　“是这样的，我准备在明年六月举办一次全国性质的考试，然后在长安城成立一所全新的大学，到时候你得将这次考试给组织起来。”李恪跟孔颖达开口道。
　　“关于具体的试卷等到时候我会让人出题，然后进行考试，到时候所有的试卷会从长安运送到天下各州，并且在每个州府到时候都会有相关的印刷厂进行印刷，再进行考试。”
　　“这个过程当中，胡国公。”
　　“臣在。”秦琼弯腰行礼道。
　　“你安全部将这件事给重视起来保护起来，负责运送试题的全体人员的安全，以及试卷在运送过程当中的安全，不得泄密。”
　　“到时候我会出三套卷子左右，然后在考试的时候再临时确定使用哪一套卷子。”李恪看着秦琼开口道。
　　“是！”秦琼认真的开口道。
　　第1034章比娶老婆更累是娶七个老婆
　　跟秦琼这边交代完毕，李恪又看向了旁边的霍刚开口道：“你们情报部也是同样的，盯紧跟所有考试相关的人员、老师、官员等等，凡是发生舞弊现象的直接汇报上来。”
　　“是！”霍刚也认真的弯腰行礼道，成为情报部尚书这么久了，他整日处理的情报来自大唐各个位置的有很多，但是这还是第一次殿下直接给他下令。
　　所以他当然是要重视起来的。
　　“事情就是这么个事情，你们要是还有什么事情就直接询问吧。”李恪开口道。
　　“殿下，这算是新的科举吗？整个制度的改革是不是要通过三省那边？”孔颖达立刻问道。
　　“不算啊，科举不是还在进行吗？我什么时候说这是科举了？这是在为大学挑选全新的学生，他们来了长安是来学习的，又不是来当官的，跟科举有什么关系。”李恪淡淡的开口道。
　　孔颖达顿了一下，好吧，这么说也确实是没问题。
　　“那微臣知道该怎么做了。”孔颖达没有多说，但是他却知道，如果按照这个体系的话，那到时候岂不是大学毕业之后，这些学生的学识其实已经很高？
　　而按照殿下之前的规定，大学毕业时要有结业考试的，如果无法通过考试是无法毕业的。也就是说，大学的毕业考试等各个方面，本身就已经是一场科举考试了。
　　到时候整个大唐的人才显然更加多了。
　　日后这些大学里面的学生肯定是会越来越多的。
　　“那殿下关于大学运转方面的事情……我们有关于下一步的计划吗？”孔颖达犹豫了一下。
　　“这样，到时候新成立的大学就叫人民大学。代表大唐百姓的大学，人民大学和京都大学的学制都是2+2模式，两年的学习外加两年的实习。”
　　“实习根据学生不同的志向分成不同的地方，比如说志向于从事科学研究，全新技术研究的学生，而且本身的成绩不错的，他们可以根据各自的兴趣、学习成绩分配到大唐的各个工厂、研究所充当实习生。”
　　“而有意成为大唐官员的，则是在全大唐挑选贫困乡，让他们下乡当乡长里正去。”
　　“负责一乡的政务，吏部官员会在对方担任一乡行政长官的时间里面对对方的政策进行全新的考核，从施政能力等各个方面进行考核，从而挑选出优秀的人才。”
　　“管理和施政其实很多时候是有不同的侧重点的，这些人才挑选出来之后，可以根据他们最后的实习成绩进行划分。”李恪给孔颖达讲解了一下。
　　“明白。”孔颖达深吸了一口气，什么实习，这不就是变相的铨选制度吗？殿下这是要开辟全新的选拔道路啊，反正铨选制度也没有废止，到时候愿意参加哪一个就哪一个。
　　但孔颖达大概可以猜到，能够实习两年里面出来的学生肯定是要比铨选制度里面出来的更加优秀。主要是双方学习的东西有时候对于施政的帮助，肯定比世家门阀的传统教育方式帮助更大一些。
　　“嗯，事情就这样吧，你们三个经常讨论一下，在保证考试的安全以及其他的各个方面都讨论一下，距离明年差不多还有一年的时间，你们有的是时间。”
　　“是！”
　　跟他们三个人交代完毕之后，李恪才又重新开始了自己的娶妻生涯，虽然后面的这些严格的来说都是妾，毕竟还有五个人呢。
　　一个月的时间匆忙而过，李恪这一个月里面差点累死，他承认他高看自己了，这些程序折腾下来……简直要人命。
　　这还是后面的杨安宁她们几个人都没什么家人，刘红充当了她们的长辈，但她们也不用回门，不然得话，李恪估计的真的累死了。
　　有比什么是娶一个老婆更累的吗？那就是娶七个。
　　而且不仅仅是娶啊，重点是娶回来也不能不交流一番啊，虽然之前已经交流了很多次。但穿着婚服的状态自然还是没有交流过。
　　跟李嫣、武诩这样初次交流的女子是羞涩可人的体验，那跟杨安宁她们体验的就是激情刺激了，啧啧，什么味道都尝过了。
　　李恪结束了娶妻之后，时间已经来到了八月份，说起来再说一个月，也就是大唐九月份到时候他还要及冠，及冠结束之后也就差不多该忙碌着前往青海了。
　　“一二三四！”大唐的各个地方，不同的人在进行着不同的事情，回到秦岭当中的李元嘉自然也是开始了全新的训练。
　　除了训练之外，就是帮助乡里面和当地百姓修筑房屋等事情，七八月份的秦岭正是雨季的时候，当地的不少百姓房屋并不牢固，很多刚刚迁徙出来的百姓房屋更是凑乎的盖起来的，能遮风挡雨就行。
　　在遇到狂风暴雨的时候，这些房屋就有可能倒塌，李元嘉他们就随时随地都处于救援状态。
　　就这段时间，他们已经帮助至少不下于三十户百姓重新翻修，重建了房屋。
　　可以说，现在的李元嘉和现在的这群大唐士兵跟之前的感觉已经完全不一样了，刚来到这里的时候，李元嘉还对什么是人民的军队不太了解。
　　而现在他已经就彻底明白了什么是人民的军队，什么是军民鱼水情，如果大唐的军队一直跟百姓都能维持这样的关系，那大唐将是无敌的存在！
　　而相较于他李元嘉，下面的底层士兵反而融入的更快，他们的荣誉感增长的也更快，因为这些士兵则是真正出身自普通百姓家里面的士兵。
　　他们当然明白，他们所做的事情，在整个大唐同样有无数跟他们一样的士兵，有他们从未谋面的袍泽在这样对待他们的家人。
　　大道理他们或许不懂，但是这种行为本身他们却懂的，帮助他人就是帮助自己，所以他们才代入的更快。
　　而李元嘉看到这些才更加明白，三郎一直让他们重视的是什么，如果一支军队只是依靠分财产，靠劫掠纵容士兵，管理士兵，激发士兵的斗争，那最后带出来的军队就算是战斗力很强，但也是恶魔。
　　而这种方式可以带出强兵，但带不出精锐！
　　真正的精锐，是他眼前的这只军队，这才叫真正的精锐！
　　第1035章怕什么来什么
　　更让这支军队有归属感的不仅仅是这些，更重要的是他们在这个过程当中所得到的那种回馈，那种精神力量，这是让他们变得更加强大的关键。
　　这些百姓变得开始相信他们，或者说更加愿意相信他们，而他们有了机会的时候，总是想要将最好的给他们。
　　那些他们帮助过的百姓，在没事的时候，总是会将一些猎物偷偷的放到他们军营的门口，有一些人更是跪着求他们收下。m.gΟиЪ.ōΓＧ
　　有一些东西他们不收，但有一些东西政委却让他们收下了，收下这些猎物之后就交给了帮助这些百姓的战士，让他们自己处理。
　　所有人都选择跟自己的战友共同分享，虽然每个人能吃到的肉也许很少很少，但是那种心里的满足感和吃到肉的笑容，那种心情和力量，比抢到肉内心得到的力量不知道强大多少倍。
　　而这些猎物身上的一部分，政委总是让他们自己留下一部分，当个纪念。
　　李元嘉自己得到东西更多，他终于明白了大唐皇室是怎么一回事，他们皇室不就是这天下的百姓一户户支撑起来的，这才是他们成为大唐皇室的关键。
　　而这些他之间从不关注的百姓总是用许多质朴的行动感动着他的内心，李元嘉从来都没有想到过他会在普通百姓的身上得到那么多的感动。
　　原来三郎所说的是真的。
　　看着营房外面的瓢泼大雨，李元嘉收回了自己的思绪，他多少有一些担心，大山里面下这样的大雨，总是会有意外的发生的，而很多百姓虽然现在生活更好了，但是他们的不少行为没有改变。
　　比如说利用闲暇时间去山上找找草药，或者找一些猎物，他们总是想让自己过的更好，这就是质朴的大唐百姓。
　　所谓怕什么来什么，正在思考的李元嘉突然他看到远处营地的门口哨位，一个人影正在向他这个方向狂奔。
　　这样的特殊天气里面，哨位上会有一名军官驻守。
　　向他这个方向跑来的就是那名军官。
　　李元嘉心里打了个突，他直接将自己的军帽带上，也顾不上蓑衣，直接冒雨冲了出去。
　　两个人在营地中央的位置见面了，“怎么回事？”没等对方说话，李元嘉就大声问道。
　　“启禀团长，回龙乡乡长过来汇报，说上游发了山洪，那个方向上还有一个叫山槐村的，一个村庄的百姓没有来得及迁徙出来，他们的房子和耕地还没有准备好。”
　　“这次山洪太大了，他怕那个村庄出问题。”
　　“全团紧急集合！”李元嘉深吸了一口气，果断做出了选择。
　　“嘟嘟嘟。”刺耳的小号声很快响彻了整个军营。
　　无数的士兵从营房里面如同潮水一般涌出，几分钟的时间，所有人都迅速集结在了操场上。
　　“报告团长！全团除去二营在执行任务没有回归，其他所有人全部到齐！”
　　“所有人，携带铁镐，铁锹等工具，不带武器，携带大雨中要准备防滑，绳索等准备出发。将之前的那些猪尿泡弄出来的筏子都带上，也许要用，这个天气，木船不好携带。”李元嘉大声开口道。
　　喊到这些的时候，他不得不佩服，他们这些驻扎在这些地方的军团早就被配备了一些可以帮助周围百姓以及各种天气遇到的工具，虽然说这些工具可能种类不多，但是却什么都有一些。
　　“是！”
　　不到二十分钟，全团剩下的人带着李元嘉直接跑步离开了营房，他们一个人都没有留下，这营地放到这里就不可能丢任何东西！周围那么多的百姓都帮看着呢！
　　他们可是用了好几个月才赢得了这些百姓的民心。
　　驻扎回龙乡的军队直接跑步横穿了回龙乡，瞬间整个回龙乡都惊动了，不少百姓都从家里出来看看他们要干什么。
　　尤其是看着他们全部都带着铁锹，铁镐等工具，就知道他们肯定不是作战任务。
　　“李团长你们这是要做什么？要不要我们帮忙？”终于有大胆的百姓大声问道。
　　“不用，诸位相亲这大雨天，你们赶紧回家，不要感染了风寒就不好了，我们要去山槐村，他们村庄都没有撤出来，那边发了山洪，他们村子的位置非常的危险。”李元嘉大声给所有人回了一句，并没有停下自己的脚步。
　　“嘭”“嘭”沉稳而有节奏的脚步声还在不断的前进，回龙乡这里的地形让道路还算是平整，但是在大雨之下已经是泥泞滂沱，这些士兵的脚步整齐划一的踩在泥水当中，就仿佛这些泥水和大雨都不存在一样。
　　他们在不断的前进，但是那些旁观的百姓却沉默了，李团长让他们回去，不要感染风寒，而他们和这些战士们却在冒着大雨和寒风奔向远方。
　　这大山里，虽然八月份也很热，但一旦下雨，那就是另外一个天气。
　　只为了可能根本不会出什么事情的一个山村，他们都是从这些类似的村子里面出来的，类似的情形他们也都经历过许多的，大部分时间里面看着危险，但是根本不会出什么事情。
　　虽然这些战士只是来了大半年，但他们应该明白了才对。
　　但他们没有停下自己的脚步，没有危险也许是最好的，但如果有危险，他们就是那个村庄唯一活下去的机会，而他们不能放任这个机会就这样悄悄流走。
　　山里面的道路非常的难走，李元嘉不知道自己的视线几次被雨水打湿，但按照目前的进度来看，他们估计赶到地方的时候都已经要到傍晚了。
　　“传达命令，所有人提速，我们必须要在天黑之前赶到目的地，负责的话晚上赶路太危险了。”李元嘉认真的开口道。
　　“是！”
　　随着李元嘉的命令，所有士兵都默默的加快了自己的脚步，虽然不时的都有人因为湿滑的山路而摔倒。
　　幸亏现在是夏天，周围都是植被，这条踩出来的山路就算是滑到了也不用担心直接摔下去。
　　当队伍顺利抵达山槐村的时候，看着远处还矗立的山村，李元嘉微微松了口气，还好没有出什么事。
　　第1036章快、搬！
　　远处的山村在烟雨中看着有些朦胧，尤其是暗淡的天色，不过还好目前问题还不是很大。
　　“立刻派人去侦查地形，派人去山村里面查看，然后在周围找一个能避雨的地方，看看有没有山洞之类的地方，如果能找到一些没有被雨水打湿的树枝之类的更好。今天晚上我们可能要在这里过夜了，必须要生火。”
　　“雨季山里的温度下降的非常快，战士们冒雨赶路一天，虽然都是壮小伙，但晚上不生火的话要出问题。”李元嘉抹了一把脸上的雨水下达了命令。
　　接到命令的士兵迅速分成了几个队伍然后各自去侦查和查看情况，而李元嘉跟随大部队来到山槐村外面的时候，他看着那汹涌的河水有些震惊。
　　山槐村的地形在峡谷的南侧，而李元嘉他们在北侧，峡谷在这个地方转了个弯，山槐村所在的位置刚好地势较为平坦，适合建立村庄，但两侧延伸出去之后就是悬崖峭壁，出山的道路就是他们来时的这一条。
　　而他们跟外界的唯一通道则是一条架在河上的石板桥。
　　平常这条河的水流量并不大，但现在这场暴雨以及上游的暴雨让整条河的河水至少暴涨了数倍，不少浑浊的河水已经开始漫过了石桥。
　　如果再这样下去……一旦石桥被冲垮的话，李元嘉看了看对面不少比石桥也高不了多少的房屋，谁也不知道那些房屋可以扛多久。
　　那对面的山村就只能听天由命了，抬眼望去，对面山村在昏暗的雾气笼罩之下，就仿佛一只狰狞的怪兽一样。
　　“命令！一营迅速在周围寻找安置点，并且砍伐周围的树木，看看能不能给这个石桥两侧打一些木桩，增加过桥的扶栏！三营跟我进去救人！一定要好言相劝，将所有百姓从家里带出来，他们所处的位置太危险了。”
　　“是！”所有人领了命令，立刻开始行动起来。
　　就在李元嘉准备踩着石桥渡过河流的时候，突然“轰隆”一声巨大的声响响彻整个山谷，李元嘉等人猛地抬起头向发出声音的方向望去，只见距离山槐村大约上千米的地方，山槐村的上游，一处原本在昏暗的傍晚天色下呈现暗灰色的山坡猛地塌陷了一大块露出了黄褐色的泥土。m.gΟиЪ.ōΓＧ
　　无数的巨石直接塌陷而下，密密麻麻的树木裹挟在恢弘的泥土和巨石当中直冲而下，将整个河道都淤塞了大半！
　　恐怖的声响在这个山谷当中不断的回响，巨大的声音让对面的山村里面都有不少人发出了惊恐的吼叫，还有小孩的哭声不断的传来！
　　“所有人！救人！”李元嘉的脸色猛地一变，整个人脸色都变了，因为这情形，他在接受的一些自然灾害救援的课程学习的时候学到过这些知识，那些巨石，泥土，树木并没有彻底堵塞河道，虽然阻塞了大半，但是依然有水流缓慢的流下来！
　　但在这样的暴雨流进的情形当中，当河水堆积到了一定数量的时候，阻塞的泥土巨石和树木会直接被冲垮，那个时候形成的洪峰，恐怕对面的山村什么都剩不下了！
　　在那样的自然力量面前，人力太渺小了，现在唯一的办法就是在那个临时堤坝被冲垮之前，就将所有人都转移到高处。
　　“王田！”李元嘉大声开口道。
　　“到！你率领十个人，现在立刻连夜赶回回龙乡，告诉这条河所有沿途的下游，做好接受洪水洪峰的准备！记住，如果你们通知的慢了，也许死的人就不是一个两个了。”
　　“誓死完成任务！”
　　等他们匆匆离开，快速原路赶回的时候，李元嘉深吸了一口气，但愿他们不要出问题，夜晚赶路而且是这样的大雨山路，在没有照明的情况下，几乎跟摸黑前进也没什么区别了。
　　他们虽然带了部分沾了油脂松香等特殊的火把，但这些火把数量不多，李元嘉也不知道他们能够走多远。
　　回龙乡的位置他倒是不担心，那里的地形距离河谷较高，而且都是经过精挑细选的，这洪峰问题不大，而且这么远的距离也有所衰减，但距离回龙乡有一段距离的这条河两侧还有几个村庄。
　　那几个村庄也有可能遇到危险，尤其是在河边的一些村民必须得撤走。
　　“所有人，进村救人！”李元嘉下达了命令。
　　剩下的人除了已经离开寻找一些山洞等能避雨地方的士兵，其他人都开始快速趁着河水下降开始过河。不少人甚至没有走石桥，而是直接从河床地步就跑了过去。
　　村里面的村民都被巨大的声响给惊醒了，当李元嘉他们赶来的时候，这一次倒是省了他们劝说的过程，他们一说，所有的村民都愿意跟着他们撤离。
　　甚至还有好消息，村里的老人说，距离他们来的山路不远处的地方就有一个山洞，那里能够避雨。
　　山槐村不算小村，有一百多户人家，李元嘉率领着所有士兵都分散冲入了每一户百姓的家里，只是很快他们就遇到了新的问题。
　　“团长，这里有情况。”李元嘉一边往村庄深处走，旁边的几个士兵冲了出来。
　　“怎么了？”
　　“他们……他们想带走家里牛，以及一些破烂的家具，刚买的铁锅，还有被褥。”这个士兵快速汇报道。
　　“这位……这位团长，不是额们不知好赖，只是……这是额家大半辈子存下的家底，团长你带额婆娘和娃一起走，额自己搬这些东西。”一个二三十岁看起来像是四五十岁的汉子冲过来，差点给李元嘉跪下。
　　看着这个男人眼中那希冀的目光，李元嘉很想说人比钱重要……但他说不出口，因为现在他不是曾经那个什么都不了解的他。
　　他现在很清楚对很多百姓来说……牛、铁器比他们的命更重要……因为这些东西真是他们一辈子甚至几辈子存下的，没了，可能他们一家的命就没了。
　　破家值万贯，说的就是这。
　　“搬！命令所有人，帮他们都搬出来，只带贵重的牲畜、铁器！其他的陶盆之类随时可以烧的直接放弃！”李元嘉果断大吼了一声。
　　这个时候，时间就是生命，与其家家劝说，不如直接动手反而更快！
　　他突然理解了那句话，人这一辈子，很多时候无奈才是主旋律。
　　第1037章一日是军人终生是军人
　　“是！”
　　随着士兵领命而去，所有士兵快速分开冲向了各家各户，整个村庄都彻底沸腾了起来，腿脚不便的老人小孩都由士兵背着，然后就是搬运家里面的所有牲畜、家具等等。
　　因为对外只有一条石桥，通行的能力有限，所有的东西不得不挨个堆在码头，码头那边自然有政委组织，李元嘉同样跟着其他的士兵不断的在村里面帮忙搬运东西。
　　不断滴落的雨滴、泥泞的村庄，李元嘉身上的衣服早就湿透，裤腿都已经被泥巴糊满，他的脸上身上也都沾满了泥巴，手上不知道什么时候被划破了一道口子，李元嘉都没有在意。
　　整个村庄的年轻男性，看到这些近乎疯狂搬运东西，不在乎自己体力的士兵，也都默默的跟着加入了进来。
　　村口，一棵巨大的山槐树下，因为茂密的树叶遮挡，加上这会儿已经渐小的雨势，一些从村民家里拿出来的干木材被在山槐树下点燃。
　　虽然对不高的山槐来说，这堆大火很快会要了它的命，但其实就算没有这堆大火，它也无法存在了。因为当那个临时的堤坝被冲垮之后，这里的一切都将成为废墟。
　　站在村口已经年近七十，腿脚不便的村长已经老泪纵横，嘴里不断念叨着“大唐当兴”“大唐当兴”的话语，历朝历代什么时候见过这样的军队？不要说见过，听都没听说过。
　　能在长官的指挥下不扰民的军队在历朝历代都当得上好名声了。
　　本来士兵要将他背过河，但老村长拒绝了，他要留在这里，看着所有人安全撤离。
　　天色愈发的昏暗，只有村口的火堆才能提供偶尔的亮度，但对于还没搬空的村庄来说，这点火光的影响几乎相当于没有。
　　“张老九！”老村长突然中气十足的大声吼道。
　　“村长！”
　　“去把我家的房子点了，反正已经存不下了，将房子点了，给他们照亮！快！”老村长大声道。
　　“啊！是！”张老九愣了一下，最后还是直接拿着一个火把跑了！
　　“还有我家的。”
　　“还有我家的，值钱的搬完了！”
　　“注意，不要点村里面主要道路两侧的！”旁边的政委听到了这话，也是眼睛亮了一下，赶忙大声吼道。
　　“听这些士兵娃们的！”老村长大喊道。
　　很快，昏暗的村庄里面，木头和石头搭配建起的房屋烧起了熊熊大火。
　　已经不大的雨势无法浇灭这样的火焰，冲天的火光终于让村庄里面明亮起来，看到这一幕的李元嘉有些欣慰，他很清楚这些房子在村民心目当中的地位。
　　哪怕明明知道有可能存不下来，但舍不得烧掉自己房子的依然有大把的人，他们的眼光就这样短小，李元嘉并不怪他们，因为这些房屋很多都是他们几辈人才盖起来，居住的。
　　对他们来说，这就是家。
　　整个村庄渐渐的搬空了，所有人都堆积在了桥头的位置，士兵们也已经加快了速度，一些牲畜已经开始直接冒险从河道里面渡过，汹涌的河水被临时阻挡之后，河道已经可以直接过人了。
　　李元嘉也跟着士兵撤到了村口这里，看着东西和人越来越少，大部分都转移到了地势更高，更坚固更安全的北岸，李元嘉也微微松了口气。
　　就在这个时候，村里面的一个士兵突然从里面跑了过来，一边跑一边大声喊道：“团长，村子最里面山坡上的那一家人不搬，他家老汉说，他们祖辈就住在这里，什么情况都遇到过了，怎么可能出事。”
　　“这个混账！”李元嘉还没说什么，旁边的老村长气的胡子都抖了起来，“快，我跟你们过去，张瘸子这个混账！”
　　一边骂，老村长一边就向村里走去。
　　远处的河道不断传来各种古怪的巨响，李元嘉深吸了一口气：“张政委！”
　　“到！”
　　“我命令，你在这里统领所有人，加快撤离，老村长你也走，我去！我会把他们都带出来的！你带我过去！”
　　“是！”村口的政委果断接受了命令。
　　没等老村长阻拦，李元嘉已经直接跟着那个士兵冲向了村子深处，老村长只能气的在原地跺起了脚，他的腿脚已经跟不上他们的速度，他也知道自己过去就是拖后腿。
　　踩着深一脚浅一脚的泥巴，李元嘉抹掉了脸上的雨水，跟着这个士兵冲向了村庄的深处，越往里面跑，越能听到远处山谷里面发出来的恐怖声音。
　　跟着这个士兵冲到这户人家所在的半山腰，他们家的地势确实是够高的，但李元嘉也顾不上这个了，这户人家院子里，四名士兵正在苦口婆心的劝说。
　　“……我们不走！你们走吧，谢谢你们……俺爹不走，我不能丢下他。”站在房子门口的是一个老实巴交的三十多岁的汉子，看他说话的样子，就知道他的性格，是个愚孝的性格。
　　李元嘉冲到这里来的时候，就听到了这个。只是他没时间解释了，这些村民只看到了那远处的山体滑坡，但他们却不知道那并不坚固的堰塞湖的危险，而且就算是解释了，他们也未必听得懂。
　　“团长！”看到李元嘉冲过来，这几个士兵立刻都喊了一声。
　　“我是驻扎回龙乡大唐军队，一府士兵的折冲都尉李嘉！”李元嘉冲进来之后，就直接先大声进行了自我介绍，怕这个男人听不懂，用的还是旧称。
　　“你是不是当过府兵！”李元嘉大声问到。
　　“当过。”这个男人愣了一下。ωＷω.ＧoＮЬ.οrＧ
　　“姓名？！”李元嘉大声吼道。
　　“张狗蛋！”男人下意识的大声答道。
　　“张狗蛋，你曾经当过大唐军人！秦王殿下说过，身为大唐军人，一日为军人，终生为军人！张狗蛋！”李元嘉大声吼道。
　　“到！”张狗蛋大喊了一声。
　　“现在我命令你，带着你的家人撤离，你爹要是不同意，就强行带走！”李元嘉直接下达了命令。
　　“是！”张狗蛋略微犹豫了一下，还是大声答应了一声。
　　“狗蛋，老子哪里都不去！”屋里传来了一个老头的怒吼声。
　　“走。”李元嘉当机立断，直接带头冲进了屋里。
　　屋里还有五个人，两个女人，两个孩子，一个老头。一个女人是张狗蛋的妻子和老娘，两个张狗蛋的孩子。
　　第1038章大唐的王爷
　　进了屋里的李元嘉只是在房间里面扫了一圈，他就在屋里面的一角看到了一个熟悉的长生牌位，嗯……三郎的长生牌位。
　　老头和张狗蛋老娘则是坐在一盘明显是近年新盘的火炕上，这应该是三郎推广的火炕。
　　火炕最里面的拐角还有一个刚会坐的婴儿，在那里好奇的看着，婴儿的周围还围着一床破被褥。
　　“你们进来干什么！我不走！”这个老头大声开口道。
　　“我不管你走不走，你以为是谁派我们来的，是秦王殿下派我们来救你们的！”李元嘉直接大吼了一声，镇住了老头。
　　这老头明显愣了一下，没等回声，李元嘉就直接一挥手大声道:“将他抬出去。”
　　两个士兵立刻冲过来，二话不说就将老头先抬了起来。老头还想挣扎，但是挣扎的力度小了许多。
　　另外两个士兵则是快速走过去将张狗蛋的老娘也给搬了起来，抬向了外面。
　　张狗蛋的婆娘看到这个样子，赶忙开始收拾家里一些值钱的东西，李元嘉想阻止，最后看到张狗蛋也下意识的跟着一起收拾。
　　他最后还是张了张嘴没有出声，只是示意最后一个士兵去抱张狗蛋的一个四五岁的小男孩。
　　“娘……”这个小男孩有些怕生，直接缩进了女人的怀里。
　　“张狗蛋，你带着她们先出去，快，外面去照顾你老爹，那个孩子我来。”李元嘉喊了一声。
　　“是。”张狗蛋这会儿顺从多了，他立刻将旁边一口明显刚买的铁锅直接拎起来，另外一只手拉着旁边的包裹，扶着他老婆，而他的孩子则是由他老婆交给了另外一个士兵，快速向外面走去。
　　李元嘉则是直接爬上炕，向最后一个婴儿爬了过去。
　　只是还没等他爬到婴儿旁边，外面突然传来了一阵恐怖的巨响，接着他们所在的屋子都彻底摇晃了一下。
　　李元嘉整个人的脸色狂变，他猛地回过头向门外大吼了一声，“跑，快跑！往高处跑！带着他们跑！这是命令！”
　　一边狂吼，李元嘉一边手脚并用冲向了那个婴儿，将他一把抱起，然后又向炕下爬去。
　　只是还没等李元嘉爬下炕，整个房屋都摇晃起来。
　　屋外，刚刚将老头和老太太抬出来的几个士兵，听到那声巨响猛地都是脸色大变，他们立刻回身就要冲向屋里，张狗蛋他们刚从屋里走出来，紧接着李元嘉的怒吼声就从屋里传了出来。
　　几个士兵下意识的停顿了自己的脚步，“团长！”几个士兵都同时大声吼道。
　　“记住你们的责任，快滚，我出的来！”李元嘉勉强稳住了自己的身形，大声吼道。
　　屋外的士兵咬了咬牙，转身拖着其他所有人都向山上冲过去。
　　张狗蛋有些急，他刚想转身放下东西冲进去帮忙，他身边扶着他的婆娘则是直接被他带倒在了地上。
　　这个时候，远处又是一声恐怖的声响。
　　河道北岸，所有人都目眦欲裂的看着眼前的一幕，临时组成的堰塞堤坝终于被积蓄了不知道多少的洪水冲垮，恐怖的水流带着无数随时木桩直冲而下，然后狠狠地撞击在山槐村所在山坡上。
　　平时河水会在这里绕个弯，再拐入河道，但现在，恐怖的洪水如同摧枯拉朽一般直接横扫一切，几乎是眨眼间将整个山槐村大部分瞬间吞没！
　　点燃的那些房屋的火焰也几乎是瞬间被山洪所扑灭，周围已经漆黑一片。
　　接着洪水直接撞击在北侧的崖壁上，政委他们脚下的崖壁都距离的震动起来。
　　刚刚几个在桥上接应，见势不妙的士兵刚刚冲上崖壁，就被剧烈的震动给冲到，如果不是几个袍泽眼疾手快直接将他们拉住，恐怕他们会直接冲向河流。
　　而在恐怖的洪水横扫山槐村的刹那，李元嘉知道自己出不去了，他直接带着怀里的孩子冲向了屋里石头墙壁的一个三角地带，将这个婴儿直接搂紧了自己的怀里，然后弯曲了自己的身子。
　　几乎是他刚刚做好这个动作，山洪的席卷随之而来，张狗蛋家的房屋轰然倒塌！
　　冲到高地的几个士兵和张狗蛋一家人刚回过头就看到了这目眦欲裂的一幕。
　　“团长!”随着几个士兵的吼声，洪水擦着张狗蛋屋里的下缘横扫而过。
　　他们家确实地势够高，没有被洪水直接冲走，但几乎紧挨着房屋下面一冲而过的洪水让整个房屋都轰然倒塌！
　　张狗蛋一家人都愣住了，愣愣的看着那已经成为了废墟的房子。
　　那里面……这些士兵的团长和他们家最后一个孩子还在里面。
　　五个士兵当中的一个，当场就原地跳了起来想要冲向张狗蛋的老爹，如果不是他……团长就不会有事！
　　旁边的一个士兵直接眼疾手快的抱住了他，“魏木，冷静！这是命令！现在我们撤离这里！”这个士兵是一个班长。
　　“班长……我！”
　　“我说了，闭嘴！别忘记了团长是怎么教导我们的，殿下是怎么教导我们的！在其他地方，也有人这么对待我们家人！”这个班长低吼了一声。
　　魏木低下了头，忍不住发出了“呜咽”的声音。
　　“走！张狗蛋。”这个班长不想跟张狗蛋老爹交流，只是回过头大声道。
　　“我在。”张狗蛋有些愣神和忐忑，他不知道这些士兵会怎么样，因为那死的是他们的将军，如果怪罪下来。
　　“带我们离开这里，我们得找个避雨的地方，你爹娘年纪大了，而且还有一个孩子。”这个班长尽量让自己的语气平静，遮掩着自己的愤怒。ωＷω.ＧoＮЬ.οrＧ
　　“是……”张狗蛋张了张嘴，想说什么，最后只能吐出来一个字。他失去了一个孩子，但张狗蛋这会儿却顾不上悲痛，他不知道自己接下来是什么命运。
　　张狗蛋的婆娘偷偷抹起了眼泪，但不敢哭出声，只是默默的抓紧了自己怀里的孩子。
　　张狗蛋的爹娘也不知道嚅动着嘴唇，不知道想说什么，气氛一直沉默下来，所有人都只是在张狗蛋的带领下，向更高处爬去。
　　只是现场，没有人知道，那座普通的房子下面，埋着的，乃是大唐的一个王爷。
　　第1039章大唐王爷的脊梁
　　河谷两岸的人，都陷入了悲伤。在河谷北侧的山上，所有人在村里人的带领下，找到了一个避雨的山洞，一个个火堆生了起来。
　　但大部分士兵和团政委却守在了山洞口，政委担心的看着远处，虽然那里一片漆黑，只能隐约看到些许黑影，除此之外什么都看不到，但这个团里，只有他知道团长的真正身份。
　　那是大唐的王爷啊！
　　这段时间的相处，他几乎已经忘记了对方的身份，他就跟他们这些普通的士兵没有任何区别，但现在他才陡然想起来。
　　就是这么一个大唐王爷，却日常做着跟他们差不多的事情。
　　直到，政委看到对方远处的山坡上，一团明亮的火光突然在漆黑的夜里变得无比显眼。
　　瞬间，所有人一下子欢呼了起来。
　　“没事，团长没事！”不少战士都兴奋的喊了出来。m.gΟиЪ.ōΓＧ
　　政委脸上的担心也终于放松了下去，有火光，就证明有人，那团长他们应该是没事，只是撤离到了最高处。
　　他们应该也可以看到自己生起来的火光，河流里面的洪峰已经彻底过去，虽然河水的水位还很高。
　　但明天应该就会下降，如果明天停止下雨了，应该有办法将团长他们都给接过来。
　　众人在忐忑中度过了一个不安的夜晚，后半夜没有足够多的柴火，只能将一些湿漉漉的树枝丢到山洞外面避雨的地方去烧，避免烟进入山洞。
　　等烟被烤的差不多了，再想办法将木头弄到山洞里面去，众人勉强度过了一个晚上。
　　当外面的天色开始大亮，一个让所有人都欣喜不已的声音传了过来“雨停了！”
　　浑浑噩噩昏睡了一个晚上所有人瞬间清醒了过来，大部分人都从山洞里面跑了出来，当他们从山洞里面出来的时候，所有人都惊呆了。
　　对面原本山槐村所在的地方，就如同地龙翻身一般，不，比地龙翻身更加可怕，因为那里什么都没有留下。
　　除了他们昨天带出来的东西，整个山槐村已经彻底消失了，恐怖的山洪夹杂着碎石树枝形成类似于泥石流一样的洪水，将一切全部都冲刷干净。
　　房屋、树木、田地、道路什么都没有了，一些昨天没来得及带走的家禽家畜也都什么都没剩下，冲刷的干干净净。
　　每个人都震惊于自然的伟力所造成的破坏，太强大了，人力太过于渺小。不少女人低声饮泣了起来，不知道是因为劫后余生的喜悦，还是家园被毁的悲伤。
　　河水的水势似乎相较于昨天有所下降，但石桥什么的都没有了，现在这个水势想要过河都不容易。
　　如果他们昨天不出来的话，他们就跟那些被冲走的东西一样，全村一个人都活不下来。
　　想到这里，每个人都充满了庆幸，带着感激的看着身边的士兵。
　　就在这个时候，对面山上有两个士兵疯狂的向这个地方跑了过来，政委看到这个样子，心里就忍不住一阵忐忑，他直接冲向了河边。
　　峡谷中的河流并不宽，等他冲到河边就听到了对面两个士兵带着悲伤的吼声：“政委，团长牺牲了，团长昨天被埋在张狗蛋家的屋里！”
　　政委的眼前一黑，整个人都差点栽过去！不过他还是忍住了，大声问道：“房子被冲走了吗？”
　　“没有，房子垮了，团战被压在了下面，我们需要工具！”两个士兵大声吼道。
　　“去，将村里人叫过来，问他们什么地方水势平缓，我们可以过河。”政委强忍着悲痛直接下达命令道。
　　得到这个消息的所有士兵都懵了，团长……没了？他们的脑海里面几乎是第一时间就浮现出来了那个平日里面有些嘻哈，又充满威严的团长，虽然他对他们要求都很高，但私下里面为人却很好，而且还经常给他们讲一些长安权贵们的故事。
　　还跟他们说，等回到了长安城，休息的时候请全团的人去喝酒。
　　现在……那个团长，没了？
　　所有人都有一些难以置信和茫然，而山槐村的村民也同样难以置信和忐忑，这些士兵的长官没了？为了救他们？
　　那……他们……所有人都有些担心的看了过来。
　　只是让他们没想到的是，安抚了这些士兵之后的政委走了过来，轻声开口道：“各位乡亲，请问你们知道这条河流什么地方比较平缓吗？我们要过去，将我们的团长给带出来。”
　　没有生气，没有愤怒，没有迁罪于人，依然是温和的声音，和蔼的称呼，以及同样尊敬的语气。
　　所有的村民都沉默了。
　　“我知道，我带你们去。”村里面一个二十岁的小伙子站了出来。
　　“我也去！”一个个村民都站了出来。
　　“不用，不用，你告诉我们什么地方能过去就行。”政委赶忙开口道。
　　“这位长官，你让他们去吧，如果我们不去，我们也太不是人了。”老村长同样低声开口道。
　　政委停顿了一下，没有拒绝。
　　他们很快找到了一处水流平缓的地方，所有人都淌水过河，直奔张狗蛋家里。
　　等他们赶到的时候，几个士兵已经徒手在挖掘了，张狗蛋一家人也在茫然的帮忙。
　　“政委。”看到政委过来，其中三名年龄不算太大的士兵直接抱着政委就哭了出来。
　　“好了，不哭！你们是大唐的军人，流血不流泪！现在告诉我，怎么回事。”政委大声开口道。
　　三个士兵忍着眼泪，旁边的那个班长则是将昨天的事情说了一遍。
　　“长官，是……是我对不起你们，杀了我为团长抵命吧。”旁边的张狗蛋沉默一下开口道。
　　“说什么屁话！”政委直接大吼了一声，然后一挥手道：“先救人！活要见人，死要见尸。”
　　所有士兵立刻冲了过去，这里没有覆盖太多的泥土，张狗蛋家的房子外形还勉强看的出来，所以这么多人，很快七手八脚的就将外面的东西都给拉开了。
　　当他们将外面最后一块破席子扯掉，一个让所有人都没想到的事情发生了，他们好像惊动了什么，一声刺耳的啼哭声从废墟当中传了出来。
　　所有人都愣了一下，然后猛地满脸惊喜的冲了过去，七手八脚的顺着哭声挖了起来。
　　当废墟被掀开，里面情形露出来的时候，所有人都沉默了。
　　一个佝偻的身影弯曲在墙角，他的身子已经被砸的不成样子，鲜血将旁边的泥土染成了褐色，脖子也已经弯曲，但他的身子却强撑起了一块空间，在他身子下面的那块空间里，张狗蛋那个孩子，正在毫发无伤的放声啼哭！
　　第1040章权力的沉重
　　看到这一幕的所有人都震惊了，这到底是什么样的情形他们都可以想得到。
　　在生命的最后关头，他们的团长用自己的生命为这个孩子打开了生的希望！
　　他生生的用自己的身躯骨头撑起了那倒塌的墙壁，屋顶等重物。
　　“哇”的一声，刚刚还在强忍的三个年轻的士兵这一次直接痛哭了出来。
　　所有围观的人都是双目通红，那些村民不少都同样流出了泪水，而张狗蛋一家人更是同样痛哭流涕，不知道是因为什么。
　　直到一个苍老且沙哑的声音响起：“老天爷啊，殿下啊，是额对不起你，是额对不起你啊！”ＷＷw.ＧóΠъ.oяＧ
　　张狗蛋的老爹跪在地上，发出了一声嚎啕大哭的声音，然后没等所有人反应过来，他直接站起来，瘸着自己的腿以前所未有的敏捷狠狠的撞向了旁边的一块大石头。
　　最后一下他甚至是直接整个人扑上去的，没等大家反应过来，“嘭”的一声，张狗蛋他爹张瘸子已经直接狠狠的一头撞在了巨石上。
　　鲜红的鲜血瞬间溅满整个石头，他的头骨都眼见着直接凹陷进去了一大块。
　　这一幕惊呆了所有人，张狗蛋家里的两个女人哭声瞬间大了一些。反应过来的政委立刻大声道：“你们几个，将他们控制住，不要让他们再做傻事！”
　　旁边的这些士兵立刻将张狗蛋家的人都给围了起来。
　　张狗蛋将怀里刚救出来的孩子塞给了自己的婆娘，然后站起来面色平静的开口道：“长官，额能给额爹收尸吗？”
　　“张狗蛋！”政委一眼就看出来了他的精神状态，二话不说，直接大吼了一声。
　　“你还是不是个大唐的兵，你还是不是个爷们？”
　　“是！”张狗蛋涨红着脸大声道，如果说昨天他还不明白大唐的兵是什么意思，但今天，他明白了！
　　“好，你给我好好站在那听着，还有诸位乡亲！发生这样的事情我很悲痛，但我们是什么人？”政委大声吼道。
　　“大唐军人！”周围的士兵几乎都是异口同声的大声吼道。
　　“对，我们是大唐的军人，是大唐百姓的军人，是大唐人民的军队！我们为什么而来？我们为了拯救你们而来！否则昨天我们为什么冒雨赶着山路来这里？我们完全可以不管你们。”
　　“为什么我们的团长在生命的最后，用自己的命救下了这个孩子？因为这是身为大唐军人的责任！保家卫国，保护大唐百姓子民就是我们的责任！”
　　“或许昨天是因为张狗蛋的爹不愿意离开导致了这场悲剧，但我能理解你们，因为这是你们的家啊！我们从没有怪罪于谁！因为我们也都是百姓的孩子！我们也有父母妻儿！”
　　“不管是战死沙场牺牲，还是拯救百姓于危难而牺牲，这是我们的宿命！是我们的荣誉！”
　　“昨天不说牺牲一个人，如果昨天因为救你们，我们全团都没有撤出来，被山洪冲走，我们都无怨无悔！如果团长活着，他知道最终是这样的结局，我相信他还会做出同样的选择！”
　　“如果你们心存愧疚，那就好好的活下去！带着我们团长的希望活下去！将孩子养大成人，将来让他也成为大唐军队的一员！去拯救更多的大唐百姓！”
　　“如果你们心存感激，那就将这份勇气传承下去！”
　　“你们觉得愧疚，觉得不安，但我今天还要告诉你们一个事实！知道我们的团长是谁吗？！”政委大声看着周围的人问道。
　　没等他们回答，政委就直接大声开口了：“他不是一个普通人，他是大唐的王爷，是当今陛下的弟弟！”
　　政委的话让所有人都惊呆了！
　　大唐王爷？陛下的弟弟？为了救一个百姓的孩子？！他们没有想过这是假的，因为显然政委不可能骗人。
　　这些士兵们也都惊呆了，怪不得他们的团长知道那么多权贵之间的故事，原来他自己也是。
　　“直到他为什么隐瞒身份成为一个普通的都尉吗？因为他跟我说，他希望有一天战死沙场，或者拯救大唐百姓而牺牲的时候，是以一名大唐军人的身份。”
　　“如果他的王爷身份让人知道了，那他们就不会让他去冒险，不会对他一视同仁。”
　　“但这不是他的追求，他说，身为大唐的王爷，身为大唐皇室的一部分，他同样有一份责任！”
　　“就如同秦王殿下所说，大唐皇室是在大唐百姓身上成立的皇室，所以理应为大唐的百姓而奋斗终生！”
　　“现在，张狗蛋，你明白了吗？！”最后一句话，政委重新转向了张狗蛋。
　　“明白！”张狗蛋用平生最大的力气大声开口吼道。
　　“好！是个汉子，如果你不想王爷白白牺牲，就好好活下去，带着你的家人好好的活下去，让王爷在天之灵能够安息！不要让你爹的悲剧再次发生！”
　　“所有人！向大唐王爷和张瘸子敬礼！”政委再次大吼了一声。
　　“唰”的一声，所有的士兵都立正，敬礼！
　　张狗蛋也笨拙的学着他们敬了一个全新的军礼，周围普通的百姓则是默默的向着李元嘉遗体的方向弯腰鞠躬！
　　当敬礼结束，政委让人做了一个担架，然后亲自和几个人轻轻的将李元嘉的遗体从泥土里挖出来，然后将他的脸上擦洗干净，放到担架上。而另外的村民则是过去帮张狗蛋收敛他爹的遗体。
　　“团长……我们……回家！”政委强忍了许久的眼泪终于掉了下来。
　　八名战士红着眼眶，将担架扛上肩膀抬着他向外面走去。
　　这个消息以最快的速度从秦岭向着长安城传递。
　　当李恪接到这个消息的时候，他整个人都懵了。
　　他的大脑都是空的，李元嘉牺牲了？这个历史上活到七十岁才去世，在如今不到20岁的年纪牺牲了？！
　　李恪整个人沉默了，他为大唐带来了无数的改变，他改变了无数人的命运，但李恪从未想到，一个如此亲近的人因为他的出现，命运发生了如此重大的改变。
　　他再次感受到了一份沉重，感觉到了一份重担。
　　曾经他只是想用各种政策让这个世界的大唐百姓能够过的更好，但现在，李恪突然感觉到了压力和重量。
　　他感受到了上辈子那无数先烈所遇到的境况——改革，是要死人的。
　　李恪第一次明白了这句话的沉重，他作为一个掌权者，他可以轻飘飘的一句话去做一件事。但如果这件事出了错，那可以预见的是，无数人将会因此而付出惨痛的代价。
　　连李元嘉这样的王爷都无法承受这样的后果，那无数广大的普通百姓呢？他们能承受吗？
　　第1041章朕来
　　李世民接到这个消息的时候，没有李恪那么心情沉重，但他的感官同样很复杂，说起来可笑，抛开那些夭折和死于斗争的兄弟，李元嘉居然是第一个可以说死的重于泰山，死的充满荣誉的兄弟。
　　他的感官很奇怪，他跟李元嘉谈不上什么感情，毕竟都没有怎么好好相处过怎么可能有感情，但当收到这个消息的时候，李世民依然有一种难言的悲伤。
　　毕竟这是他同父异母的兄弟，更重要的是，他死的让人充满尊敬，这样的人，哪怕是一个无关之人也总会让人觉得心情沉痛。
　　他是大唐的烈士。
　　“李恪那边怎么样？情绪如何？”李世民看着常林问道。
　　“殿下很难过。”常林轻声开口道。
　　“是啊，就像是我曾经跟他说过的，这也算是，我不杀伯仁，伯仁却因我而死。但愿他不会将这些罪责归罪于自己身上。”
　　“命令礼部、军部做好相关治丧准备，差遣三千御林军前往回龙乡，李元嘉遗体就地火化，用大唐礼仪接李元嘉骨灰返回长安，择日以军礼下葬大唐国家烈士陵园。”李世民直接开口道。
　　“陛下，不陪葬献陵吗？”常林轻声问道。
　　献陵是李渊的陵寝，像是李元嘉他们这些逝世之后，一般都是要陪葬献陵的，包括李孝恭、李道宗这些大概率都是陪葬献陵。
　　“不，他作为大唐第一个牺牲的烈士身份的皇亲贵族，当为天下表率。李恪立大唐国家烈士陵园，何尝不是一种城门立木，而李元嘉为国牺牲，理应以最高荣誉进入大唐国家烈士陵园，接受万民敬仰。”
　　“而那些没有做出功绩的才陪葬进入献陵。”李世民语气平静，淡淡的开口道。
　　“是。”常林默默的开口道。
　　“这等手段说穿了也是政治手段，从第三方的角度来看，很脏。暂时还是我来经手吧，李恪现在还太嫩了。”李世民目光深邃的开口道。
　　“是。”常林默默的答应了一声，“臣立刻去宣旨。”
　　“结束之后，顺便将李恪叫来，另外，关于李元嘉的封赏你可以咨询一下李恪的意见。”李世民开口道，“另外……让长乐去看看他吧，这个时候朕也不太适合出面。”
　　“是。”
　　随着李世民的诏书，李元嘉作为烈士牺牲的消息迅速传遍了朝堂和所有的宗室，这个消息可以说是震惊了所有人，大唐死了一位王爷，而是以这样的方式牺牲，前所未有的方式。
　　所有人的感官都很奇怪，至少对大部分人来说，他们不管表面上如何，但是内心肯定会觉得不值，为了一个百姓的孩子，死了一个王爷。
　　这是王爷啊！贵族啊！至少大部分贵族人心里肯定是这么想的。
　　也许李元嘉的家室也是这么想的。
　　但事情已经发生了，这种事情大家心里怎么想都不会有人说出来，而李世民的诏书下达的也是非常的及时，三千御林军第一时间骑马出发前往回龙乡，以这个天气，遗体放不了太久，而当地也不可能找的到冰块。
　　所以让家属见一面也不现实。
　　接到常林的通知，虽然震惊于这个消息，但相较于非常陌生的十一叔，长乐自然是更担心自己的三哥，她深怕三哥从此一蹶不振，那么意气风发的三哥。
　　等长乐赶到秦王庄的时候，李恪确实是有些茶饭不思，一个人呆坐在秦王庄的湖边，旁边放着的钓竿不知道什么时候被鱼拖进了池塘里面他都没有发现。
　　远处的杨安宁她们都是满脸担心的看着。
　　“见过长乐公主殿下。”几个人看到长乐赶忙都行礼道。
　　“几位嫂嫂免礼，长乐见过几位嫂嫂，三嫂呢？”长乐轻声开口道。
　　“在衙门，这个时间也并不是休息时间，王妃估计赶不回来。”杨安宁轻声开口道。
　　“三哥，怎么样？”长乐犹豫了一下问到。
　　“有点魂不守舍，从得到消息就这个样子，显然他很自责。”杨安宁轻声开口道。
　　“我去看看。”长乐轻声开口道。
　　杨安宁她们都纷纷点点头，并没有跟上去。
　　长乐咬了咬嘴唇这才走向了自己的三哥，说实话，她也不知道该怎么劝说三哥，如果是小时候，她还是撒个娇，不知道父皇为什么让她来而不是晋阳。
　　“三哥。”走到李恪身边，显然陷入沉思的李恪都没有发现她的到来，长乐不得不开口喊道。
　　李恪抬起头看到长乐，瞬间就明白了她的来意，苦笑着摇摇头道：“坐，三哥没事。”
　　“三哥，你这可不是没事的状态。”长乐轻声开口道。
　　“嗯，就是一些难以接受，虽然我一直跟他们说，身为大唐军人，最大的责任就是守护大唐，守护大唐百姓。但真当有人因我而牺牲的时候，依然感觉到一种难言的悲痛，我才明白，这件事没有那么容易的。”
　　“未经他人苦，莫劝他人善。旁人是永远无法感受亲人的悲痛，我在想那些为国捐躯的大唐士兵，他们的父母该有多痛。而他们很多人都仅仅是因为我的一句话。”李恪叹了口气道。
　　“三哥，如果不是你，大唐对外战争死的人会更多！不管是将来面对吐蕃、面对西域、面对薛延陀，有些仗一定要打，而打仗没有不死人的。”长乐斩钉截铁的开口道。gòйЪ.ōΓg
　　“连我这个半路成为行伍军人的都懂，主持大唐军制改革的三哥你肯定比我更加清楚。”
　　“对啊，道理谁都懂，但能够不受情绪影响的又有几人？你说如果没有我的话，十一叔可以活到七八十岁，儿孙满堂呢。”李恪苦笑了一声。
　　“三哥，你说笑了，哪有人可以预测自己的命运，也许这就是十一叔的命运。”长乐认真的开口道。
　　听到长乐的话，李恪没有安慰之感，只是再次苦笑一声，问题……他真的可以啊。如果不是知道李元嘉未来可以活到七十岁，不知道这些消息，李恪确实也许不会这么难受。
　　第1042章有些事总要有人去做
　　刚刚坐在那里的李恪思考了许多，李元嘉的事情让他陡然意识到，他对大唐改变的已经太多太多，对于一千多年后的历史改变的就更多了。
　　也许很多人再也不会出现，也许会有许多新的人才出现。
　　最简单的，李元嘉如此早的牺牲，他现在可只有一个儿子，长子李训早夭，次子李谊才刚刚不到两岁，他后面本应该有的三个儿子，一个女儿也不可能出生了。
　　而这些儿子的子孙后辈呢，肯定也不可能出生了。
　　放到整个大唐来说，因为《赤脚医生手册》很多本应该夭折的人，他们都活了下来，他们自然会有自己的子孙后代。而一些百姓家，因为几个孩子夭折才会继续要孩子，如果这几个孩子没有夭折，也许这些百姓就不会继续要孩子了。
　　那后续这些孩子的子孙后代呢。
　　放大到整个大唐三千万人口影响可太大了。
　　当然了，李恪也不会在意这个，他只是深刻的认识到一件事，那就是后世的很多历史已经无法考证了，甚至因为他的出现，很多优秀的文化瑰宝也不会出现了。
　　至少李恪觉得《长恨歌》这样的诗词肯定是没有了。
　　“三哥，三哥。”长乐伸出小手在李恪面前晃了晃。
　　被长乐的小手晃的回过神的李恪又苦笑了一声，不知不觉之间，他又走神了。
　　“你说什么？”李恪看着她问道。
　　“我什么都没说，三哥你刚刚又走神了，三哥你确定没事吗？”长乐一脸的担心。
　　“放心，三哥没事。”李恪晃了晃脑袋，“父皇下诏了？”
　　“嗯。”长乐将李世民的圣旨说了一遍。
　　听完李世民的圣旨，李恪就忍不住有些感慨，不愧是唐太宗李世民啊，这一连串的行为显然已经将李元嘉这件事当成了大唐国家烈士陵园的宣扬工作，进一步的强化烈士和烈士陵园的荣誉感。
　　用这些为军队建立一个全新的荣誉体系，甚至连献陵都隐隐放到了大唐烈士陵园的后面，将一件事的方方面面都给利用到了。
　　这就是皇帝吗？虽然说李恪知道，但凡一个合格的搞政治的，这些都是必备的素质，但有时候站在旁观的角度来说，有些残酷。
　　但这种残酷又必须有人去做，因为你不做，它更糟糕。
　　这就是一个悖论。
　　而现在制度初立，这样的事情更是要着重宣传，这也不算是什么不光彩的事情吧。
　　只是站在更高的角度来看，这确实是手段。
　　但李世民的这个圣旨也让李恪头脑清醒了一些，他没必要在这里悲伤春秋，日后这样的事情不知道有多少，如果他一直都这样的话，那就什么都不要做了。
　　不如当初就活着当个李恪的样子就行，其他的什么都不要动。
　　“徐菘。”李恪沉思了一下，然后大声开口道。
　　等在杨安宁她们身边的徐菘立刻快速向这个方向跑了过来。
　　“殿下。”
　　“给三省写个公文，就说除了我父皇追封的王爵之外，授予李元嘉“人民守护”荣誉称号，荣誉称号以尚书省名义下发，特等功臣，特等功臣以军部的名义下发。”
　　“另外，差人去《大唐周报》明日以特刊形式快速发行全新一期，我要这件事的始末以最快的速度通传停下。最后，备马，我去一趟十一叔的府上。”李恪开口道。
　　“是！”徐菘立刻弯腰行李道。
　　“丽质，三哥还有事情就不留你了，你跟众多嫂嫂们玩一玩，三哥要去处理事情去了。”李恪开口道。
　　“三哥，尽管去忙。丽质自然是有去处，还怕嫂嫂们亏待丽质不成。”长乐笑着道。
　　李恪点点头，然后快速离开了秦王庄。
　　李元嘉府上，等李恪到了这里的时候，府上的内外都已经挂上了白绸布。
　　得知李恪过来的时候，作为李元嘉的府上，出自清河房氏，大唐梁国公房玄龄之女，李元嘉的正妻房娇迎了出来。
　　“见过叔母，还请叔母节哀。”李恪给对方行礼道，哪怕对方年龄甚至比他还要小两岁。
　　“先夫本为救助大唐百姓而亡，这是荣耀之事，他没有辜负大唐皇室的威名，也没有辜负他自己一直以来的誓言：为大唐鞠躬尽瘁，死而后已。但身为未亡人，情难自抑，还请殿下见谅。”房娇眼睛还有些肿，轻声开口道。
　　“这是荣誉，但同样也是大唐的损失，是大唐无数百姓的损失，是大唐朝廷的损失。我也很悲痛，因为从某种角度来说，十一叔是因我而亡，毕竟是我安排他去那个位置的。”
　　“但今日我来，是有事与叔母相商。”李恪轻声开口道。
　　“殿下请说。”
　　“十一叔救下的那一家人的婴儿，那孩子的祖父因为有愧当场撞石而死，我想以大唐朝廷的名义出钱给他们，让他们好生安葬。希望日后不要发生这等悲痛之事。”李恪开口道。
　　“殿下，我有个不情之请。”房娇略一思索认真的开口道。
　　“你说。”
　　“这笔钱，由我们府上来出。先夫做出这等壮举，是因为他们是大唐百姓，他身为大唐军人，为大唐百姓做事并未追求任何回报，而这位孩子祖父的悲剧，肯定是先夫不想看到的，所以我想替先夫给他们一笔钱，望他们日后能好好生活。”房娇轻声开口道。
　　李恪愣了一下，上下打量了一下房娇，这才认真的开口道：“叔母如若愿意，那自然不无不可，但这笔钱不能太多，就够买一副普通棺木，让他们好生安葬就好了。”
　　“一切听凭殿下吩咐。”房娇轻声道。
　　和房娇的交流比李恪想象当中的更加容易和顺利，从李元嘉府上离开的时候，李恪立刻叫来了徐菘，让他用最快的速度差人骑马追赶御林军，将这件事的决定一起送达回龙乡。
　　抬起头看了看李元嘉府上的牌匾，李恪多少有些恍惚，他也没想到，上一次在他婚礼上，拦住他喝喜酒的李元嘉就这么去了，而当时他还跟自己告罪，说后面的几场喜酒没有办法喝了。
　　谁知，这一去就是永别。
　　他还说，等他回来，要去面对高句丽的战场上，成为一名真正冲锋陷阵的将军。
　　第1043章披麻戴孝
　　回龙乡，李元嘉的牺牲，震惊了整个回龙乡。
　　尤其是当整个团的士兵带着山槐村的村民，第二日回到回龙乡的时候，整个乡里面的百姓都震惊了，洪峰没有对下游造成多大的伤害，但是回到回龙乡的团政委才知道，他们早先派出来的十名士兵，牺牲了三人，才连夜将消息送到了下游的几个乡村和回龙乡。
　　剩下的七个人虽然没有牺牲，但也几乎都病倒了，两名士兵是回到下游村庄的时候，因为严重的失温导致牺牲的，他们全靠意志支撑着他们狂奔回来。
　　政委算了算，从派出这支十人小队到山槐村的临时堤坝溃堤，洪水直冲而下，中间最多不超过两个小时。
　　也就是说，他们只比洪水提前了两个小时，而白天他们走到山槐村的山路走了将近大半天。
　　极度的劳累，漆黑的夜晚、山路，加上山间严重的失温，导致了这出悲剧。
　　政委了解到，这些士兵在通知了下游的第一个村庄之后，为了加快赶路速度，他们是直接沿着河谷前进的，因为再重新爬上山路，需要耗费更长的时间。
　　而因为上游短暂断流，河谷当中的河水也几乎没有多少，但却可以为他们指明方向。
　　而那样做的风险就是，如果他们没有跑过洪水，等待他们的就是全灭。
　　即便是这样，有两名士兵是因为失温而死，剩下的一名则是在返回的途中一脚踏空，掉进了旁边的峡谷。
　　遗体都没有人来得及去找。
　　几乎全身被泥巴糊满的士兵，加上回来的时候，这些士兵们扛着那个担架。沿途所有的回龙乡百姓都沉默了。
　　这些士兵走的时候他们就知道是为什么而走的，是为了救一个村庄的百姓，而现在，百姓救回来了，但是他们却牺牲了四名军人，其中更包含有他们的团长。
　　那个看起来很年轻，但对他的士兵很严格，对百姓却很和蔼的年轻都尉。
　　几乎所有的回龙乡百姓都能回想起那个年轻团长的音容笑貌，而不少小孩子甚至还接受过他给他们的糖块。
　　而今天，就是那个年轻人，现在却已经静静的躺在了担架上，再也无法起来。
　　回龙乡的乡长早已经收拾停当了一些房子，将山槐村的村民给安置了下来。
　　而当三千御林军赶到这里的时候，所有回龙乡的百姓这才震惊的发现，原来那名团长，居然是一名大唐王爷！
　　李元嘉拯救张狗蛋家未满周岁婴儿的英勇故事已经在整个乡里传遍了，但他们万万没有想到，这居然是一个王爷！
　　这是一个王爷啊！
　　以前别说是王爷，一些小的乡绅都未必会高看他们这些贱民一眼，而现在，一个王爷，为了救一名百姓的孩子牺牲了！
　　这样巨大的冲击力让整个回龙乡的百姓都有一种不真切感，但这些就是事实。
　　同样，这样的事实也让所有的百姓都沉默了，往日里他们遇到的点点滴滴又出现在了心头。
　　随同而来的还有陛下的圣旨，圣旨里面除了追封牺牲的王爷李元嘉为大唐韩王，另外就是还下达了命令，按照秦王殿下改革条例，受灾群众将由朝廷出资，暂且安置受灾的山槐村所有村民，为他们拟选新的村庄治所，以及分配土地。
　　并且对受灾的民众表示诚挚的慰问，希望他们能够安心重建家园，要对大唐朝廷有信心，对大唐军队有信心。要求回龙乡的乡长安抚好村民，妥善处置村民的受灾筹备工作，一应粮食等物资支出都由乡里支出，稍后朝廷会重新给乡里补上。
　　从头至尾没有责罚，没有责骂，只有慰问和关心。gòйЪ.ōΓg
　　当听到圣旨的那一刻，整个山槐村的所有村民都是痛哭流涕，他们说不出自己是什么心情。当知道李元嘉是一位王爷，你说他们心里没有担心，那是假的。
　　哪怕救人是李元嘉自己愿意救的，但那毕竟是陛下的兄弟。
　　大唐的改变毕竟没过去多久，甚至这些百姓很多都是从隋末唐初过来的，他们很难不担心陛下的责怪。
　　而现在，非但没有任何责怪，朝廷却依然要为他们准备新的村庄，帮助他们重建家园。
　　这……天下还有这等圣人吗？
　　而更让他们感觉到震撼的是，当圣旨宣布结束的时候，一名御林军将一份不算太多，但是却同样震撼人心的银钱给到了张狗蛋的手里面。
　　“张狗蛋，这是韩王李元嘉王爷的夫人给你们的补偿，钱不多，但王妃希望你能收下，王妃说，她没想到令尊如此刚烈，最终导致了如此悲剧。王爷身前就以守护大唐百姓为己任，令尊的悲剧，如果王爷泉下有知，她不做处理的话，王爷恐怕都不能安息。”
　　“所以这笔钱不多，但王妃希望能给令尊买一副棺木，好生安葬。王妃有孝在身，不能前来慰问，还希望你们能够原谅。”御林军将房娇的话都转达给了张狗蛋。
　　这番话让张狗蛋家里所有的大人都痛哭出声，连张狗蛋这个汉子都是泪流满面，他本应拒绝，但想到御林军所说，如果王爷泉下有知，不能安息的话，他又不能拒绝。
　　一个能够为了救他们家孩子而牺牲自己的王爷，如果对方活着肯定会因为他爹的死而愧疚，所以这钱虽然不多，但张狗蛋觉得在他的手里，重若千斤。
　　整个山槐村不少旁观这一幕的百姓都是泪流不易，他们本来对张狗蛋一家都有些怪罪，但这一刻他们却又怪罪不起来，连王爷的家人都没怪罪，他们又有什么权利？
　　李元嘉和三名战士的火化仪式就在第二天举行，这一天，整个回龙乡所有的百姓都来了。他们不仅仅来了，所有的百姓身上家里有白布的都带着孝，没有白布的身上也裹着麻。
　　山槐村更是全村都披麻戴孝，连老村长都是如此。
　　政委本想劝说，但如此之多的百姓，他只能放弃。
　　当熊熊火焰吞噬了四人的身体，当最终火焰熄灭，他们剩下的骨灰和未烧尽的骨头被装殓在棺木当中，御林军也准备启程返回长安。
　　第1044章送王爷
　　当御林军启程的时候，让所有人都没想到的一幕发生了，山槐村几乎每一户都至少走出来了一个人，张狗蛋家更是除了他腿脚不便的老娘，他连两个孩子都带上了。
　　所有人都披麻戴孝默默的跟在了后面。
　　很快，不仅仅是山槐村，回龙乡也有无数的百姓走了出来，他们的身上都至少带着白布，后者是披着麻。
　　他们默默的跟在了送葬的队伍后面，御林军的统领本想阻拦，但最后看着这些保持了一定距离的百姓，他们都明白了，无论如何这些百姓都是要送一程。
　　那他们只能是让送了，对方并没有干扰他们，他们只是想要跟着送葬的队伍而已。
　　送葬队伍上路了，当他们离开回龙乡之后，也并没有加快自己的速度，既然百姓想要送，那他们也不可能真的不近人情，更何况……他们虽然是御林军，但他们也是大唐的军人。
　　他们什么时候见过这种情形？不夸张的说，这对所有大唐的军人来说都是最高的荣誉！更何况，他们送的虽然是大唐的王爷，但也是他们的袍泽！是他们的兄弟！是大唐百姓的守护神！
　　他们理应享受这份荣耀！
　　越走，这些御林军就越惊讶，因为道路后面的两侧，陆陆续续的不断有百姓等在路边，他们会在路边点一堆火，当队伍路过的时候，就会烧起纸钱。
　　等队伍走过去之后，就会有百姓默默的加入进来，跟在他们身后的送葬队伍越来越庞大，越来越庞大。
　　来的时候他们用了一天的时间，但是回去的时候，因为不能骑马赶快路，只能是走路，所以当他们回去，走到大唐国家烈士陵园的时候，已经是第三天了。
　　但是让所有人莫名震撼的是，路上不断送行的百姓越来越多，因为离开秦岭之后，关中平原上的村庄也越来越多，人口更加稠密，前来送行的百姓数量自然也就更多。
　　从头至尾他们都没有发出太多的声音，只是默默的跟随，路上他们都自己带了干粮，晚上休息的时候，他们只是会跟在后面默默的点起火堆。
　　等抵达大唐国家烈士陵园周围的时候，沿途已经被百姓站满了，这些百姓也不用跟随了，因为人太多了，道路两侧都是等待着的百姓，所有人都是同样的行为。
　　都缠着白布，或者带着麻，而每隔一段时间还有粗麻制作出来的纸钱。
　　大唐的纸在李恪没有改良造纸术纸钱就很值钱了，但纸钱的麻纸并不值钱，烧纸钱这个习俗最早起源于战国时期，虽然那个时期没有纸，但是有类似的祭祀习俗，那时的冥币多以泥、铜、金、银等制作而成。
　　这些专为丧葬制作出来模仿当时流行钱币的特制冥币就是最早的烧纸钱了，只是穷人可能只能做泥巴做的冥币，贵族之类的能够用铜、金银等等。
　　在魏晋南北朝时期，因为造纸术的发明，当时的造纸术因为质量问题，书写等还不太能用，而在丧葬方面的冥币纸钱因为麻纸的低廉价格而最先被使用出现。
　　到了大唐时期，连普通的百姓也能够使用麻纸所做的冥币了，而这些制造麻纸的人更是遍布民间，毕竟纸张的制作技术基本已经通传天下，而麻纸不追求质量。
　　所以很多乡里几乎都有人专门做“白事”生意，做死人生意。
　　道路的两侧已经被一些灰白色，黄色的纸钱铺满了。
　　而赶到大唐国家烈士陵园的李世民以及诸多能赶回来的众臣，王爷，皇子，李元嘉的家人们看到的就是如此令人震撼的一幕。
　　国家烈士陵园之外几乎已经抬眼望去，都是送行的百姓以及披麻戴孝的人。gōΠb.ōγg
　　当看到这一幕的时候，李元嘉的妻子房娇更是忍不住放声大哭，她这一刻终于明白李元嘉为什么会那么做，或者说，至少她的丈夫，她的夫君死得其所，死的重如泰山。
　　因为有如此之多的百姓记得他们，如此之多百姓自动前来送行，这就算是高祖去世的时候都没有这样的规模，这份荣耀可以堪称是前无古人了。
　　这一刻放声大哭的房娇终于宣泄了内心所有的委屈。
　　“呜呜呜，夫君，你看到了吗？你看到了吗？你肯定看到了对吗？你所在乎的他们，也同样在乎你啊。”
　　陪在房娇身边的长乐她们也都是忍不住留下了眼泪，这一幕足以让所有人动容。
　　没有人可以在这一幕的注视之下坦然自若。
　　所有的宗室王爷们，他们都忍不住挺起了自己的胸膛，他们的胸中燃烧的是熊熊烈火，他们不知道自己去世的时候有没有这样的盛况，但想必，能够有这样的成就，虽死而无憾了吧。
　　有多少人这辈子都无法得到这么多人的尊敬，更何况有这么多人自发的为他送葬？
　　虽然韩王去世了，但是他会活在大唐所有百姓的心里，没错是大唐所有的百姓，因为随着《大唐周报》这个消息必然会通传天下。
　　李世民看着这一幕都是有些震撼，虽然他的脸上很平静，但他内心一点都不平静，他有事都在想，等他去世的时候，不知道会不会有这么多的百姓前来送行？
　　不过如果是恪儿未来百年之后，想必规模会更加宏大吧。
　　将脑海里面的念头扔出去之后，李世民就收回了自己的情绪，他今天要宣布的事情还有很多，主要是另外三个同样牺牲的士兵。
　　他们虽然不能封王，但他们同样会被授予特等功和荣誉称号以及侯爵的爵位。
　　而他们下葬的流程跟李元嘉是一模一样的，因为这里是大唐国家烈士陵园，葬入这里，只有功勋，没有其他，没有身份等区别。
　　李世民宣布了给其他几位士兵的奖励，然后就是入园安葬仪式，当看到三名士兵和大唐王爷都采用同样的安葬方式，棺木覆盖国旗，直到下降的最后一刹那，国旗才被取下。
　　所有的百姓心里都有种难言的感动。
　　因为在这里，这些就是守护大唐的英灵！
　　第1045章时代的眼泪
　　在这里，没有奢华昂贵的陪葬品，有的只是一副棺木，有的只是面积不大的墓碑以及陵墓，并且在并不大的地方还有无数的人随同他一起安葬。
　　在这里，没有风水讲究，没有各种下葬的规矩，有的只是他们那随同生命一起化为烈焰的骨灰。
　　在这里，没有青山绿水那漂亮的风景，有的只是一排排整齐的墓碑，就如同他们身前曾经矗立过的挺拔身姿。
　　在这里，没有彰显他身份的墓碑以及墓葬群，有的只是朴实无华，跟其他人别无二样的制式墓碑和墓葬。
　　但，这里虽然没有奢华昂贵的陪葬品，却有着他们曾经共同奋战的袍泽。ωＷω.ＧoＮЬ.οrＧ
　　但，这里虽然没有风水讲究，却因为这里本身就是风水！哪怕他们最后剩下的骨灰，他们的英灵都将依然守护大唐。
　　但，这里虽然没有漂亮的风景，却有着无数祭奠他们的鲜花，人来人往的百姓，他们会向他们诉说着大唐的种种变化。
　　最后，这里虽然没有彰显他身份的墓碑和墓葬群，但却有着被无数大唐百姓共同惦记的精神，而这种精神将永远在这里飘荡、传承！
　　白天的喧嚣终归散去，送葬的人群逐渐的散去，夕阳的黄昏下，除了驻守陵寝的一千轮换而来的守卫士兵，这里没有了其他人。
　　落日的余晖照耀在四座新增的墓碑上面，风吹过了墓地中的树木，发出了“沙沙”的声响，就仿佛周围无数的袍泽在安抚新来的兄弟。
　　别怕，有我们在，你们回家了。
　　墓碑上新刻的字迹痕迹还新，就如同他们汇入这里的全新的精神，在他们后面，一排排空地还在那里，或许，所有人都不希望这里有新来的人。
　　但，这里注定还会有新的人。
　　直到这四个新的墓碑也逐渐成为了无数墓碑群当中的一员，最终，化为一抹简单的字迹，让后来人只能从书籍上，石刻上了解他们的故事，去猜测想象他们当年的壮阔和波澜，但却再也无法体会那种心情。
　　只能将心里敬意最终装走，然后化为嘴里的一句赞叹和致敬。
　　生活终将继续，也许会有越来越多的人忘记他们，但他们却永远不会忘记这片土地，他们会永远守护着这里，守护这片土地上面的人民。
　　直到有一天，当这片土地重新遭逢劫难的时候，他们的精神会再次被唤醒，代表他们精神的旗帜会再一次在这一片土地上飘扬。
　　这就是传承！最后，种种的一切不断的浓缩，然后化为两个沉重的字迹——文明！
　　……
　　李世民是笑醒的，或许这么说有些残酷，有些不近人情，在这个自己兄弟刚刚牺牲几天的日子里，他居然是笑醒的。
　　但他确实是笑醒的，因为他昨天晚上梦到了自己知道李恪在悲伤春秋了半天之后，就果断下达了那一连串的命令的事情。
　　很难想象李世民当时的心情。
　　所有人都是人，皇帝也是人，皇帝也有七情六欲。
　　但作为想要带领一个国家前进的人，必须要忍常人所不能忍，必须要控制住自己的情绪，必须要有时刻都能冷静下来的头脑。
　　李恪做到了。
　　最重要的是，他并没有因为这件事而质疑他自己做出的决定。这很好。
　　不在这个位置上体会不到这个沉重，当你的一言一行影响无数人生命的时候，但凡稍微有些责任感的时候，都能感受到那份沉重。
　　当然，你想做个彻底的昏君没有问题，但你所做的一切总是会有人为它买单，也许是你的子孙，也许是你自己。
　　所以李世民很开心，大唐的未来能有一个如此英明的君主这不是一件值得开心的事情吗？如果十一郎在天有灵，必然也会开心的吧。
　　而且除了这件事之外就是，在李元嘉下葬的第二天，李世民受到了好几份主动的申请，是他的几个年龄更小的弟弟，他们主动申请以一个普通人的身份进入大唐军队进行历练。
　　不仅仅是李世民的弟弟，还有李愔、李佑、李恽、李贞四个人。
　　以及其他宗室的几个年轻人都自己写了申请。
　　在他们的兄弟、叔叔刚刚牺牲的第二天，他们递交了自己的申请。
　　李世民欣慰的同时当然感到高兴，因为他终于发现大唐的宗室们，皇子们，王爷们并不是一无是处！他们也有勇气，也有不怕死、不怕苦的勇气。
　　所以李世民能不开心吗？他当然开心了！
　　所以李世民大手一挥直接就同意了所有人的申请，包括他自己的儿子在内！没什么不同意的，也没什么好担心的，这个世界上，即便是走到路上，还有可能摔跤摔死，不小心掉进湖里淹死，甚至吃东西都能呛死。
　　如果怕死，不要被生出来好了。
　　大丈夫生于天地间，即便不要轰轰烈烈，那也要有所为有所不为！唯唯诺诺还不如田间硕鼠！
　　李世民不仅仅同意了这些申请，他还直接给大唐周报下达了圣旨，让《大唐周报》将这个消息刊登，直接公告天下。
　　让天下百姓看看，大唐的王爷也都是汉子。
　　长安城的变化是最快的，但就像是李世民当初所想的那样，也如同李恪所预料的那样。当李元嘉的牺牲随着《大唐周报》穿编整个大唐的时候，就如同一个催化剂。
　　如果说李恪当初的种种措施，为大唐建立的荣誉体系，让这个体系开始逐渐深入人心，并且逐步发挥它影响力的话，那么李元嘉的牺牲这件事就如同一个催化剂，彻底将这个进程加快了至少十几二十年。
　　它就如同人们心中那杆秤上的秤砣，直接将一端高高的压了下去。
　　从这件事开始，大唐军队的形象将会逐渐的深入到大唐百姓的心中，而大唐军队的种种行为都将会逐步的融入到大唐军队的军魂当中去。
　　这就是精神，它们最终都会凝聚成为旁人无法理解的力量。
　　这就是为什么李恪所说，搞政治的有些事总是很残酷，因为这件事，李元嘉牺牲了，这样悲剧的事情，对整个大唐来说，却是一件好事，它极大的稳固了李恪改革过程当中所造成的种种不稳。
　　第1046章果然岁月静好
　　李元嘉的葬礼已经过去了大半个月，轰动长安城的葬礼最终成为了无数人茶余饭后的谈资，尊敬是肯定的，但是它也确实是会变成故事，然后一代代的传播下去，由大人讲述给小人，或者是在闲谈的时候以钦佩的语气说出，说最后要成为像是李元嘉王爷那样的人。
　　然后时间流逝，直到两三代人之后，新一代的年轻人听到之后，也许尊敬不再，反而变成了他真傻之类的论调。
　　而曾经也许很盛行的学习李元嘉王爷，以李元嘉王爷为榜样的价值观也逐渐的没有人提，可能只会在某些文学作品当中出现。
　　而这就是时代的眼泪。
　　人类唯一从历史中吸取的教训就是人类从来都不会吸取教训。
　　后人哀之，后人哀之而不鉴之，亦使后人而复哀后人也。
　　李恪坐在大唐不夜城的街上，他明天就要启程前往青海了，毕竟冬季不太适合赶路，而这一次前往青海，不仅仅是李恪，李嫣也要一起前往。ωＷω.ＧoＮЬ.οrＧ
　　李恪不可能再让李嫣再像是以前的样子，直接骑马赶回长安，这次过去的时候，肯定也不可能跟以前样，所以路上肯定很慢。
　　而这临走之前，李恪特意来这大唐不夜城喝口茶，看一看。
　　他身上穿着了一身朴素的衣服，虽然不是麻布但也是最普通的绢帛衣服，现在大唐的布匹价格稳中有跌，而长安城的百姓收入在不断的增加，一些百姓都能够奢侈的买一身绢帛做的衣服。
　　所以这衣服一点都不显眼。
　　虽然李恪留着短发，但他今日戴了假的发冠也看不出来，所以只要不是大唐最顶尖的那一拨人，也没人认得出来李恪。
　　毕竟这个时代不像是后世，信息爆炸满天飞。
　　这也得亏是李恪没有将自己的面容素描画像给流传出去，不然得话他现在哪里还能像是这样悠闲的喝茶。
　　他只是想看看这些百姓的生活而已，虽然他也知道，一名王爷的牺牲影响不了普通人的生活，别说是王爷就算是皇帝去世了，普通百姓该过生活的依然要过生活。
　　跟他们没有太大的关系，日子总是要继续不是吗？
　　只有李恪自己决定，他跟以前不太一样了，至少他可能不如以前那么轻松了，至少心情不如以前那么轻松了。
　　不过现在，李恪的心情也并不难过，人要是往前看。
　　就算是他死了，除了至亲之人，李恪也不指望别人能够为他悲伤多久。
　　所以李恪现在的心情也算是轻松。
　　他喝茶的时候，很快旁边来了两个文士也坐了下来，跟着老板要了一壶茶之后，他们一边喝一边看起了街边的风景。
　　“五郎，今日什么安排啊？”喝了一会儿，左边的一个人开口问道。
　　“什么什么安排？你想要什么安排？”另外一个稍微矮胖一些的文士笑着问道。
　　“嘿嘿，当然是问你到底要吟诗作对，还是要游山玩水啊。”刚开始提问左边文士嘿嘿笑了两声问到。
　　听到这句话，坐在旁边的李恪忍不住就顿了顿自己的身子，这……不会吧？应该不是自己猜测的那个意思，虽然他秒懂，但……不可能，怎么可能还有其他人有这个习惯。
　　“这山是什么山，水是什么水啊？”矮胖文士顿了顿，没忍住，问了一句。
　　“哎，你这就是没意思了，这还用我说吗？”
　　“且听我道来，这山嘛：两朵桃花山头立，座看群指山间戏。乳莹轻吟对空鸣，峰峦大小各有新。”左边文士张口就是一首诗。
　　“这水自不用多说：腿脚白皙宛如玉，间来林间多疾徐。溪上清泉惜细流，水漫指尖几时休？”
　　看着那摇头晃脑的文士，李恪沉默了。
　　他忍不住陷入了沉思，不是，这习惯到底源头是谁？他们的先生难道不会被气死吗？
　　好一个游山玩水。
　　你们的先生耗尽心力让你们学习文化知识，最后你们就用来做这个了？
　　我要严厉的批判这种行为。
　　“嘿嘿，大兄可有好的去处？”矮胖文士跟着嘿嘿笑了两声，瞬间秒懂，直接开口道。
　　“这还用说，肯定是去怡红院啊，谁不知道怡红院的生意最好？虽然价格是贵了一些，一些青楼都比不上怡红院的价格，不过考虑到人家付出了场地费，服装费，还有小娘子卖力的演出费，倒是也合理。”左边文士点了点头道。
　　“那不知大兄准备要哪个主题啊？”矮胖文士转了转眼珠问道。
　　“这个哪里能说，这是个人隐私，你没看人家怡红院隐藏的都很好吗？要不然你告诉我你准备去哪个主题？”
　　“嘿嘿，算了算了，我们一起去，约好明日一起出来就行了。”矮胖文士想了想很干脆的点点头。
　　“没问题，不过，你这晚上不回去应该没问题吧？你夫人那关过得去？”左边文士提到夫人儿子的时候，语调多少有些怪异。
　　“嗨，放心，虽然她家里确实地位比我高一些，不过那有怎样？我又不是要纳妾。”矮胖文士很干脆的开口道。
　　“那好，我们走。”左边文士直接站了起来。
　　“现在就去？”矮胖文士愣了一下。
　　“当然，不然得话，晚上肯定是预约满了，至于能不能坚持到明日，就看五郎你了。”左边文士很干脆的开口道。
　　“说的有道理，那就走。”
　　两个人站起来，将茶杯里面的茶一饮而尽。
　　李恪：“……”
　　他很想跟那个矮胖文士说一句，你这个哥们怕不是兄弟主题的。
　　但他自然不能干扰人家怡红院的生意……只能说，怡红院的东家会玩啊。
　　什么？怡红院的东家送给了我份子？算了，李恪决定他将怡红院的份子要捐出去，他多少有些后悔了，这日后要是让其他人知道这主意是我出的，这得多丢人，当时我怎么就脑子想不开了呢？
　　还好这个消息只在很小的范围内知道，而且还是李恪自己说出去的，倒是那怡红院的东家够懂事，从头至尾都对外说过这个消息。
　　溜了溜了，李恪站起身，也跟老板结了账，离开了这里。
　　事实证明，大唐不夜城运营越来越好就可以，我李恪的手段果然高明，不然这些这些人不可能如此趋之若鹜。
　　第1047章本王成人了
　　大唐公元23年9月29日，这一天是李恪的生辰，也是李恪举行及冠礼的日子。
　　本来按照李恪的说法，因为李元嘉刚刚牺牲，及冠礼内部举办就可以了，没有必要大张旗鼓，因为说起来，今年上半年才刚刚举行了李承乾的及冠礼。
　　李承乾的及冠礼当时都是非常低调的，连大臣都没人来，只有长孙无忌来了，但是以舅舅的身份来的，除此之外就是皇室的内部人员。
　　但李世民不同意啊。
　　当时的谈话是这样的。
　　李恪：“爹，我不同意，我作为皇子及冠就不能太过于隆重了，我大哥都那么低调，更何况现在我十一叔刚刚牺牲，及冠礼太过于隆重不太好。”
　　“你懂个屁，老子都懒得跟你说，你一天天的都自诩很聪明，这件事你都搞不懂吗？你这个及冠就算是不太隆重，但是也绝对不能低调。”李世民直接瞪了李恪一眼道。
　　“为什么？”李恪有些懵逼。
　　“你大哥低调是因为你大哥是太子，太子所承担的重担和位置没有必要高调，对他的身份和地位来说，任何事情都比不上太子这个身份，所以他可以低调处理，这件事你承认？”李世民看着他问道。
　　李恪想了想，好像觉得有什么不对，但仔细想想，似乎也没什么不对的地方，身为太子确实不能太高调，历史上高调的太子没几个有好下场。
　　“重点是，你大哥不高调的原因还有一点，就是为了避免给外界一个错误的信息。”李世民又开口道。
　　“什么错误信息？”李恪愣了一下。
　　“你说呢？当然是你的影响力啊，你现在不能说你什么影响力都没有吧？咱们自己家人知道是什么情况，直到你无心皇位，但是外界的人有几个人知道的？如果这个时候你大哥太过于高调，有可能会给一些人错误的判断，认为你大哥要证明自己的影响力。”
　　“到时候一旦有这样的人冒出来，必然就会有人开始找事，这跟你大哥愿意不愿意没关系，因为这些人有的是办法生事，而现在大唐改革的关键时期，这个时候有人生事这不就是在拖后腿，而这样的人又没有违反规则，你又不能直接弄死。”
　　“你说怎么办？你大哥该不该低调？”李世民看着他问道。
　　“额，是对的。”李恪点了点头，这方面老李还是够老辣，而且老李的话也让李恪想到了后世许多网络上面的典型例子，本来一件事人家当事人没觉得怎么样，但是被人曝光之后，结果网络上面带节奏的人一大帮，事情先从网民这里反而闹大了。
　　跟这件事有异曲同工之妙，你们自己当事人知道实际情况就行，但是你管不住别人怎么想啊。最好的处理办法就是不让别人知道，或者说不让别人误会。
　　这么一说，李承乾当时低调的及冠礼也就说的过去了。
　　“你这次的及冠礼这么高调，这就不用我再次解释了吧？”李世民看着他问道。
　　李恪想了想，然后无奈的问到：“您是说，如果我也低调，会让外界认为，您和我大哥在打压我？”
　　“你觉得呢？你为大唐做出了如此之多的功绩，结果及冠礼这么低调，甚至都没有对外宣传过，你觉得有心人会不会多想？”李世民看他一眼。
　　然后李世民又冷笑了一声说道：“你千万不要小瞧一些人的生事能力。记得我跟你说过的那句话吗？你的影响力，你在民间和百姓间有巨大的影响力。”
　　“这种影响力是好事也是坏事，要看你怎么处理，你要是处理不好，那就是天大的麻烦，就我们两个人，我问你，如果再远离大唐的地方，而这个地方你在百姓当中有巨大的影响力。”
　　“这个时候当地有人以你的名义，说，你为了大唐兢兢业业，然后我和你大哥却不能容忍你，认为你影响了你大哥的皇位，然后要将你囚禁，甚至要杀你，你觉得会怎么样？”
　　李恪愣了一下，然后就被吓了一跳，仔细想想……这他妈……如果真有人这么搞的话，别的地方李恪姑且不说，就以青海为例子，绝对有不知情的牧民敢提刀造反。
　　而一旦不知情的百姓聚集的多了，那么在另外其他的百姓眼里看来，这件事就成为真的了，这些百姓也有可能加入进来，到时候……
　　想到这里，李恪有些冒冷汗。
　　“怎么后怕了？所以我跟你说，你的影响力巨大是好事也是坏事，一定要谨防有人借用你的名义办事，整个大唐疆域面积如此之大，远离长安的地方如果发生点什么事情的话，消息第一时间无法传回长安。”
　　“就算是八百里加急，很多地方来回至少得十日的时间吧？十天的时间，你知道这样的谣言能造成多大的影响吗？”李世民看着李恪的表情，就知道他被自己吓住了。
　　“所以我说，你让秦琼负责的公共安全部这一招不错，他们能够预防很多事情，但是还是那个问题，他们本身无法解决信息传递问题，十几天的时间，什么事情都有可能出现。”
　　“所以，还是那句话，要想让外界的人不生事，就不能让他们觉得你会出什么问题，只要你不会出什么问题，那就谁也不敢动。”李世民认真的开口道。
　　李恪苦笑着点了点头：“我知道了，多谢爹教诲，我确实是有些大意了。”
　　“你小子这话说的，你们都是我儿子，我还能看着你们吃亏不成？有我给你们掌舵呢，我给你说，有些事情，你按照我说的做就可以了，以后类似于及冠的事情，你该高调的时候，一定要高调。”
　　“因为你的高调已经成为了人们的常规认知，谁不知道你秦王殿下是个什么性格，你要是哪天不高调了，才有问题。”
　　“懂了吧。”李世民一副老子为你好的样子。
　　“懂。”李恪听的确实很佩服，因为这些东西，李恪很多确实是没想到，他毕竟也不是万能的。
　　第1048章秦王殿下吓坏了
　　谈完话之后，到了及冠的今天，就变成了现在的样子，不仅仅是大唐宗室以及皇室能来参加的成员都参加了，朝廷众臣凡是在长安的，更是一个不落。
　　除此之外，规模倒是没有再扩大了，问题是这也不用扩大了，朝廷众臣都来参加，这就意味着天下的大门阀世家几乎都知道，都参加了这次及冠的仪式。
　　虽然跟李恪最初的想法有些不同，但就像是李世民所说的，整个及冠的仪式办下来，确实是没有人觉得有什么不对的地方，连李泰，李治他们都觉得很正常。
　　看起来老李的想法是对的，自己之前高调的人设还真是深入人心啊。
　　不过也无所谓了，反正及冠一个人一辈子也就这么一次，总不可能年年及冠，年年娶妻，今年该办的大事都已经办完了，剩下的也就没有什么大事了。
　　在及冠完成之后，李恪就要启程前往青海了，等抵达青海基本已经十月下旬，马上也就是要入冬了，今年他注定是会在青海过年的，也算是完成了李恪当初对诸多青海百姓的承诺。
　　但是在临走之前，李恪还有一件很重要的事情。
　　那就是解决李世民提出来的麻烦。
　　不得不说，李世民所提出来的事情是很有道理的，如果有人在地方敢借着他李恪的名义去宣扬这种事情，很容易引起巨大的骚乱。
　　就算是最后这样的骚乱都被处理了，但同样是对大唐发展的重大影响，也同样是李恪名声和大唐皇室名声的重大影响。
　　毕竟有些谣言传出去，想要消灭就更难了。
　　造谣一张嘴，辟谣跑断腿。一千多年之后都是如此，更何况在这个古代？
　　所以避免一件事发生的最好办法，就是将一切萌芽都扼杀在摇篮里面，而想要解决这件事的办法也很简单！那就是信息的传递和转换速度！
　　对其他人来说，这个时代可能无法解决这样的事情，但对李恪来说，这并不难。
　　很简单，无线电台就能解决这个问题，至于说通讯距离的问题，那更不是问题了！以大唐现在的大气层内的电磁波的干净程度而言，后世现代传输距离平原上3公里的手台，到了大唐估计都能够达到五公里左右。
　　一个干净的电磁环境那可是影响太大了。
　　至于李恪，虽然大唐的工业体系已经可以做出来无线电了，但是李恪没有往这个方面引导，主要是电磁学的前置学科学习起来并不容易，这方面培养出来的学员也并不多。
　　而距离无线电台，按照李恪的估计至少也要五年到六年的时间。
　　但不重要，谁让咱有挂呢。
　　李恪已经很久没有关注脑海里面的仓库了，但仓库却依然在平稳不断的扩大，地面上的仓库又解锁了数个大型仓库，但这些仓库里面全部都是粮食。
　　除了高产的小麦之外，就是普通的稻米，但对李恪来说没什么用，因为稻米都是粮食储备，而不是种子储备，也就是说它们基本不能留种的。
　　虽然这些粮食的数据很大，但没用啊，现在大唐又不缺少粮食，这些粮食拿出来有什么用？
　　不过地面上的仓库没有解锁出有用的东西，但地下的那个部分却还是有全新的东西出现了，比如说无线电电台。
　　整个战略仓库下面的这个部分李恪也已经看出来了，这里有防空洞，有粮食等等，完全是按照一个地下永驻型防空洞来建设的。
　　而这里面所储备的东西自然是从各个方面都有的，而无线电台就是最新拓展出来的仓库里面储备的，并不是现代级别的无线电台。
　　而是二战后期，或者说是基于现代生产技术生产出来的类似于二战时期的无线电台，小型，大型的都有，总共有数百套。
　　这些无线电台的所有电子元件都是用特殊的现代工艺建设出来的电子管，并且这些电子管还用了特殊的电磁辐射防护膜进行包裹。
　　在这些元件的外面还有特殊的防护屏蔽箱，这些屏蔽箱外面还用特殊的装置进行了接地。
　　从这些防护措施就看的出来，这里的所有设备都是用来防止电磁脉冲炸弹的。
　　比如说核电磁脉冲弹，利用核爆之后的中子弹和某种材料的原子核相互作用瞬间释放出高能γ射线来摧毁所有的电子设备。
　　毕竟一颗百万吨当量的特质核弹在四百米的高空爆炸所形成的强电磁脉冲杀伤半径就大约在2000公里左右，而且电磁脉冲无孔不入。
　　这玩意从某种意义上在现代爆发核战争之后，几乎是最优选。
　　因为它的破坏力比核弹的直接杀伤力要大得多，对现代文明的摧毁程度也恐怖的多。
　　这里出现了防护电磁脉冲弹配备的通讯装置，李恪并不觉得有什么意外。
　　这种东西，你都不知道在全国有多少，更何况这里是战略储备仓库，本身也算是重点的“被照顾”对象。
　　这玩意李恪本来是没准备拿出来的，因为拿出来有什么用？对这个时代来说，火车都已经是外挂级别的外挂了。
　　这无线电拿出来之后，那更不是超级外挂？虽然说几年之后大唐就会有了。
　　但李恪最后还是拿出来了，原因很简单，李世民之前给他描述的场景，确实是吓到李恪了。
　　他可不想自己的影响力被人利用，而这种别人利用的可怕后果李恪可是知道的，他比任何人都清楚，所以这样的事情必须要预防。
　　而预防的最好办法就是要保证跟长安的通讯。
　　所以李恪抱着大唐的地图研究了大半天，按照这里面大型无线电装置的描述，在外面建设几十米高的天线塔的话，这些大型无线电台几乎可以辐射方圆好几千公里。
　　想一想当年国内的收音机经常能收到苏联的电台，就知道这玩意的覆盖范围了。
　　而大唐的电磁环境这么干净，它的覆盖范围自然无与伦比。
　　并且李恪也想好了，虽然将它拿出来了，但是作为一种保底的秘密手段，轻易不得动用，是大唐绝密当中的绝密，正常来说还是按照正常交流就行了，从而让行业正常发展。
　　第1049章老李绷不住了
　　东西李恪是准备走之前拿出来了，他准备一共拿出来十二套大型无线电基站，建设信号塔的那种，其实信号塔也不用多高规格，更不用像是现代那么标准，将天线架高了就可以了。
　　然后将一些易损件再准备一套，这些都是现代军工水平生产的。
　　军工方面，你不能说它先进，但是它绝对是以结实耐操为第一原则的，所以它使用的年限毋庸置疑，至少它默默坚守至大唐的这些学子们自己折腾出无线电完全没有任何问题。
　　这些东西首先就是八个方向各自架设一台，西域这边暂且就假设在伊丽河谷，这里在相当长时间就将是大唐的最前线。
　　北侧自然是假设在薛延陀的王庭所在，东北部分则是假设在幽州，东侧架设在扈渎，或者说上海。
　　而南侧因为特殊情况，首先就是广州港，然后就是丽质港，丽质岛和丽质海峡这里得建设一个。
　　西南这边到时候李恪的想法是在后世的拉萨建设一个，然后东阳半岛也就是后世的阿曼半岛建设一个。
　　这是八套了，然后考虑蜀地等山地更加难以传递消息，就在后世的昆明等地建设一个，这就是十套。
　　剩下的两套灵活机动，要是物部村下将大洋洲清扫干净了，那边到时候肯定得建设一个。
　　剩下的一套到时候什么地方都可以，这就是十二套大型无线电装置的大概安排，除此之外，李恪还准备拿出来十套中型无线装置。
　　大型无线电装置的发电方式有多种多样，最好的办法自然是李恪直接提供发电机，但这个他没有，另外就是蒸汽机带动发电机。
　　这个其实不难，除此之外很多以前建国时期的土办法都有很好的用处，比如说木质水轮机发电站，这种小型水电站用木材等建设，建设起来简单，发电不需要太高。
　　这种所谓的大型无电线装置，其实所需要的功率也不过就是六千瓦而已，以大唐目前的工业基础，六千瓦的发电效率各种各样的办法都能够整得出来。
　　并不难。
　　最简单的就是直接蒸汽锅炉就成，煤炭、木材各种东西都可以烧，达到六千瓦的发电效率，也用不了多少燃料。
　　搭配这些大型无线电装置配备的现代电池，基本发电一天，能够使用很久了。
　　而十套中型无电线装置是安排在一些人口密集区域以及重要的产粮区，这些区域都在大唐国土范围之内，而且周围都有大型无线电装置信号，它们肯定也能联系的上。
　　而这些中型无线电装置发电方法就更简单了，脚踩发电机，或者是驮马拉动的简单发电机都可以。
　　反正有蓄电池可以蓄电，只要保证蓄电池有电就行。
　　在不经常使用的情况下，它们的蓄电池电量都可以用很久了。
　　而像是李恪在资料库里面找到的，像是当年咱土八路时期的很多办法，什么盐水浸泡当时的电池用来改善电力问题，李恪现在都可以不用。
　　其实最好的办法就是将李恪之前拿出来的那些光伏发电板直接分成十几份然后安置在各自的地方，让它们连续不断的发电就行，反正蓄电池存储电量，这样的话就不会缺少了。
　　不过那玩意李恪不想让它扩散。
　　先就这样安排吧。
　　将这些东西先在仓库里面整理了一下，李恪这才离开了仓库，去找鲁大强他们找来了一批在电磁学方面学的特别好的学员。
　　既然要拿出来，那肯定是要给老李看过才行，然后将这个通信部门置于情报部的管理之下。
　　所以搞完之后，李恪就直接跑到两仪殿来找李世民了。
　　“爹，我要走了，但是走之前，有件事我不放心，我要搞出来。”李恪上来就直接开口道。
　　“什么事？”李世民淡定的一逼，搞出来？又有新东西？有新东西好啊！这还不好吗？越多越好，越多就越难脱身，越难甩脱。
　　“千里眼顺风耳。”李恪很是干脆的开口道。
　　“什么？”李世民以为自己听错了。
　　“千里眼顺风耳，说的通俗易懂一些就是一种远距离通讯装置。”李恪开口道，“或者说，千里传音。”
　　李世民：“？”
　　你在给我讲神话故事？你爹我不过就是想要坑你当个皇帝，好家伙，你现在要给我讲神话是了吧？怎么？你要告诉我你是神仙转世不成？
　　看着老李迷惑的眼神，李恪无奈的开口道：“爹，简而言之就是我们的空气当中有一种看不见的信号在传递，而这种信号我称之为电磁波，比如说，光就是一种电磁波。”
　　李世民：“？”
　　他觉得自己在听天书，你听听你在说什么，光是那个什么电磁波？电磁波是什么玩意？还有，光你还能鉴定出它是什么东西？怎么鉴定？你能抓住光线不成？
　　为什么你说的每个字我都听得懂，但是连起来我就听不懂了？
　　“额，就是我们可以利用一种装置，将一种跟光具有一定相同特性的电磁波发射出去，然后在几千公里之外我们再建设一种装置，将这种电磁波接收下来，然后再将它转化成为我们所熟知的信号，通过给信号指定信息编译，达到千里之外传递消息的目的。”李恪尽量用浅显的语言给李世民解释一下。
　　李世民：“？？？”
　　“你要不想说，你可以不说。”李世民看着李恪道，虽然这房间里面目前只有常林，但你这么故意显得你老子很没文化，是个文盲一样，你还是要挨打你知道吗？
　　“哎呀，反正爹你就知道，我有办法能够隔着千里之外传递消息就是了。”李恪无奈了，我特么怎么解释的通俗易懂？太通俗了，李世民以为在讲故事，太科学了，李世民又没学这个，他哪里能听得懂。
　　“好吧，你说一说，你这个千里传递消息要多久？”李世民强忍着自己的不信任开口道。
　　“一秒钟。”李恪张口道。
　　李世民：“？？？”
　　你在逗你爹我玩？
　　第1050章为了不被人造谣我只好发明无线电了
　　“你给老子好好说话。”李世民敲着桌子瞪着眼睛开口道，反正他是不相信。
　　“爹，我说的是真的，你之前不是教育我说，现在大唐疆域如此之大，如果有人在大唐的偏远地区给我造谣，那么很有可能就会出现有人利用我的名义造反、造谣，曲解我的意思来达到他们的目的吗？”
　　“为了解决这个麻烦，或者说为了避免这样的事态继续扩大，我就琢磨了几天发明出来了这个东西。”李恪大言不惭的开口道。
　　你听听，你听听你在说什么？你是不是觉得你爹我是一个蠢货，你说这些话你以为我相信？
　　问题是你这个也太离谱了，虽然我之前故意这么说是给你挖坑，但是你就因为这件事你就研发出来了这样堪称神话一样的东西，你这是不是更加离谱？
　　李世民整个人都不知道自己该用什么情绪来面对李恪的这个。
　　“你确定你没发烧？”李世民看着李恪一脸难以置信的问道，他有一些难崩，因为这个东西……完全跟他所预料的东西不一样啊。
　　“当然，这个很容易测试啊，我已经将实物准备好了随时都可以测试。”李恪很干脆的开口道。
　　李世民整个人都懵了，随时都可以测试？那岂不是说这件事是真的？
　　“你确定？”李世民的眼睛瞪得像是铜铃。
　　“你们进来吧。”李恪也懒得继续废话，而是直接招呼了一声，让殿外等候的人迅速将一台小型电台直接抬了进来。
　　这个小型电台按照说明书大约范围是10到100公里左右的距离没有任何问题。
　　“常内侍，麻烦你让人去准备一张大桌子，摆放在那个位置。”李恪在两仪殿里面找了一个角落飞快的开口道。
　　常林看了一眼李世民，李世民自然是直接摆了摆手，常林立刻就去准备了。
　　很快一个大桌子就被人给搬了进来。
　　“去，告诉门外的护卫，殿外所有人后撤二十米，严禁任何人靠近，违者斩立决。”李世民等桌子搬进来看着李恪的人在那里安装，他直接下达了最新的命令。
　　常林立刻就去传递命令去了。
　　等大殿外面做好准备之后，李恪这里的两名操作人员也已经将整个电台都给组装好了，说起来，大唐学会电磁学和摩斯电码的人也有不少，这些人之前也都培训了。
　　不过他们都悦来商行培训的，用来传递消息的。
　　电磁学是他们后来补充的，而这个电台拿出来之后，他们上手操作一下就很快学会了，接下来无非就是操作生疏的问题。
　　而翻译方面就不存在任何问题，他们使用的电码也是基于摩斯电码结合中文的四角号码然后改进而来的数字码。
　　在约定信号之后可以直接使用密码本，这样的话，就算是被人截获，在没有密码本的情况下都无法知道内容。
　　当然暂时来说这样的加密方式不是为了防止其他人截获电报，而是为了保密。
　　比如说拿到情报之后，负责人直接将情报按照密码本翻译成为数字，然后交给电报员。
　　电报员直接照着发送就行，而这个过程当中，电报员根本不知道这个电报的内容知道是什么，他只是知道一连串的数字而已。
　　整个原理也不难，反正现在拼音早就被李恪发明出来了，直接用摩斯电码的方式传输数字过去，而数字则是直接跟密码本对应，照着密码本翻译过来就行。
　　这就是最简单最原始的加密方式了，在没有密码本的情况下，想要破解也几乎不可能。
　　“怎么测试？”李世民深吸了一口气，他刚开始不相信的，但现在看着这个明显很精致的机器，他就有些相信了。
　　如果这东西是真的……李世民一时间都不知道该如何评价这件事了。
　　“嘿嘿，父皇你现在随便写一张纸条，然后由常内侍交给外面的御林军，然后以八百里加急的速度送往大约二十公里之外的大唐国家烈士陵园附近的驿站。”
　　“臣已经将另外一部机器送到了那里，按照马匹的速度平均每个小时大约为60公里左右，20公里也就是20分钟。”
　　“20分钟之后，那里大概就可以送回来消息，到时候儿臣这里的人直接翻译出来，一对照不就可以了吗？”李恪笑眯眯的开口道。
　　李世民深吸了一口气：“好，就这么做，你要是做好准备了，我就开始。常林去让外面的御林军备马，准备。”
　　“是！”常林立刻答应了一声。
　　李恪这边的人调试之后，没用多久，这个机器就发出了“滴滴答答”的声音，说实话，听到这个声音的时候，李恪多少是有些感慨的，想一想他上辈子听到这个声音基本都是在各种影视剧里面。
　　根本就没有在现实中听到过，现实中的电台基本都已经是可以直接对话的了，像是这种古老的电报方式早就被淘汰了。
　　现在在大唐这里他却又看到了，也听到了。
　　很快，负责操作无线电发报机的两个人其中一个就直接站了起来：“启禀陛下，启禀殿下，已经跟测试电台联系上，测试随时都可以开始。”
　　“父皇，您直接下达命令吧。”李恪看向了李世民。ωＷω.ＧoＮЬ.οrＧ
　　李世民二话不说直接走到了自己的办公桌前面提笔写了一张纸条，然后在上面扣了一个印章，接着旁边的常林准备好密封用的火漆直接将这个东西密封好之后。
　　“准备计时。”李世民抬起头看向了旁边放着的摆钟，而常林这里则是快速走到了门外。
　　当门外响起“八百里加急”的喊声时，李世民记下了时间，然后就是等待。
　　当差不多二十分钟之后，李世民的目光就投向了这边，李恪耸耸肩膀安静的等待，突然，他们这边的机器又发出了声音，他们这边的人员迅速开始接收信息。
　　当他们接受信息之后开始快速翻译，当翻译完成之后，这个人员就愣了一下，不过愣过之后他还是第一时间将纸条交给了李恪。
　　李恪伸手接过来纸条，当他看清楚上面的内容之后，整个人脸瞬间就黑了。
　　上面写着：大唐秦王殿下李恪五岁的时候最后一次尿床。
　　第1051章儿臣都是被逼的
　　李恪人都傻了，不是，爹你这是什么毛病？
　　你明明可以随便写一句话就能测试，非要用大唐的绝密情报来进行测试？
　　如此绝密的消息如果走漏了风声那可如何是好？
　　问题是……现在不用想，负责翻译的无线电情报人员肯定是知道了。问题是床是李恪尿的，关我什么事啊！
　　李恪有些郁闷的将手里面的纸条递给了李世民：“爹，你自己看看吧。”
　　李世民看到李恪脸上的表情就大概猜到了这件事是真的，但是当他将李恪手里面的纸条拿过来的时候，李世民整个人都震惊了。
　　他甚至都没有在这件事上忘记了调侃李恪，而是震惊于这件事本身。
　　纸条是他自己写的，也是他自己叠好亲自密封进去的，就连负责密封的常林都不知道纸条里面的内容，然后他亲眼看着御林军送出去的。
　　以八百里加急的程度，这御林军的士兵大约在二十分钟的时间里面前进二十公里差不多了，也就是说，对方发送消息到李恪这里收到消息，真的几乎就是几秒钟？
　　这……李世民觉得自己的脑子都不够用了。
　　他真的就是随便吓唬李恪一下，但是他万万没想到吓唬李恪最后却能吓唬出来这样的结果，李恪居然直接拿出来了这样的一个神器。
　　这真的是可以堪称是神器了，这就算是神话当中的很多故事都未必能够比的上了。
　　大殿里面的气氛一时间都安静了下来，连旁边的常林都是充满了好奇，难道说，殿下真的完成了他嘴里面所说的，千里眼顺风耳？
　　千里之外的消息真的可以一息之间就传递而来，刚刚虽然殿下解释了，但是对常林来说，几乎跟没解释也没什么区别了，因为他……听不懂。
　　常林跟李世民这会儿的状态是有些差不多的，他也是有些难言的复杂，虽然说陛下的想法他早就知道了，但等陛下退位之后，常林也想过要不然自己继续伺候殿下，不然他陡然之间闲下来，也不知道做点什么。
　　虽然他也知道那不太可能，毕竟没有一个内侍伺候两个皇帝的例子，除非是托孤之类的，但现在他却发现，他就算是想这么做都不太可能了。
　　因为他跟不上殿下的学识了啊。
　　大唐的太监是可以读书的，而且不仅仅是可以读书，像是常林这样的人，其实学识都非常的不错，不敢说能比得上朝堂之上的诸位相公，但去地方担任一个四五品的外放官员肯定是没有任何问题的。
　　但现在连他都跟不上殿下的脚步了，果然，老了啊。
　　常林突然就理解了陛下的无力感，也理解了陛下为什么会想要退位了，看起来，自己到时候还是跟着退位的陛下，继续伺候陛下吧。
　　这么多年了，跟着陛下也熟悉了。
　　李恪自然不知道这房间里面的几个人转过了如此之多的念头。
　　他倒是无所谓，这东西肯定是要让李世民知道的，而且他也能理解李世民的震撼，这东西在古人的眼里面就是神话！m.gΟиЪ.ōΓＧ
　　“你真的做到了？”李世民犹自有些不死心，又仿佛是在确认一样的问道。
　　“是的，这个并不难，其实这就是格物的原理，世界万物自有道理存在于其中，对我们来说，只需要发现这些规律，并且掌握这些规律，总是可以做的更好。”李恪点点头道。
　　“就是这变化也太快了。”李世民苦笑了一声，他很难形容自己的心情，他在想办法教李恪，或者说将一些李恪没有经历过，以及他没有警惕心的东西交给李恪。
　　他想到了李恪会变得警觉，会注意这方面的事情，他的思想会变得更加成熟。
　　但是他万万没想到的是，李恪会从这个方向来解决问题。
　　什么思想之类的问题他根本就没有想过，他则是从另外一个完全不同，李世民从未设想的道路开始解决这件事的麻烦。
　　但……你能说这没有效果吗？当然不能，这个效果太显著了。
　　如果地方上的事情即时就能够传递到中央，类似他所说的那种事情想要发生的可能性极低，因为地方的不管是安全部还是情报部的人第一时间就有途径跟上面求证。
　　只要得到了求证，他们就有办法解决这些搞出事情的人。
　　当然你非要抬杠的话，他提出的那个可能性永远都有可能发生，毕竟只要李恪不能立刻出现到那些人面前，这些谣言就有可能是半信半疑。
　　但李世民又不是专门为了抬杠，他是为了教育李恪，顺便给李恪埋下一颗种子而已。
　　但谁知道最后是这样的结果？
　　换谁谁也受不了啊！这你让他怎么搞。
　　“这个东西的建造难度很高吗？”李世民深吸了一口气，将所有的震惊暂且压下来。
　　“难，它的精细程度是前所未有的，价格也是非常高昂，按照儿臣的想法，制作大约二十多部控制整个大唐的话，大概需要数百万贯吧。”李恪张口就来。
　　“不过，儿臣觉得父皇所想的事情更重要，所以这才强行将它制作了出来。”
　　“按照儿臣原本的计算，儿臣是不准备将它制作出来的，因为目前的大唐还不具备完全掌控它的存在，工业、人才、储备、后勤等各个方面都无法普及，虽然说强行使用所带来的好处也有，但朝廷的钱财应该使用到更加合理，更加有用的地方。”
　　“这种无线电报按照儿臣的想法，就让它自然发展，大概在五到十年的时间，大唐的这些学子们就有实力能够自然而然的掌握它了，那个时候大唐的工业发展也已经达到了一定的基础，制造它的成本也没有那么高了。”
　　“到时候普及这种无线电报是最好的选择。”李恪很是随意的开口道。
　　李世民：“……”
　　你是不是觉得五到十年的时间很长？别说五到十年，就算是五十年，李世民都没想过这种东西能够出现。
　　但它就这样突兀的出现了，出现的让人猝不及防，更重要的是李恪嘴里面的话，才是让李世民最震惊的。
　　第1052章那些默默增长的软实力
　　“我们得好好聊聊。”李世民开口道。
　　“聊什么？爹你放心，这钱我不跟朝廷要。”李恪以为李世民要谈钱，他直接大手一挥就直接包揽了下来，“总归花费也不到一库而已，儿臣一力承担。”
　　“而且儿臣强行将它制造出来也不过是为了解决有可能由儿臣引发的麻烦而已，所以这钱儿臣出也是理所应当的。”
　　“不过儿臣目前的想法是，这东西虽然拿出来了，但是暂时交给情报部，或者是父皇您专门找人负责，而不让外界知道，除非发生非常紧急的情况，比如说六百里加急，八百里加急这样的紧急情况才允许动用。”
　　“给地方官员说明的是，告诉他们如果发生六百里或者是八百里加急的情况，可以联系当地的情报部门，他们有特殊的传递消息的方式。”
　　“这样的话，在不对大唐做出太大改变的情况下，让大唐的工业、知识等各个方面平稳健康的发展。而不会出现拔苗助长的情况，这些东西拿出来，暂时就当时儿臣拿出来用来培养这些无线电操作人员的。”
　　“不知父皇意下如何。”李恪飞快的开口问道。
　　李世民摆了摆手：“这些你自己处理就行了，你不用问我，我刚刚想说的，也不是这些。你过来坐下。”
　　李世民指了指他面前的椅子。
　　李恪有些茫然：“啊？”
　　不过他还是走过来在椅子上面坐了下来，等他坐下之后，李世民自己也拎着一把椅子走了过来，直接就坐在了李恪的旁边。
　　父子二人坐下之后，李世民没开口，李恪则是莫名其妙不知道自己老爹要说什么，气氛一时间安静了一下，停顿了一下，李世民才开口道：“你刚刚说，大唐自我发展五到十年的时间，就能造出来这个？”
　　“对。”李恪点了点头。
　　如果是科学自然的发展，那速度肯定没这么快，但大唐现在的学习方式是在学习前人走过的道路，然后逐步的将这些系统的知识给传输出去，学习出去，那速度自然快多了。
　　尤其是很多什么都不懂的孩子，当他们从头开始学习的时候，当他们学习的知识就是这些知识的时候，那他们长大之后，有些东西自然也就自然而然的扩充了。
　　“就依靠你所说的那些科学？”李世民还是难以相信，怎么说呢。
　　李恪一直推广的学校，推广的知识李世民是知道的，而里面的不少教科书李世民甚至还看到过，但是在他看来，里面的学识虽然很新奇……但是跟这种堪称神话的东西完全不是一个级别啊。
　　“对，就是依靠儿臣所说的那些科学。”李恪笑着道，“其实很多知识相互印证会得到很多令人难以置信的成就，就比如说农学和医学相互之间就有相辅相成的地方，如何种植草药，如何分辨草药，其实也不过就是农学的一种。”
　　“虽然像是晋阳，李治他们学习的知识看起来普通，也没什么神奇的地方，但当它们各个学科在一个人的脑海里面存在的时候，它们相互之间就会爆发出令人难以想象的成就。”
　　“而这些就是人类思想的伟力！而我们教导他们的学识也不过就是将这种伟力彻底的释放出来，让它们能够发挥出它们真正的效果。”
　　李世民默默的听着，良久他才点头道：“这就是你一直坚持的，依法治国的原因？”
　　嗯？李恪愣了一下，他不知道李世民的思维怎么跳跃的这么厉害，突然之间就跑到了依法治国上面。m.gΟиЪ.ōΓＧ
　　“爹，怎么突然这么问？”李恪有些好奇。
　　“因为你在制定一套全新的规则，而这种规则的体系是在废除儒术的基础上，也就是所谓的开民智。”
　　“像是这样的东西。”李世民指了指大厅一角的无线电收发报机道，“这些你说它甚至可以接收数千里甚至上万里之外的消息是吧？”
　　“是，理论上它是没有上限的，它甚至可以直接将消息发送到月亮上面。”李恪点了点头。
　　李世民：“……”
　　你能不能别刺激我了，我刚刚接受了这个玩意，你又跟我说月亮上面？人真的能上天？
　　“神话里的事情也不过就如此了，但是你们却能做出来，那些工匠却能将它做出来。虽然我不知道那些工匠的想法，但是学习了这些知识的人，我想他们肯定已经开了民智。”
　　“也就是说，他们的思想我想恐怕不会再相信儒家那一套，也就是说他们有了自己独立思考的能力，而他们的忠诚不再来源于儒家那一套的话，皇家想要继续统治下去，就必须要有一个支点，一个让他们支持的支点，也就是你所说的依法治国是吧？”李世民认真的问到。
　　看的出来，一脸认真的李世民是真的在想这件事。
　　李恪深吸了一口气，自己老爹的想法，还真的是，他不懂得其他，但是他却懂得人心。
　　“这么说也没错。”李恪果断的点了点头道，“毕竟世家门阀其实也不相信那一套，但他们从未反对过，是因为他们觉得他们也是既得利益者，甚至在洗牌的时候，他们也有上位的可能。”
　　“我懂了，怪不得你说，当学校彻底普及的时候，这些门阀世家的反对也就没有效果了，因为他们所掌握的学识，或者说他们一直以来引以为豪的知识，在日后的大唐是出于被淘汰的知识。”
　　“所以他们自然就不足为虑了，他们最大的基本盘没有了之后，他们想要维持自己的目的，就必须要重新开始学习这些新的知识。”
　　“而他们要重新开始学习，就跟其他人也基本走到了同一个起跑线。”李世民点点头，认真的开口道。
　　“也不能这么说，优势还是有的，毕竟普通人是要吃饭的，而世家门阀的子弟不用为了吃饭而担心，普通人还得养家糊口。”李恪摇摇头，光是这一点的优势就已经非常大了。
　　“那如果朝廷免费一切学费，在他们学完一定知识之前，比如说你说的按个高中知识之前免除一切学费，甚至还供应一餐呢？”李世民试探着问道。
　　第1053章这就是那个李二
　　李世民的话让李恪愣了一下，不过他停顿了一下还是摇摇头道：“还是很难，首先，看起来目前支出的并不是很多，但实际上并不是一个小数字，对朝廷的财政是一个巨大的耗费。”
　　“尤其教育其实是见效非常慢的方式。”
　　“而且还要考虑到百姓自己的想法，很多百姓并没有太长远的目光，而且他们本身也没有太高的期望，他们只是想能够平平安安，一辈子平安顺遂就好，能过好自己的好日子就行。”
　　“这样的百姓他们未必愿意让自己的孩子来学习，尤其是读书到高中，至少要到十五六岁，这个年龄对很多百姓家里面几乎都是相当于一个壮劳力。”
　　“对于田里压力非常大的百姓来说，他们可未必愿意让孩子上学，他们最多了觉得孩子不识字的话不太好，等孩子识字了，能够看得懂文章写的是什么，能够会算账估计也就足够了。”
　　“更高深的知识他们可未必愿意去学习。”
　　李恪摇摇头说道。
　　“那你就什么都不做吗？目前这种天下商人赞助学校，让这些百姓自愿送孩子学习的方式，肯定是不可能长久的。”李世民看着李恪问道。
　　“目前大唐不具备这个条件。”李恪有些无奈。
　　“这不是具备不具备的问题，如果你不管，我们不管的话，你知道以后会发生什么吗？”李世民看着李恪问道。
　　“发生什么？”李恪有些好奇，他倒是想听听自己老爹的想法。
　　“会发生什么？我告诉你会发生什么，门阀世家虽然他们的权利可能会有所削弱，但是这些商人的地位随着大唐的商业发展，你所说的经济逐步的开始繁荣，他们的影响力会愈发的凸显。”
　　“毕竟钱能通神从某种角度来说是对的，到时候他们就是另外一批门阀世家，最多了也就是换个名称而已。”
　　“学校如果都是他们赞助的，甚至学生都是他们赞助的，他们就可以暗中发挥他们的影响力。”
　　“如此之多的学生，里面必然是会有优秀的，而优秀的就像鲁大强他们这些院士一样的优秀工匠出现的时候，他们就可以用更高的利益吸引这些人才投入到他们的怀抱当中。”
　　“他们手里面有钱，这些学生有学识，二者联合，他们钱会变得更多，比如说你那个织布机，纺纱机这样的先进机器将来肯定也会出现类似的，让他们赚取更多的钱。”
　　“但他们不是你，他们对这个国家没有责任，商人永远都是唯利是图的，从古至今都是如此。”
　　“他们会想尽一切办法赚取利润，而赚取了足够的利润之后他们想要维持自己的地位该如何办？”
　　“当他们也许不会推翻朝廷，因为推翻朝廷对他们来说没有任何好处，在你所制定的规则范围之内行事，只要他们遵守所谓的法律，他们其实活的比推翻朝廷更加滋润。”
　　“因为推翻朝廷可未必能够成功，就算是他们刚开始发动，但最后成功的人也未必是他们，有可能是其他人。”gòйЪ.ōΓg
　　“这种高风险低回报的事情这些商人可未必会做，所以他们会想更加保险安全的方式。”
　　“按照我的想法，我能想到的无非就还是控制知识。”
　　“只不过是换个方式而已，既然知识的普及控制不了，那就控制掌握高明知识的人！”
　　“他们可以跟世家联合起来，借用现在的优势，提前抬高未来获取高深知识的门槛。”
　　“但他们应该不会彻底断绝普通人学习高深知识的渠道，毕竟吃一堑长一智，他们在这里吃了亏，在你这里吃了亏，他们肯定是要改进的。”
　　“不能断绝普通人的渠道，那就抬高渠道好了，比如说通过各种办法提高学习高深知识的门槛以及费用，而遇到真正想要学习这些知识的普通人怎么办？很简单，资助他啊！”
　　“现在科举之前的寒门士子就有很多富商之类的资助，就是这个道理。”
　　“如果数量太大，那就有偿自主，借他们一笔钱，你在多少年之内还给我，或者替我打工，我借给你钱，你给点利息很正常吧？”
　　“以普通人，除非是天才，否则就算是学习了高深知识出来之后工作每个月所能赚取的月钱，扣除生活成本，每个月能还多少？也许未来几年，十几年都需要为这些人打工。”
　　“而他们自然可以轻松通过这个来控制这些有高深知识的学生了。”
　　“至于那些普通，或许只是达到了识字标准的学生，对他们来说根本不重要，因为到那个时候，我猜这些人已经影响不了社会的根本了。”
　　李世民直接语气平静的将他所猜测的可能性都给说了出来。
　　李恪：“……”
　　李恪不知道该怎么说，他大概能猜到自己老爹是怎么猜出来的，很简单，李世民或许不知道社会的发展，但是他却懂门阀世家的尿性。
　　直到他们是什么性质的人，直到他们会在什么情况下做出什么样的选择，然后结合现有的情况进行分析，就大概猜到了他们能够做到什么地步。
　　“你觉得我说的有道理吗？”李世民看着李恪追问道。
　　“有，老爹牛逼。”李恪喊了几声66666.
　　“好好说话。”李世民满头黑线，“我猜既然制定了如此之多的制度，你肯定不想最后的情况发展成我说的这样。”
　　“确实不想，那爹你有什么好的办法？”李恪笑嘻嘻的开口道。
　　“你这是在考教我？”李世民没好气的看着李恪开口道。
　　“不敢不敢。”李恪赶忙摇头道。
　　“这还不简单，你不是将答案都放到那里了嘛？依法治国，那就直接制定法律不就好了吗？你的想法是等大唐的财政收入上来，通过法律强行让百姓将孩子送到学校读书？不读书就违法？”李世民试探着问了一句。
　　李恪只能是给自己老爹点赞，不然还能说什么呢。
　　还没等李恪说话，李世民就自问自答道：“确实，这是最好的办法，律法的更改是很难的，那么多的官员想要达成一致可不容易，这意味着修改任何一条法律都不容易。更何况还有皇室在里面的影响。”
　　“那么以律法的形势形成条文，依法执行就简单的多了。”
　　第1054章秦王出行
　　“当社会稳定之后，普通百姓的上升渠道基本也就剩下读书了，而一套让天下百姓人人都能读的起书，都能读得到好书的制度，确实是可以维持社会的稳定，并且让天下的百姓都有上升的渠道，而且还能够分散世家门阀的力量。”
　　“不管怎么说，百姓永远都不至于没有上升的渠道。”李世民一边说一边看着李恪，他的表情也越来越古怪，因为这些东西你要是越想，就越能发现这当中的精妙之处。
　　李世民很难相信这样一套的系统是自己这个刚刚及冠的儿子就布局了好几年的。
　　这份智慧……李世民不知道他怎么做到的，但属实是太惊人了，因为这样的制度，就感觉不是人力，或者说这不应该是一个人就可以思考完善的。
　　因为这里面所考虑的事情太多太多了，就像是他自己所说的，从经济、政治、朝廷制度、法度、国家现状，甚至人心等都要考虑在内，这几乎都不太可能是一个人能够完成的。
　　但现在李恪就已经将它想出来了，而且很多事情都已经开始提前执行了。
　　“嗯，儿臣就差不多是这么想的。”李恪也光棍的直接点头承认了，有些东西不承认是没有用的。
　　李世民这才后知后觉的开口道：“我大概明白了你让成立的国有商行的用意了，也就是说避免像是之前国家的铁矿等矿产都是由长孙家控制，而日后随着大唐的不断发展，有可能出现私人的商行掌握国家命脉的情况？”
　　“如果是这样的话……确实，如果一些重要的国家基础设施由一些门阀世家所掌控的话，他们对国家的影响力自然会更加重大了。”
　　“嗯，而且国有商行是可以亏本去做一些事情的。”李恪笑着道。
　　“比如你所说的铁路是吧？国有运营是可以亏本运营，亏本建设，只是以国家战略发展为目的，而商人则是为了盈利，他们不太会建设一些根本无法盈利的铁路路线。”李世民想起了李恪之前对于铁路方面所说过的事情。
　　“对，就是这个意思。”
　　“国有商行就是利用商行的本质，商业的本质来代替国家部门跟市场执行一些市场行为的任务，它们的很多东西是不以盈利为目的的，而是以国家战略为目的。”李恪点点头。
　　一千多年后，比如通信公司的移动来说，虽然它被无数用户骂死了，但主要经常出去旅游，尤其是自驾游到过一些比较荒凉的地方，一些无人区等地方……你就会发现。
　　移动是真的牛。
　　很多无人区几百里的道路里面，每隔一段距离你都能看到信号塔配合光伏发电装置在无人区为道路两侧的过往车辆提供信号支持。
　　一些偏僻的山村里面可能即使只有几十户甚至十几户人家，信号塔都直接建过去了。
　　如果是纯粹的资本运营的通信商你试试？十几户人家你还想要信号？你怕不是想屁吃，当然了，你愿意付出高昂的通信费，那肯定是完全没有问题的。
　　总而言之一句话，有钱赚都好说，没有的话，有多远走多远。
　　跟着移动相同的就是国家电网，简直将电线拉到了各种穷山恶水的地方，就算是一些地方实在是不适合，或者说成本太过于高昂电网无法直接拉过去，都采用建立一个投资公司，然后投资光伏发电，风能发电的方式，将电力直接送了过去。
　　这样的行为你放到正常的私人企业，或者是以利润为主的企业里面是根本不可能，也无法想象的。
　　“行吧，我算是明白了，看起来这些方面你早就做好准备了，那你就继续干下去吧，如果你觉得这个东西现在不适合出现的话，那就按照你所说的，暂时不对外公开，交给情报部秘密运营。”
　　“这个你就直接跟霍刚去商量，而建设它的任务你也全权处理就行了，这样的话，我也放心了，这边建设好了之后，等你到了青海，你在那边遇到一些紧急情况也可以直接汇报了。”李世民点点头开口道。
　　“嗯，那父皇你要是有什么事情的话，也可以知会儿臣一声。”李恪点了点头，他也不是一如既往的死板，既然拿出来了，那改用就是要用的。
　　只是将用途控制在一定的范围之内就可以了，其他的方面暂时还让大唐按照既定的方式来运转。
　　等到了大唐的工厂可以批量制造的时候，到时候直接在各地普及的时候也更加的方便。
　　两个人这次的谈话自然是列入了绝密，李世民更是直接给常林以及几位负责记录的史官下达了死命令，这个消息如果传出去，那么至少全家斩立决，甚至还有可能触发全新奖励九族消消乐。
　　对于这样的保密力度来说，李恪相信没有人愿意敢说出去的。
　　离开了皇宫，李恪找到了霍刚过来，将这件事交代给了它，包括后续这些部件的运输以及人员等方面都交给了情报部门去负责。
　　说实话刚开始知道这个消息的霍刚也是有些懵逼的，这东西……确实是出乎了这个时代大多数人的预料。
　　但搞清楚这是殿下拿出来的全新技术之后，霍刚也就释然了，是殿下研究出来的那就不奇怪了，毕竟现在大唐能有今天那么多的新技术不都是殿下拿出来的吗？gòйЪ.ōΓg
　　这个东西虽然感觉有些太神话了，但那火车就不神话了吗？
　　整个电台的搭建花费不了多久，搭建的过程也不用李恪盯着，交代完毕长安城事情之后，李恪就正是出发了。
　　他和李嫣二人随同五千护卫出发前往青海，另外就是李恪跟李世民的说法就是他带了一台无线电装置，当然了，李恪并没有拿出来，到了地方拿出来就好了。
　　而这一路上，虽然说走的很慢，但是对带着李嫣的李恪来说，基本也属于游山玩水了，尤其是他脑海里面仓库里面的那些东西，对整个大唐的局面其实没有多大的改变。
　　但是你要说出行的时候，个人使用的话，那简直和传说中的要什么有什么的空间装备也没什么区别了！
　　第1055章沿途见闻
　　李恪这一次出行乘坐了火车。
　　先是乘坐火车抵达了陈仓，然后通过陈仓前往陇州华亭、渭州（平凉）、原州（固原）、西会郡（会宁）、金城（兰州）这个方向前进，基本道路就是这一条。
　　而像是渭州、原州这些城市，根据李恪最新的行政级别，他又给改回了平凉、固原这些名字。
　　其实平凉固原这些名字在隋朝时期也有，是唐朝时期给改了，然后李恪又给改了回来。
　　突出一个朝令夕改。
　　这一条道路是从长安前往青海最主要的道路，如果是前往隆右道的话，就会前往中卫的方向。
　　抵达了陈仓之后，李恪等人的前进也是很低调的，虽然有五千侍卫，但侍卫也没有全副武装，至少有三分之二是便装，作为暗中护卫的力量，还有伪装成为商队的，明面上只有一千护卫而已。
　　所有的护卫并没有驱赶商队等，而是很低调的前后拉开，确保安全就行，当然，最主要的是，这是李恪要求的。
　　离开陈仓之后，李恪看着道路上面的马车，多少有些感慨。
　　因为现在道路上面的马车已经有机械制造厂出来的铁制轮毂版本的马车了，而且还有钢板减震，或者说板簧。
　　这些加成让马车的通过性得到了极大的提升，而且损坏程度的也会变得非常的缓慢，只是轮胎的制造还有一些问题，质量还跟不上。
　　当然主要是跟后世的轮胎比，对这个时代来说，这些轮胎的寿命也算是不错了，反正他们也没见过高端轮胎是什么样子的。
　　完全由杜仲制作出来的轮胎，处理工艺的问题，质量根本是跟不上的，如果是橡胶的话，会稍微好一些，杜仲跟橡胶还是有所区别的，加工工艺方面要比橡胶稍微难度高一些。
　　对现代工业体系来说不算什么，但是对大唐的工业体系来说，这个难度就不低了。
　　不过橡胶也快了，按照目前种植的橡胶的产地传出来的消息，明年就基本可以收割橡胶了，虽然明年收割的数量很少，但大唐现在的橡胶用量也不多。
　　等再过两三年大唐的橡胶开始进入高产期，到时候轮胎也可以逐渐的全大唐开始普及起来。
　　但抛开这些马车不说，这里的官道明显比之前李恪走的时候要好上了许多，而且还拓宽了许多。
　　到了中午的时候，正巧，前方一处服务区出现在了李恪的视线范围内。
　　这服务区跟后世的区别还是很大的，所有的服务区都是依托于附近的驿站而建设，就在驿站的边上。
　　大唐每三十里一个驿站，如果一些险要的官道，这些驿站之间的距离也会稍远。而驿站在大唐只接待官员以及重要的朝廷奏报等，普通的商队等都不允许进入驿站之内。
　　但在驿站附近驻扎下来也是可以的，尤其是一些比较偏僻的地方，其实大部分驿站也就睁一只眼闭一只眼，甚至有一些地方，给一些钱也允许进入驿站休息。
　　当然即便是进入驿站，这些驿站也是会提前划分出一片区域单独隔离出来。
　　而这类的驿站往往是比较偏远的地区，朝廷也基本是睁一只眼闭一只眼，因为这些地方多属于苦寒之地，这些驿站的驿卒过得也很苦，有一些收入来源也可以让他们支持的更久一些。
　　而服务区设立之后就不一样了，主要是服务区也算是半官方的版本，几乎都是附近立过功勋的府兵在这里主持，不管是吃住都有，只是住的条件差一些，这些服务区的房子除了刚开始的帐篷，后面都是他们自己盖起来的。
　　大唐朝廷有给他们发放月钱，所以对这些服务区的人来说，这里更像是一个特殊的村庄了。
　　有些像是后世很多在西北地广人稀的省份，因为国道和省道建立逐渐有一些人过去建设一些房屋给来往的货车司机提供住宿和饭食而形成的聚集点。
　　现在的服务区基本也就是这样的形势，在官方划定的范围之内，除了刚开始李恪指定的那些人之外，还有一些自发的前来，所以这些服务区的规模都有扩大。
　　但也没有扩大太多，毕竟对大部分百姓来说，他们都有土地，都没有到活不下去的地步，而这里也养活不了那么多人。gòйЪ.ōΓg
　　李恪住的不是服务区，而是驿站，这些不是偏远地方的驿站条件要好一些。
　　在驿站住下之后，李恪就更换了一身普通的衣服然后溜达了出来，跟着李恪的贴身侍卫不少人其实早就在服务区里面了。
　　毕竟紧挨着驿站没多远的服务区里面人员混杂，负责暗中保护的侍卫早就以商队的形式在这里停留了下来。
　　而李恪过来的时候，他身边也只是跟了十来个穿着便装的侍卫而已。
　　对于李恪这样的人，在这个服务区里面经常出现，一些门阀世家或者是有钱人出门总是会带一些护卫的。
　　进了一家饭店，李恪直接坐下，要了一壶茶，现在也过了吃晚饭的时间，李恪直接笑着问道：“这位老哥，我有几个问题想咨询一下。”
　　老板是一个四五十岁的男人，右手缺了三根手指，腿还有一些跛。
　　“可不敢当郎君如此称呼，这位郎君有什么问题尽管问？”老板笑着道，至于李恪带过来的护卫，老板就当没看到。
　　“就是我一路过来，颇为感慨，从陈仓到这里的官道这好像比我几年前过来的时候可是拓宽了不少，好像也修整了许多，老哥可知这是谁在做？”李恪笑着问到。
　　这地方的官道在朝廷没有组织的情况下，李恪还真不知道是谁在修路。
　　各郡各县其实每年都有自己筹款修路。
　　“哈哈，郎君你可是问对人了，这可就要得益于咱大唐秦王殿下的恩情了。”老板向着长安的方向拱了拱手，很是高兴的继续道：“这路出力的人各个方向的都有，算是附近的各个郡县集体出力。”
　　“哦？愿闻其详。”李恪一脸感兴趣的开口道。
　　第1056章秦王的思想乃大唐的指导思想
　　这会儿也没什么生意，该吃的都吃过了，大部分的商队都已经在这个服务区里面找地方开始扎营休息，老板也乐的有人跟他聊天。
　　“很简单，秦王殿下说，要想富先修路。秦王殿下是什么人，那乃是天上圣人下凡，古往今来，就没见过比秦王殿下更加在乎咱百姓死活的。”
　　“当然了，这也要感谢陛下和太子殿下有让秦王殿下展现自己才能的机会。”
　　“所以，秦王殿下的话乃是咱大唐现在的明路，秦王殿下的思想就是大唐的指导思想。这一点连陛下以及朝堂上面的郎君们都相信，那天下百姓还有不信的？”
　　李恪：“……”这话怎么听着这么耳熟，是不是还要高举我提出的理论伟大旗帜？这都什么人传出来的，简直太离谱了。
　　不过考虑到这些服务区的老板，人来人往的接触什么人都有，肯定自己的悦来商行以及那些政委里面的一些人是来过的，也就是他们能说的出这话。
　　“如果没有秦王殿下，咱现在的百姓能有今天的好日子过？”
　　“殿下不仅仅给咱免了税，更反过来倒给钱！什么时候见过这样的朝廷！所以既然秦王殿下说要想富先修路，那咱就修路。”
　　“这官道经过的各个县城，他们的县官联合县城里面的一些大户进行组织，然后百姓们自发每个村，每个人分一段路，分一段工作。然后大家集体过来修路、平整、拓宽！”
　　“像是咱这算是平坦的区域，官道修建的速度自然就是快了。虽然都是土路，但不断的压实，这即便是下雨天走起来也没有那么难走了，道路拓宽更是如此了。”
　　“我听说朝廷的建设部下发了全新的道路建设的办法，说是这些不断碾压之后的土路上，铺设一层沙石，就是沙子和碎石混合之后铺设上来，到时候即便是下雨也不会出现泥泞的情况。”
　　“附近的几个县都已经开始寻找合适的沙石矿，准备直接这么铺设了，毕竟下雨天如果道路太过于泥泞了，确实影响商队行走。”老板很是高兴的开口道。
　　毕竟官道修建的越好，他们这些服务区的老板们自然也就得到的利益更大，商队多了，吃饭的人，消费的人自然就也就多了。
　　“这确实是好事，主要是这么干活的话，不影响农忙？”李恪问道。
　　“不影响，咱都是农闲的时候过来干活的，有县令帮助调整时间，这些工作影响不了农忙。殿下都已经将咱们最大的问题给解决了，咱太大的事情帮不上忙，难不成这些跟我们自己息息相关的东西也帮不上忙吗？”
　　“而且我听说那陈仓修建了铁路，那也是殿下发明的，据说可以拉货万吨日行千里，那可了不得，这位郎君你从那边过来，可曾看到那火车。”老板有些好奇的问道。
　　“有幸见过一次。”李恪点了点头。gōΠb.ōγg
　　“要么说还是郎君你这样的人学问高呢，见识就是广，虽然我这里距离陈仓也并不远，但也一直没有用时间去看看，咱就说，殿下如果不是神仙的话，那怎么可能连这等神物都发明的出来。啧啧，想一想就觉得神奇。”老板还是一脸的佩服。
　　“这个……说实话，我其实有幸见过殿下一次，我肯定殿下不是神仙。”李恪有些哭笑不得。
　　“哈哈哈，这位郎君，不是我笑话您，而是殿下真要是神仙下凡，能让咱这肉眼凡胎看的出来吗？那肯定是看不出来啊，所以郎君你觉得殿下是普通人也正常。”
　　“不过要我说，你且看着吧，虽然我年纪不小了，今年四十多岁了，但我觉得我还能活个二十多年没问题，到时候咱大唐还不知道会有什么神奇的东西出现呢，肯定都是殿下发明的。”
　　“这么多的东西出来，那不是神仙，不是圣人，谁是？”老板啧啧的笑着说道。
　　李恪：“……”
　　从某种程度上来说，事实确实是这样。
　　“老哥说的有道理。”李恪也不可能真的跟他杠，“这么说起来，你们这生活都应该过的不错。”
　　“不错，肯定是不错，而且越来越好了。”老板很是认真的点了点头，然后才继续道：“我看郎君你肯定读过书，所以有些话我说话难听，郎君你别在意啊。”
　　“没事，老哥你尽管说，我肯定是不生气的。”李恪无奈的摇摇头。
　　“嘿嘿，咱就说这陛下，我觉得陛下应该将那孔圣人的圣人册封给撤了，那孔圣人号称圣人，但是他解决了天下百姓学习的问题了吗？没有吧。他解决了天下百姓吃饭的问题了吗？也没有吧，甚至他连这天下一统都没解决吧。”
　　“就这他能够封圣？跟秦王殿下，他根本没得比啊。”老板说话确实是干脆直接，这要是换个读书人没准高低得跟他分辨几句。
　　“哈哈，老板你这话可就差了。”旁边不远处的一个四十多岁的汉子大声笑着开口道，他也是一个商户，就在这老板门口旁边不远处收拾打了个地铺准备休息。
　　显然也是听到了李恪跟老板的话，忍不住插了一嘴。
　　“我怎么就差了？”老板看着他问到，“难道他还能比秦王殿下厉害不成？”
　　“当然不是，我说的是，正是因为他不如咱秦王殿下，给他封圣才是应该的啊，你想想，等以后这孔圣人都封圣了，比他贡献更高的秦王殿下将来不得封个更高的位置？要不然的话，那孔圣人的后人能呆得住？”这个汉子嘿嘿笑着道。
　　老板愣了一下，然后直接转身从旁边的柜台下面拿出来了一个碗，里面放着一碗羊肉，老板直接就给那汉子送了过去。
　　“我看你好像没吃饭，就冲你这话，这羊肉是今天剩下的，别嫌弃，算我请你的。”老板飞快的说道。
　　“那我可就谢谢老板你了。”这汉子大喜，直接伸手就接过了老板的碗。
　　第1057章自我的强大
　　这汉子倒是不客气，接过了老板拿过来的一碗羊肉，直接自己从旁边的袋子里面掏出了水袋和一张大饼，直接一口干饼，一口羊肉再喝一口水，好不惬意。
　　“你慢点吃，要不要我给你倒点热水。”老板有些哭笑不得的看着他问道。
　　“嘿……嘿嘿……不……布泳，多谢老板。”汉子道了声谢谢。
　　“这位郎君你可听到了，这就是底层百姓的想法，咱不管那圣人不圣人的事情，但就是不能亏待了咱秦王殿下。”老板又转向了李恪开口道。
　　李恪有些哭笑不得的同时，多少也是有些欣慰。
　　说实话，做了这么多，虽然说李恪没有刻意追求名声，但这东西，你为别人办了事情，总是希望别人能够记在心上的，不求对方回报，但是多少心里记得他的好，这是应该的不是？
　　他李恪又不是圣人，这点情绪总是有的。
　　但欣慰的同时，李恪也是更佩服自己老爹了，不得不说，李世民看问题的眼光是真的精准，之前给李恪所说的那种风险，确实是存在的。
　　现在让李恪知道了，也算是未雨绸缪了，至于说声望之类的问题，李恪也没有纠结了，有些问题纠结是没有用的，因为这是必然要发生的，除非他不这么做。
　　“几位老人家你们都想多了，当今陛下，太子殿下肯定是不可能亏待了秦王殿下。”李恪笑着开口道，“不然的话，也不可能让秦王殿下主持这些工作了不是吗？”
　　“嘿嘿。”老板笑了两声也不说话，只是继续道：“反正大家的想法都很简单，殿下让我们过上了好日子，我们总不能让殿下吃亏，也肯定是得听殿下的话。”
　　“这位郎君你且看着，这条路肯定是会越来越好的，就算是现在，郎君你往前走再看看，从那群山当中穿过的道路，那可是比以前宽了一倍都不止。”
　　听到这里，李恪微微皱了皱眉头，百姓自发修路这是好事，但是在山谷当中开路，或者是在半山腰开路，如果没有技术指导的话，百姓自己干这个活，很容易出问题，人命关天。
　　如果县里面也直接参与进来的话……这事李恪觉得不能任由他们胡乱弄下去。
　　“这开凿山路可是比较危险的，如果没有专业人士的话，这容易出现问题吧。”李恪皱了皱眉头。
　　“嗨，这位郎君这你就放心了，这开凿山路，这附近生活在山里面的多少工匠都加入了进来，祖祖辈辈生活在山里面，就算是朝廷的工匠过来这里修路，也是得问这些大山里面的工匠呢。”老板开口道。
　　李恪犹豫了一下，从某种角度来说，这个老板说的也没错，在没有最新的探测仪器之前，这样的道路开凿起来，主要依靠还真的得是经验以及对周围地形的熟悉。
　　当然，现在古代修建的官道，更多的是像后世的省道国道，都是依山而行，像是后世那种直接开凿山峰修路的很少，所以塌方也肯定比后世要少的多。
　　跟服务区里面的人们聊了聊，李恪很快就绕回了驿站里面，这些底层百姓中之间聊的问题才是能最直接反应出来的问题的。
　　目前看的出来，整体情况来说，大唐的情况还是非常稳定的，而商业的繁荣也是在不断的上涨，李恪听了不少商队伙计和掌柜之间的谈话，听的出来，各个地方的百姓消费的意愿在不断的上涨。
　　这很正常，在粮食产量增加，并且有了充足的粮食售卖，然后这些百姓自己的粮食足够多之后，百姓们就会追求更好的吃食。
　　比如说白面。
　　而一旦开始吃白面，像是麸皮等副产物就有了其他的去处，搭配一些猪草野草等等就可以喂鸡，喂猪。
　　当这些家畜的数量开始增加之后，百姓的收入也肯定是增加的。
　　这些家畜很多百姓自己留一部分，舍不得吃的都卖掉，增加了收入，他们就会给家里面添置衣服、铁器等各式各样的东西，或者是存一些钱，准备给自己起房子。
　　消费欲望上来了，这些商人的数量自然也就多了，小商人的数量多了之后，商业繁荣，商品开始流通，百姓手里面的原材料价格肯定会上涨一些的。
　　至少不会下跌，而商人的利润在相当长的一段时间里面则是交给技术提升来解决。
　　这样的话，这些不断增加的商人数量，工人数量等提升之后，这些人会追求更好的生活。而这个时候就可以提升一些农产品的价值，将农产品进行高价值提升。
　　而百姓的收入自然还会上涨一部分。
　　这就是社会的良性循环，当然，这样的循环迟早会遇到问题，而那个时候，社会秩序已经达到了一定地步，有了一定的自我修复能力，到时候一切就交给市场就可以了。
　　国家只需要掌控大方向就行了。
　　几天之后，李恪他们的队伍进入了山区，他也见到了那个老板所说的山路拓宽了不止一倍的事情。确实，这山路相较于以前马车都难同行的状态，目前基本可以容纳两辆马车会车，确实是非常大的进步了。
　　而道路拓宽之后，对于商队同行的能力提升是极大的，尤其是以前这些山路，有的地方马车都不好过，只能用驮马过去，翻山之后再找马车运送货物。
　　这样的话运送的时间肯定会减慢，至少驮马至少要几趟或者是多几倍的数量才能够将货物都带过去。而现在马车直接就可以翻山，虽然速度较慢，但肯定比以前不知道快几倍。
　　路上李恪的行踪没有遭到太大的泄露，毕竟现在不像是后世，信息的传递速度那么快，而且认识李恪的人也几乎可以说是没有。
　　所以知道李恪行踪的也基本就是安全部、情报部以及当地的官员知道，百姓们肯定是不知道，甚至连地方官员想要准确的知道李恪的行程都很难。
　　一路上李恪算是看到了他对大唐的改变，让他一路心情都非常好的改变。
　　第1058章更厉害的我都见过
　　最直观的改变就是沿途百姓的精神状态，这是最直观的，他们的眼里可以说都是有光。即便现在已经进入了深秋，该收割的都收割了，但到处都能够见到翻地的，平整土地的，甚至想方设法给田里添加肥料的。
　　总而言之所有人的主观能动性都被彻底的激活了，因为现在是为他们自己干活，或者准确的说，现在干一天，对他们来说就是多赚许多钱呢，因为大唐朝廷给百姓的农税补贴只有五年。
　　这对他们来说，当然是要好好努力种田了，趁着这几年的时间多攒点钱，多给家里添置一些农具、甚至是驮马，马骡、或者是耕牛。
　　除了精神状态之外，就是李恪没有看到那种面黄肌瘦的百姓了，当年去青海的时候，沿途看着骨瘦如柴的百姓不知道有多少。
　　因为他们吃不饱饭，更吃不上盐，他们的身体怎么可能健康的起来。
　　而现在，虽然他们依然没有胖子，但看起来却健康的多了，长期饥饿的状态明显都没有了，所有人都能够吃饱饭了，光是这一点历朝历代想要做到的就根本没有。
　　也就是李恪上辈子一千多年后才达到这个效果，而现在李恪在大唐就做到了，虽然这因为现在的大唐人口数量不多，而耕地多的种不完。
　　但不管是什么原因，李恪做到了让天下彻底没有了饥荒。
　　不管走到什么地方，就算是生活差一些的，他们都能够吃得饱，也就是穿的差一些。而一些条件好的村庄或者地方，甚至都可以看到一些百姓身上的衣服明显有了厚麻布。
　　这些厚麻布李恪一眼就认出来了，这是他的全新的织布机和纺纱机的成品，以往的麻布可没有这个质量，而这样的麻布也就在一两年之内才开始向百姓普及。
　　这就意味着这些百姓在一两年之内开始给自己添置新的衣服了，甚至添置的数量还不少，至少李恪看到了许多穿着没有补丁衣服的百姓。
　　……
　　在李恪前往青海的路途中，李世民默默的看着大明宫的方向，那里正在修建一座全新的观星塔，隶属于钦天监，当然这是对外宣布的事情。
　　但实际上它是隶属于情报部控制的无线电信号塔，等它彻底装好之后就可以接收全国各地最新发来的信息了。
　　李恪走了十几天了，但李世民每天还是没事就看向那个方向，那里的工程进度也远远要比想象当中的更快，因为那玩意似乎是全新的钢制结构。
　　现在他都很难接受那个东西的效率，但该测试的早已经测试过了，他只是自己心里难以接受而已。
　　“陛下，赵国公、梁国公和郑国公求见。”常林弯腰行礼。
　　“哦，让他们进来吧。”李世民摆摆手，回过神来，然后重新坐在了自己的椅子上面。
　　长孙无忌，房玄龄和魏征三人进来的时候，就看到李世民坐在在椅子上面在喝茶。
　　看到李世民的这个状态，三人相互对视了一眼然后飞快的行礼。
　　“你们三人这次过来有何事情？”李世民看了他们一眼，淡淡的开口道。
　　“是新罗女王的国书，百济在高句丽的支持下对新罗发起了进攻，根据我们收到的国书，在这封国书送出的时候，百济已经占领了新罗至少十几座城。”房玄龄快速开口道。
　　“哦。”李世民淡淡的回应了一句，就端起茶杯喝了一口茶。
　　额？三个人都有些疑惑，陛下这个淡定的态度有些不对劲啊，莫非陛下已经知道了这个消息。
　　“陛下已经知道了？”房玄龄试探着问到，毕竟国书是新罗的使臣递交，也有可能是情报部这边得到了消息然后先告诉了陛下。gōΠb.ōγg
　　“我不知道。”李世民摇了摇头，情报部方面可能是有消息，但李世民没想管，之前他就吩咐霍刚，有什么最新的国事相关的重要消息直接先给三省，然后由他们分配之后在转角，除非是关系到管家的私人事情再直接通知他。
　　三个人有些疑惑，不知道陛下这么淡定？不应该是陛下早就等着这一天呢吗？百济对新罗动手这就是不合理的事情，这后面肯定是有高句丽动手的。
　　“知道不知道，这有什么好震惊的，莫不过就是高句丽背后鼓动而已，高句丽倒是也算聪明，估计是在试探我们，试探我们的态度，现在大唐锋芒毕露，他们不想直接得罪我们，就在背后支持百济，然后让百济攻打新罗。”
　　“看看新罗向我们求援之后，大唐到底会怎么样。不管大唐怎么样，反正跟他高句丽是没关系的。”李世民淡淡的开口道。
　　“陛下果然慧眼如炬，一眼就看穿了高句丽的阴谋，怪不得陛下如此平静，原来一切都早已在陛下的预料当中。”长孙无忌开口道。
　　“这倒是跟这个没关系。”李世民摇了摇头，他很想说，就这？这有什么好震惊的？跟那无线电比，这消息能有什么好震惊的？这不是大家早就猜到的吗？
　　“你们有什么预案吗？”李世民看了看他们问到。
　　“我们的想法是按兵不动，百济本身就是小国，而且比新罗小的多，虽然说是新罗的国书里面说百济占领了新罗十几个城池，但想必这些城池肯定都是一些乡镇或者是县城之类的小城市，无足轻重。”
　　“就算是有高句丽在背后支持，百济本身的兵力有限，也根本不可能彻底吞下新罗，最多也就是占个二三十座小城就顶天了。”房玄龄开口道。
　　“嗯，要放就放的彻底点，只要新罗不灭国就暂且不动手，告诉新罗使臣，就说这是新罗内政，大唐不太适合干涉，而且大唐现在正在改革期间，不宜动兵。”李世民淡淡的开口道。
　　长孙无忌，房玄龄魏征三人再次相互看了一眼，不对劲，今天的陛下有点不对劲。
　　这也太淡定了，或者说最近这段时间以来陛下都淡定的过分了，难不成是因为殿下不再长安了，没人给陛下找事了？不然得话，以往高句丽是陛下的心病，现在有这么好的机会，陛下估计早就趁机动手了。
　　怎会如此淡定？
　　第1059章任由他们去跳
　　对于李世民的策略大家倒是没觉得有什么问题，新罗和百济以及高句丽三者之间的问题其实是非常复杂的，从某种角度来讲，这三个国家也算是都有半个血缘关系。
　　当初高句丽没有强大起来的时候，新罗比高句丽强大，也曾经欺负过人家。
　　而现在百济在进攻新罗，但是百济根本没实力吃下完整的新罗，百济人口才多少？兵力才多少？得到了高句丽的支持也不过是临时有优势而已。
　　按照之前的进度来看，估计很快百济就会陷入颓势。
　　他们觉得有问题的事陛下今天也太淡定了，就感觉颇有坐看风云起，临泰山崩而面不改色的气度，问题是气度是气度，但陛下这又不明显不像是气度，更像是一种看破一切的那种感觉。
　　“臣觉得也应该如此，以百济的实力无法拿下新罗，虽然说高句丽是通过这个方式试探我们大唐，但是实际上，这并不是一招好棋。”房玄龄开口道。
　　“因为一旦百济进入颓势，无法继续进攻新罗的话，那么新罗就有可能向百济反攻，这个时候无论是高句丽做出任何反应，都显然不在高句丽的下一步计划范围之内。”
　　“而高句丽国王高建武其人性格软弱，恐怕此举并未是他做出来的。”房玄龄认真的开口道。
　　“情报部有最新的情报吗？”李世民问道。
　　“暂时还未有，根据霍刚尚书的说法，常规的情报传递大约在五日后是新一批的情报将会抵达，如果有突发事件的话，情报的速度会加快。”房玄龄开口道。
　　“嗯，等最新情报回来再说。”李世民点点头，“如果没有其他事情的话，这件事你们自己处理就可以了，这都是小事。”
　　李世民的淡定让房玄龄等人都是有些无语，他们之所以如此着急第一时间赶到这里，不就是因为高句丽其实一直以来都算是李世民的心病吗？
　　周围的这些国家里面，不管是曾经的东突厥、西突厥、薛延陀、吐谷浑等等，从某种程度上来说对大唐并不是难啃的骨头，而高句丽不同。
　　当年隋炀帝三征高句丽，动用总兵力高达百万，虽然实际作战部队肯定远远低于这个数字，但大唐继承了前隋，所以李世民很清楚前隋士兵并不弱。
　　高句丽能够抗住前隋百万大军，其本身的军事实力毋庸置疑，加上这些年高句丽还在继续的发展，那显然更加的强大，所以李世民的心中，高句丽一直都是一块心病。
　　一直都要迟早解决，念念不忘的心病。
　　而一直以来他们也都认为李世民在等这个消息，然后就一举建功。但现在……李世民却如此淡定，甚至让他们都直接处理，这就不合常理了。
　　“陛下，臣倒是有件事想斗胆问一问。”房玄龄开口道。
　　“说吧。”李世民摆了摆手。
　　“就是，高句丽一直以来都是陛下比较重视的国家，这怎么突然之间就感觉陛下好像不是很关心高句丽的事情了？”房玄龄有些疑惑的问道。
　　“这有什么好奇怪的，当你发现你重视的事情不过小孩子打架，那还有什么好关注的。”李世民摆了摆手，淡淡的开口道。
　　小孩子打架？这，众人都愣了，对于这些国家大事，李世民可从来都没有这等轻视过，这到底是发生了什么事情让陛下能够有这个想法？
　　“嗨，你们也别在我这里打听了，没什么好打听的，我见的事情比你们多多了，去吧去吧，赶紧去处理吧。”李世民有些索然无味的摆手道，“魏征，你要是没事的话，留下来一会儿跟我去钓鱼。”
　　魏征：“？”
　　陛下你是飘了，还是我魏玄成听错了？钓鱼？这种事情你叫赵国公，梁国公我都能理解，你这突然叫我是几个意思？难道陛下您想考研我谏言的能力吗？ωＷω.ＧoＮЬ.οrＧ
　　“额，那臣等先告退了。”房玄龄和长孙无忌相互看了看，觉得有些诡异，两个人果断闪人了。
　　离开了两仪殿，长孙无忌忍不住问道：“梁国公，陛下这是？受什么刺激了？”
　　“我也不知道啊，这几日陛下的情绪确实是感觉有些低沉，好像什么都失去了兴趣一样。”房玄龄想了想，有些摸不准的开口道。
　　“难不成是秦王殿下答应了要继承皇位？”长孙无忌下意识的问了一句。
　　这话一出口，长孙无忌就回过了神，暗道了一声“坏了”，我不应该知道这个消息的啊，哎，这一两年的时间了，我都是按照这个结果去处理事情的，结果我都以为我应该知道了。
　　房玄龄：“……”
　　他抬起头看了一眼长孙无忌，这才无奈的开口道：“赵国公，您这不应该啊，您一项谨慎，这说漏嘴的事情不应该发生在您身上啊。”
　　显然，房玄龄也早就猜到长孙无忌猜到了。
　　人生如戏，全靠演技，就看谁能演过谁。
　　“你装个两三年试试。”长孙无忌有些无奈，幸亏这周围也没有其他人听到他们的话，长孙无忌也就无奈的直说了。
　　“是有些时间长啊，这不也是没办法的事情，你看，我猜到你猜到了，魏玄成肯定也猜到你猜到了，估计陛下也猜到你猜到了，但是就是不能告诉你，咋办。”房玄龄摊了摊手。
　　长孙无忌：“……”
　　“算了，我不知道其实挺好的，你们就坑吧，到时候看看你们到底能不能将秦王坑进去。”
　　“什么时候当皇帝都成坑了。”房玄龄笑着道。
　　“那这话我去跟秦王殿下说一说？”长孙无忌淡淡的开口道。
　　“别，赵国公你就高抬贵手吧，改日老夫请你看剧。”房玄龄苦笑了一声。
　　“不过说回来，陛下这确实是不对劲，往日里陛下多看魏玄成一眼都觉得晦气，这突然之间拉着魏玄成去钓鱼了，是有一些不对劲。”长孙无忌很自然的转移了话题。
　　“算了，我觉得我们还是赶紧走吧。”房玄龄想了想，然后果断摇了摇头道。
　　长孙无忌一想，也确实是这么个道理，再继续下去就不礼貌了，万一陛下一会儿跟魏玄成吵起来，他们还得想办法劝架，累啊。
　　第1060章朕今天就要当你魏征面钓鱼
　　魏征沉默，他也搞不懂李世民今天怎么了。你说这本应批阅奏章的时候，跑过来钓鱼……要是换作平时他早就开始了。
　　问题是这个时候，李世民叫他了他，他难不成现在就直接开喷？
　　重点是，等长孙无忌他们走了，李世民还真的直接带着他往后面的花园走去，这摆明了就是真的想要跟他一起去钓鱼去。
　　这突如其来的爱是个怎么回事？陛下不是不待见他吗？
　　到了后花园，常林这边已经让人准备好了鱼竿之类的。
　　“来，坐。”李世民指着旁边的位置开口道。
　　魏征：“……”
　　“陛下，为其君者……”魏征还是开口了。
　　“嗯，理应民为重，社稷次之，君为轻。我知道了。还有呢？”李世民淡淡的开口道。
　　魏征：“……”
　　咋的，您还学会抢答了？
　　“这个……陛下您是否最近遇到了什么难事？或者说您是否有什么心里话想说？”魏征觉得暂且不喷，他也感觉李世民不对，相较于现在陛下的状态，他的心理状态显然更重要。
　　“没有，就是想任性一把，看看你到底能喷出一个什么样的花样来，反正这附近也没有柱子，估计你撞柱子是不可能了，总不能跳这湖里淹死？那估计你得往里面走一走。”
　　“这湖设计的时候，边缘几丈范围内的水深一般来说是淹不死人的。”李世民淡淡的开口道。
　　魏征：“……”
　　不是，咱能不能别这么玩？您要是想这么玩就没意思了啊，你这是不守规矩。
　　“陛下，臣还有事，就不陪陛下在这里胡闹了。”魏征有些生气。
　　“那你就走呗，你要走了，等李恪回来我就跟他说，魏征建议我立你当太子，我同意了，你大哥也同意了，然后你当皇帝吧。”李世民不咸不淡的开口道。
　　魏征：“……”
　　“陛下，这是皇家的事，跟老臣无关啊。”魏征人都傻了，你们李家的事情关我屁事啊。
　　“你看，现在的大唐，谁继承皇位能处理这个局面？你要说是李承乾能，那我就让李承乾来，你说李泰能，我就让李泰来，李治、甚至兕子，长乐这些，你觉得谁能行，我就让谁来。”李世民抛出了手里面的鱼竿。
　　魏征：“……”
　　今天的魏征想骂人，不是您这不是折磨我吗？
　　看了看放在旁边的鱼竿，魏征顿了一下，然后干脆坐了下来，也拿过鱼钩开始给挂鱼饵了。
　　看到魏征这个样子，李世民倒是有些无语的撇撇嘴：“咋的，你已经放弃了？”
　　“臣不是放弃了，而是臣觉得陛下今日可能有事情要教给臣，臣在这里虚心学习。”魏征不动声色的开口道。
　　“你放屁。”李世民直接爆了粗口。
　　“我没什么可教你的，我今天就是想钓钓鱼，对于我来说，累了，不想处理朝政了，就这。”
　　魏征点点头道：“哦，臣能理解，毕竟您已经无聊到跟我找茬了，臣相信您不想处理朝政了呢。”
　　李世民看了他一眼，然后才问道；“怎么？不喷了？”
　　“喷解决不了实际问题，我又不可能让您实打实的去处理朝政。”魏征摇了摇头，我又不是傻，明知道您今天是跟我找茬的，那我还去喷，这不是自己给自己找不痛快的同时，还达不到任何目的，正中您下怀吗？
　　李世民一时间也懒得说话，而是专心开始钓鱼，两个人就这么你一杆我一杆，开始甩杆了。
　　只是可惜的是，这两位显然都不是什么钓鱼的高手，这湖里面的鱼显然平时也没饿着，毕竟这里都是活水，所以一个时辰过去了，两个新进钓鱼佬还都是空军。
　　“唉，你说，这个世界上真的有一个国家是皇帝可以处理完所有事情的吗？”李世民突然开口了。
　　魏征顿了顿：“陛下，您也没有处理完所有事情。”
　　李世民正在扬杆的手“啪”的一声忍不住重重的甩了出去，杆甩的都有些过了，直接拍在了水面上，发出了一声巨响。
　　“你是不是就不会跟我聊天？还是我上辈子欠你的。”李世民瞪了魏征一眼。
　　“额……这么多年了，有感情了，习惯了。”魏征噎了一下。
　　“不过陛下您今天想说什么。”魏征受不了了，他好歹也是有着大把的事情要忙的，结果在这里浪费了一个多时辰，钓了半天的空军，你要说钓上鱼了也算，结果屁也没有。
　　“我就是觉得咱们都老了，跟不上时代了。”李世民叹了口气。
　　魏征愣了一下，有些难以置信的回过头看着李世民，虽然他不是一开始就跟着李世民，但是也十几年了，他对李世民也是很了解的，他这是受到了什么样的打击会有这样的感慨？
　　不然的话，李世民不至于这样，毕竟李恪这几年折腾出这么多的事情，陛下也没见得觉得自己老了，不行了。
　　虽然他倒是感慨过青出于蓝而胜于蓝。
　　“觉得很难置信？”李世民没有回头就大概能猜到魏征的反应。
　　“确实，陛下这是？”
　　“其实说穿了也没什么，就是觉得大唐的变化太快了，快到我这个当皇帝的，几乎能知道全国事情的都无法适应，估计你们也肯定没有办法事情。”李世民淡淡的摇摇头道。
　　魏征很想说一句，我们就根本没有这个烦恼，原因很简单，您也没给我们适应的机会啊，三省六部哪一个不都是拼了命的在这里适应？
　　如果不适应他们就要被淘汰，哪有时间悲伤春秋，不管有什么新的东西自然也是第一时间就开始学习的。
　　只是……你就因为这个叫我来钓鱼？
　　“就是这个吗？”魏征犹豫了一下。
　　“对啊，就是这个，其实我就是想试试，无欲则刚是怎么一回事，我现在也不在乎了，这天下变化太大，说实话，我李世民对这天下的影响现在越是微乎其微，所以我就是想看看，你喷我，我能不能忍住。”李世民理所当然的点头道。
　　魏征；“……”
　　陛下，你在玩一个很新的东西，而且我还没玩过。
　　第1061章你空虚寂寞吗
　　李世民说完之后，就是颇有期待的看着魏征，似乎是在等魏征出口成脏，哦，不对，是出口成章，魏征倒是向来不说脏话的。
　　魏征：“……”
　　陛下我真的不傻，您看着我的眼神，真的不傻。李世民都将话说到这里了，魏征还怎么开口？喷了这么多年，说的直白一些，魏征也很清楚，喷和不喷，那是看皇帝的。
　　皇帝喷了有用，那才喷，如果一个皇帝喷了没有用的话，那还喷什么喷？姑且不说生命危险的事情，就说没有效果的事情，谁会坚持不懈的去做呢？
　　“陛下，臣还有事，就先告辞了。”魏征站了起来，他怕继续待下去，一会儿李世民又想起什么稀奇古怪的东西，他有点遭不住。
　　李世民没有强留，他只是摆了摆手示意魏征可以走了。
　　魏征弯腰行礼，这才转身告辞，等走了几步，魏征忍不住停下了脚步回过头看着坐在那里的李世民，他突然发现陛下的身影似乎是有些萧瑟。
　　魏征突然能够理解了，虽然他不知道陛下又知道了什么，或者说又感慨了什么，但想一想，从贞观元年开始，李世民没有杀他，当他决定跟着李世民开始。
　　在他的印象中，李世民就没有过这么长的时间去钓鱼，去休闲。
　　今年是大唐公元23年，贞观十三年了，李世民都几乎没怎么休息过，整个大唐也是让他一直都是忙碌，忙碌再忙碌。
　　现在突然之间整个大唐似乎一下子都不需要他了，一下子没有他什么都可以了，他内心的孤寂魏征觉得自己可以理解。
　　所以他今天才任性一把，非要将自己叫过来，让自己跟他钓鱼，或许是想看看，他这个皇帝，到底有没有用，毕竟以前自己经常谏言让他励精图治，不能玩物丧志来着。
　　魏征沉默了片刻，然后又转身走了回去。
　　“陛下。”走到李世民身后，魏征拱手开口道。
　　“你又回来干什么？”李世民没有回头，而是不耐烦的开口道。
　　“陛下，虽然臣不知道发生了什么事情，但是臣有些话还是不吐不快，不论大唐走到什么地方，您现在是大唐的皇帝陛下，乃是大唐一国之领袖。”
　　“身为君子自然就要有君子的样子，所谓天将降大任于斯人也，您既然已经继承如此大任，整个大唐数千万的黎民百姓都将自己的性命寄托在陛下您的手上，臣觉得您应该励精图治……”
　　“你有完没完，你不是不说了吗？你不喷我心里不舒服是吗？”李世民有些生气大声开口道。
　　“陛下，臣没完，您要是觉得心里不舒服，您可以将臣辞退，但臣既然身为门下省官员，身为御史，臣有话就是要说。”
　　“这里虽然没有柱子，这湖也淹不死人，但要不然您砍了臣，要不然臣得跟您说说这君子之道。”魏征面色严肃的开口道。
　　“烦死了，不钓了，回两仪殿。”李世民直接将手里面的鱼竿扔到了旁边，然后站起来，怒气冲冲的背着手走向了两仪殿。
　　魏征没有说话，而是默默的跟了上去。
　　到了两仪殿，魏征也跟着进去了，看到魏征跟着进来，李世民气呼呼的开口道：“怎么？你不是很多事情吗？还跟着朕干什么？怎么难道你要监督朕干活不成？”
　　“臣只是觉得陛下应该不是出尔反尔之人，看陛下如此勤勉，臣也就放心了，刚刚跟赵国公和梁国公所言之事，陛下要不然还是着重考虑一下？”魏征开口道。
　　“现在什么事情都没有，让我怎么考虑？你去告诉霍刚，如果情报部有最新的情报送过来，直接过来找我。”李世民没好气的开口道。
　　“是。”魏征弯腰行礼，这才转身告退了。
　　看着魏征离开的背影，李世民沉默了一下，也没有多说什么，只是默默的拿起了案几上面的奏章开始重新查看了起来。
　　这些奏章不少都是他已经签过字的了，显然之前李世民根本没有仔细的看过。
　　从两仪殿里面出来，魏征直接走向了尚书省，他要先跟霍刚去传达一下陛下的指令，不过在到了尚书省这边的时候，魏征刚好看到了永兴县公虞世南。
　　两个人打过招呼，魏征就忍不住问了一句：“虞尚书，我有个问题。”
　　“郑国公请讲。”虞世南虽然有些疑惑，不过还是点点头。
　　“虞尚书，你说，假如你现在致仕回家，突然之间没有了事情，没有了繁忙的公务，你会不会觉得很空虚，觉得很无聊？”魏征问到。
　　虞世南抬起头一脸惊恐的看着魏征，好你个魏玄成，你也是不当人子是吧？怎么？跟了秦王殿下之后，性格也跟着像了？
　　咋的？老夫今年八十二岁了，老夫致仕之后还觉得空虚、无聊？你们是真想我干到死是吧。
　　“老夫祝郑国公你能够一直干到百岁。”虞世南丢下一句话怒气冲冲的走了，他已经致仕两次了，李世民和李恪都没有同意。
　　说现在朝堂改革当中，缺少一些如同定海神针一样的人，缺少能够支撑大唐的擎天玉柱。好家伙，这话已经说出来了，他也没好意思继续。ＷＷw.ＧóΠъ.oяＧ
　　结果你魏玄成也来试探是吧？老夫八十二了，就不能辞职休息两年？我还能活几年？
　　看着虞世南离开的背影，魏征有些茫然，不是，这怎么生气了？难道我问错了？还是问到了痛处？也不会啊。算了，我还是去干自己的事情去吧。
　　魏征摇摇头继续去找霍刚去了，要不然这个问题他去跟房玄龄交流交流？让房玄龄给陛下最近多送点奏章过去，免得陛下觉得无聊，总是要关心一下的。
　　自己老爹搞出来的事情，李恪自然不知道，他这一路上虽然不是很忙，但也没有彻底闲下来，跟李嫣顺便度蜜月不过，李恪一路上对官道周围的不少情形都进行了一番考察。
　　第1062章抵达青海州
　　整体而言，大唐的情况比李恪想象当中的要好，或者说甚至比一千多年后，刚刚建国没多久的时期都要好。
　　这里面的关键就是主要矛盾不突出，或者说主要矛盾目前已经几乎下降到了一定的程度，加上大唐是真的不缺少耕地，几乎所有的百姓都有耕地可以种植，除非自己放弃的。
　　在不缺少耕地的情况下，大唐目前民间的矛盾冲突就非常的少，像是后世为了抢水而出现几个村子打架，甚至打死人，甚至直接拉出大炮的局面基本是不可能发生的。
　　因为不管是灌溉水源不足还是其他的原因导致这里人口过于密集，当地政府早就开始鼓动这些村庄整体开始搬迁。
　　在有更好的土地，更好的选择的情况下，谁会选择因为水而打架的地方？没有人。
　　还是那句话，百姓只是想过上好日子而已，对于一些土地比较肥沃，而且生活也比较稳定的百姓来说，让他们更换一种生活很难，或者说让他们搬迁很难。
　　但是对于那些土地本身很贫瘠，而且甚至灌溉的水源不够等问题的村庄来说，让他们换一个地方，就再简单不过了，更何况现在朝廷还给他们提供路费以及食物。
　　历朝历代虽然一直都在限制人口的迁徙，但实际上人口的迁徙从来都没有停止过，只是以前是被动的，是百姓活不下去了，自己去迁徙，而现在是主动的。
　　是朝廷对整个大唐的耕地进行统一再分配的过程，一些富饶，容易灌溉的土地都是提前分配和优先分配。
　　在抵达青海的时候，李恪对于这样的情况也大概做到了心里有数。
　　“徐菘。”李恪开口道。
　　“臣在。”
　　“派个人回去，送一份文书给尚书省，让国土资源部联合农业部，对于现在的大唐国有土地进行重新登记。尤其是那些置换出来的比较贫瘠的土地进行重新登记。”
　　“避免国有资产流失，而且所有的国有土地都不允许私人私下买卖，另外让各个县在负责人口再分配的时候，对于自己县下面的土地，尤其是优质的土地进行登记和分级。”
　　“各个县的官员对自己县名下的土地要做到心里有数，胸有成竹，随着人口的增加国有资源和土地继续分配的时候，这些土地肯定是要重新分配的。”李恪开口道。
　　“是。”
　　其实李恪在想的不是这个问题，这些问题只是说提前未雨绸缪，将一些曾经的贫瘠一些的耕地进行登记，为将来土地的大规模种植进行分配。
　　现在的大唐达不到什么机械化种植，但手扶拖拉机之类的机械类产品，估计再有二三十年制作出来应该没什么问题了吧？
　　那个时候，大规模的耕种也就有了一些基础。
　　土地的问题暂且放一放，进入青海之后，李恪他们是直接从湟水谷地，也叫河湟谷地进入的，这里是后世青海重要的可耕作区。
　　实际上几乎从大唐往后开始，历朝历代想要针对西域的话，河湟谷地就是兵家必争之地，因为这里的大量耕地可以养活大量的人口不说，而且可以让这里提供大量的粮草，成为支援前线的重要后勤补给点。
　　但现在，河湟谷地的土地利用还不是很充足，这里的人口稀少，虽然每一户百姓的永业田增加到了五十亩，但迁徙到这里的百姓依然不过十万户左右而已。
　　并且这里面还有相当一部分是原本吐谷浑的牧民转为了耕种土地的百姓。
　　不过在这里倒是有一个好处，那就是因为免税等问题，以及之前就分配了牛羊等家畜，这里的百姓在家畜养殖方面倒是走到了大唐国内的前列。
　　李恪进入河湟谷地之后，路过一些村庄，能够看到村里面养殖的鸡鸭等家禽，看的出来，这里的百姓过的其实要比国内更好一些。
　　虽然他们才刚刚加入大唐几年的时间。
　　但这就是优势，草原上的牧民在将牛羊等分配给他们自己之后，只要能给他们提供粮食以及耕地，他们的财产可是要比大唐之前的普通百姓更强。
　　毕竟这里原本就不缺少畜力，不缺少家畜，家禽，有了耕地之后，补上最重要的一块，他们也迅速开始变得富裕起来。
　　除了这些之外，李恪就见到了大量的紫花苜蓿在这里被种植，显然各家各户都用自己的部分田地种植了紫花苜蓿用来饲养家禽家畜。
　　只是在进入河湟谷地之后，刚开始李恪还能够四处溜达看看，但很快他的这些举措就不得不停止了，因为……他被人认出来了。
　　当初李恪离开青海的时候，那道路两侧送行的青海牧民，几乎都见过他，而在这里，显然就有当初送过他的百姓。
　　在将李恪认出来之后，整个河湟谷地都彻底沸腾了。
　　消息想要遮掩住就不可能的，一个人知道的时候，就意味着全家人知道了，当他们全家人知道的时候整个村庄就知道了，整个村庄知道的时候。
　　反正李恪不知道多少人直接骑马就像四面八方通知而去，谁让这些人不少之前都是牧民来着，而这里驮马几乎家家户户都有。
　　所以他来到青海的消息几乎就像是长了翅膀一样，迅速传遍了整个青海。
　　李恪不得不打消了自己原本的计划，他只能是加快进入，沿着原本的道路继续前进，向着赤海城的方向继续前进。
　　但官道两侧，却有越来越多赶来的牧民和百姓，他们只是为了见李恪一眼。
　　他们都很有秩序，甚至比当年都更加的有秩序，因为他们现在都知道殿下前进的方向，所以他们不用拥堵在一起，都只是在李恪必经之路上等着。
　　他们的想法也很简单，只是想看一看带给了他们如今生活的殿下，仅此而已。
　　殿下当年离开的时候说过几年回来看他们，而现在，殿下真的回来了，就为了看看他们的日子过的好不好，看看他们是不是比当年过的更好。
　　而他们也想看看殿下，是胖了，还是瘦了，如果能听殿下说上几句话，那就更好了。
　　第1063章考察
　　就如同李恪当年走的时候那样，回来的时候，这道路两侧依然开始大量的聚集百姓。只不过这一次因为时间的缘故，只有附近的百姓赶到了道路两侧。
　　而李恪也不可能真的一路前行直奔赤海城，如此之多的百姓过来，李恪只能是每隔一段距离，在经过村庄的时候就停下来，跟周围的百姓聊一聊。
　　李恪很清楚，他们的追求不多，他们只是想看看他而已，虽然这拖延了李恪的进度，但是他能做的也就是这些了，他下一次来青海不知道是什么时候了，所以李恪干脆也就放慢了自己的脚步。
　　而是直接一路考察过去算了。
　　现在的官道跟后世不一样，现在的官道肯定是路过村庄的，尽量将大部分的村庄给串联起来，现在的大唐连目前串联所有村庄的官道都无法彻底修建完成，更不要说跟后世一样，专门修建一些国道、高速公路了。
　　当然官道的主线肯定还是直接前往赤海城，甚至更西的若羌城，然后在这个过程当中尽量串联起来大量的村庄，同时主干道两侧还有许多支线的道路，如同蛛网一样将这些村庄都彻底串联起来。
　　而所有的百姓都非常自觉，他们在见过李恪之后，就各自散去，并不会继续跟随，因为这样会造成大量的人员拥堵，对殿下的安全显然是不太好的。
　　百草湾村。
　　这里附近有一条河流流过，而在村里面的附近曾经长满了各式各样的野草以及中药，所以这里起了个名字叫百草湾。
　　等李恪路过这里的，这个本来只有一百二十户人口的村庄已经聚集了一千多人，许多人都是从附近不在主干道的村庄里面赶过来的。
　　李恪进村的时候，村口就已经聚集了大量的百姓。
　　“殿下好！”
　　“殿下好！”李恪骑着马还没等进村呢，村口就响起来了百姓们大胆的呼喊声。
　　跟其他地方的百姓不同，青海的百姓更加熟悉李恪，毕竟殿下在这里待了差不多一年的时间，他们对殿下已经非常的了解了，所以自然是大胆了许多。
　　“大家好啊！看到你们现在过的好，我就放心了。”李恪大声笑着说道。
　　众人也都不好意思的笑了起来，“殿下，在村里面逛一逛吧。”村口的村长站在最前面面带期待的开口道。
　　“走，进去看看吧，看看你们过的怎么样。”李恪笑着道。
　　“是！殿下请！”村长瞬间就激动了起来，百草湾的所有百姓们都激动了起来，但是却没有人涌过来。
　　“哦，对了，来顺便给你们介绍个人。”李恪笑着开口道，说完他直接向后面的马车上招了招手。
　　马车上，看到这一幕的李嫣同样笑着直接跳出了马车，向这个方向走了过来。
　　等李嫣走过来之后，李恪笑着伸出手牵着李嫣的手开口道：“来，给你们介绍一下，这位是我妻子，也是你们的秦王妃，我相信你们不少人应该知道她，她就是我走了之后，同样管理了青海一年的李嫣小娘子。”
　　“见过王妃，王妃好。”众人都纷纷行礼，说什么的都有。
　　“大家不要客气，我们也都不是外人了不是吗？”李嫣笑着道。
　　等李嫣走过来，李恪才一边向村里面走，一边问道：“这个村子是哪年彻底建设完成的？”
　　“回殿下的话，是两年前百草湾村彻底建设完成，目前总计一百二十户，每户分配土地一百亩，永业田五十亩。”担任村长的年龄并不大，看起来最多也就是三十多岁。
　　“这里的村民是从大唐内部迁徙而来的，还是这里本身的牧民？”李恪继续问到。
　　“回殿下的话，百草湾村里面有八十七户是从外面迁徙而来的牧民，主要是驻扎于青海的府兵的家属为主，而剩下的则都是本地愿意放弃游牧生活，转而种地的牧民。”村长立刻答道。
　　“对了，你看，我还没问你叫什么名字呢。”李恪笑着道。
　　“我叫赵林，双木林。”村长有些激动的开口道。
　　“干的不错，从你对村里面的数据如数家珍就看的出来，你在这方面切实的努力了，你也是从外面迁徙而来的？”
　　“回殿下的话，是的，臣也是从外面迁徙而来。”
　　“嗯，这些房子盖得不错，挺规整的，都是夯土坯吗？”李恪看着这些盖得整齐的房子问道。
　　“是的，修建的时候我们特意请人规划了，主要是尽量挑选了一些不太适合种地的地方建立村庄，然后村民的房屋建设刚开始就规划好，这样可以最大程度的节省土地，另外就是在遇到危险的时候能够用最快的速度支援。”
　　“这青海的狼群，熊等野兽还是不少的，房子在建设的时候，因为这附近不缺少石头，所以都是用石头打了地基，起了腰墙那么高，然后就是夯土坯混合秸秆制作的土坯起的墙，住个几十年没有问题。”
　　赵林显然对这些事情都非常的了解，飞快的开口道。
　　李恪点了点头，虽然是土坯房，但土坯房没什么不好的，地基打好了之后，住个几十年一点问题都没有。
　　李恪自然不会要求他们去烧制什么砖块之类的，没必要，一千多年后的后世，直到李恪穿越前的农村还有许多房屋是土坯的呢。
　　等到百姓自己有了实力的时候，他们自然会想办法建设和更新更好更大的房屋。
　　而现在，这些房子已经足够好了。
　　现在这些房屋的外面都用夯土混合麦秸秆涂抹的整整齐齐的。
　　进了村里面，李恪注意到村里面的道路都是非常平整的。
　　“干得不错，这些道路，如果附近能找到一些河沙和碎石的话，可以拉回来铺到这些道路上，这样的话，就算是下雨天也不会变得泥泞不堪。”李恪笑着道。
　　“现在大唐也是刚刚开始发展，国家的实力还有些积弱，所以像是这些村道等方面暂时还无法帮的上你们忙，你们自己就要勤劳一些，咱自己将日子要过的红火一些，大家都知道了吗。”李恪笑着开口道。
　　“是。殿下。我们都知道了。”围绕在周围的百草湾的村民都大声开口道。
　　第1064章问询
　　见大家都答应了，李恪这才笑着抬腿直接走进了左侧的一户人家，看到李恪的动作，村里面的不少百姓都有些激动了起来。
　　跟在人群里面的一个男人更是激动的脸色瞬间涨的通红。
　　“这是谁家？”李恪一边往里面走，一边问道。
　　“殿……殿下，是俺……我……我家。”一个四十来岁的男人有些结巴的开口道。
　　“没事，别激动，好好说就行了，我又不吃人。”李恪笑着道。
　　“哈哈。”周围的百姓都跟着笑了出来。
　　“你叫什么名字？”
　　“我叫赵三。”男人这次倒是不结巴了。
　　“家里几口人？”李恪一边走一边问道。
　　“六……不，五口人。”赵三不好意思的开口道，“我们是跟着我儿子迁徙而来的，他现在在青海这边的大唐军队当兵，今年二十一了。这说了一门亲事，已经定下了，新房准备盖了，他就单独立户了。”
　　“我这里还有一个儿子一个女儿还有我爹。”
　　赵三一口气将所有的事情都说出来了。
　　“好事，这是好事啊，你可得跟你儿子说，结了婚可不能欺负人家姑娘。”李恪笑着道。
　　“那……那不能。”
　　说话间，众人进了赵三家的院子里面，赵三的家人已经迎了出来，两个刚在人群里面玩闹的一个男孩一个女孩，看起来一个大约十三四，一个最多也就是十岁左右。
　　这会儿都乖巧的站在他们的母亲身边，赵三的老婆看起来也很苍老了，他已经年过花甲的老爹更是腰都直不起来了。
　　“老臣，见过殿下，给殿下磕头了。”赵三的老爹在见到李恪的时候，就激动的直接跪了下来。
　　“哎，老人家快快请起。”李恪赶忙伸手扶住了他的胳膊要将他给扶起来。
　　“殿下，这个头我老头得给您磕，您可是我们的大圣人啊。”老人家情绪比较激动。
　　“老人家，这可千万使不得，咱大唐不习惯这一套，我本来是要来您家里看一看的，您这不是将我往外赶吗？”李恪无奈的开口道。
　　听到李恪这么一说，赵三赶忙扶着他爹，快速低声道“阿耶，不是说了，殿下不喜欢这个吗？您赶紧起来。”
　　“哎，殿下我……我就是不知道该怎么表达我的感谢。”老人家被赵三扶着也只能是站起来，估计要是再不站起来，他儿子都要生气了。
　　“你们把你们的心意都放到心里就可以了，我已经都心领了，这都是我应该做的。”李恪笑着道。
　　“可是殿下，您为我们这等普通百姓做了这么多，我们也就是能跟殿下说一声谢谢了，其他的我们都没有办法帮上殿下。”老人家多少有些固执，或者说……有些不安。
　　“不，这话可就说错了。”李恪摇摇头，然后又看了看周围的百姓说道，“你们觉得我为你们做了这么多，让你们有种天上掉馅饼的感觉是吗？”
　　“不，我告诉你们，这些东西，并不是我给你们争取来的，而是你们自己给自己争取来的。”
　　“你们并不是什么都没有做，想一想，赵三你儿子是不是在当兵，赵三你是不是也当过府兵，甚至还有可能打过仗？”
　　“咱大唐从立国之初到现在，牺牲了无数的府兵，也许你们当中不少人的家人就在其中，即便是没有你们的家人，也许你们的亲朋好友都有牺牲的。”
　　“这怎么能说是你们什么都没做呢？没有你们这些人，哪有今天稳定的大唐？没有今天稳定的大唐，就算是我再想给你们更多的好处，我都做不到啊！”gòйЪ.ōΓg
　　“所以说，这一切到今天为止，都是你们自己给自己争取而来的！”李恪认真的开口道，“你们都要记住这一点，你们的幸福和安全都要自己用双手创造，用勤劳去创造。”
　　“身为大唐的皇子，我尽量让大唐朝廷为大家创造良好的条件，而大家一起努力，我们上下一心，这样我们的生活才能越过越好！大家说好不好？！”李恪大声问到。
　　“好！”周围的百姓立刻都轰然叫好！
　　“那就好！走我们进去看看。”李恪笑了笑，这才抬腿走进了赵三家的院子。
　　这些百姓家就谈不上几进的院子了，进了院子之后，后面就是一排的平房，不知道是不是李恪之前在赤海城附近设计过的房屋原因，这里的房屋跟李恪设计过的很像。
　　就是一进两开的房子，从门口进来就是一个堂屋，然后分左右两侧有两个门，应该是两个卧室。
　　堂屋里面放着桌子和几张自己打的椅子之类的，靠近门口，进门的地方还放着一个木制的脸盆和脸盆架。
　　这里应该就是吃饭的地方，堂屋旁边有个门，这门上没有安门，而是挂着一个草编制而成的门帘。
　　李恪掀开门进去，这里就是厨房了，这个四方厨房里面，靠近后墙两个拐角则是两个灶台，看这灶台的样子，李恪就知道左右两侧的两个卧室里面肯定是盘了火炕。
　　厨房的门口放着一个很大的陶制水缸。
　　李恪看了看，从里面拿出木瓢摇出来了一瓢水，然后直接端起来喝了一口尝了尝。
　　旁人还没等阻止，李恪就直接喝完了。
　　“水质还可以，不咸，这水是井水还是河水？”李恪抬起头笑着问到。
　　“是村里面挖了两口井，井水。”
　　“嗯，不错，这里的冬天比较冷，井水有可能结冰，提前预备好下井的途径，另外，井水的周围尽量不要建设厕所等设施，粪便等处理都远离水源。”李恪点点头。
　　“是，殿下。”
　　李恪又在厨房里面看了看旁边放面的面缸，面缸也是陶制的，上面盖着芦苇棒下面的硬杆缝制而成的盖子，主要是为了预防老鼠。
　　打开面缸，看着里面的面粉，已经不是以前面粉和麸皮混合的黑面了，显然这里面已经去除了大量的麸皮。
　　说实话，李恪很高兴，因为他记忆当中，他上辈子村里九几年的时候家里都有吃不起白面，混合玉米面一起吃的，而现在在大唐，他已经解决了大部分人的粮食问题。
　　第1065章大家要一起努力
　　眼前的面粉里面依然有部分麸皮，显得面稍微有些黑，但这不是其他的问题，而是磨面粉的设备问题，这种磨制出来的面粉肯定做不到后世机器加工那么雪白，完全去除所有的麸皮。
　　“怎么样？大家都能吃的起白面吗？”李恪打开麻布做的面袋子看了看，里面的面都是这个。
　　“托殿下的福，我们现在都能吃的起白面，而且一年四季都能吃的起。”说起这个，凡是挤进这个屋里面的所有百姓都是有些激动。
　　这放到以前他们哪里敢想啊，不要说是吃白面了，就算是带着麸皮吃饱饭都不敢想，何曾敢想吃白面吃到饱？这可是前所未有的事情，梦里才能够出现的事情。
　　不然的话，他们为什么激动，为什么人人都想看看殿下，为什么家家户户都有殿下的长生牌位。
　　“哈哈，好！听到你们这么说，我就放心了，看起来我给你们准备的种子，产量应该很不错！”李恪很是满意的笑了，这些高产的小麦种子是从根本意义上解决大唐粮食危机的东西。
　　毕竟外来的稻米依然是外来的，虽然那里很快就会成为大唐的领土，但百姓能够自我解决粮食问题，这才是国家兴旺的根本。
　　“那土豆呢？你们都种了吗？”李恪看着他们问道。
　　“种了！殿下，这可是神物，就这么一个东西就足以让大唐以后饿不死人了。”赵林有些激动，他们这里是今年才第一次年种土豆，分配过来的种子不多，但是明年的话，所有人就可以将土豆都种下去了。
　　“哈哈，这都是好事，虽然土豆的产量高，而且对土地的要求也低，一些比较贫瘠的土地也比较适合种植，但还是要注意轮种，另外就是，它可以当成是配菜，咱该吃主粮的时候还是要吃主粮。”
　　“另外就是，关于土豆不能吃的部分，赵林你们宣传了没有？”李恪问道。
　　“宣传了殿下，凡是生芽的部分都有毒，至少得将那一块都切掉才能够吃。”赵林认真的点点头。
　　“嗯，这件事一定要重视起来，这不是开玩笑的，人命关天的大事！你们这些村干部一定要重视起来，宣传到位，不然得话，哪个村里面出了问题，你们这些村干部都难辞其咎。”李恪严肃的点点头。
　　“是！”
　　土豆发芽就直接扔了，李恪知道这个根本不现实，不要说现在，一千多年后，李恪穿越前他父母都不会这么做，发芽的地方最多了也就是直接切掉，将整个土豆都扔掉，那是不可能得。
　　看完了厨房，李恪又从厨房出来，去了隔壁的卧室里面，先是看了看火炕上面铺着的席子，然后又摸了摸床上麻布缝制出来的被子：“怎么样？冬天暖和不暖和。”
　　“暖和。”赵三刚忙点头道，“现在我们冬天的被子里面都买了咱朝廷补贴的羊毛，没有了味道之后，这羊毛被子冬天盖起来可太暖和了，而现在我们自己都有养羊，每年的羊毛二斤羊毛可以更换一斤清洗去除羊骚味的羊毛，连冬天的棉衣问题也解决了。”
　　“挺好！过几年大唐还会有新的冬天过冬的作物大量普及种植，就是那西域比较流行的棉花，大唐朝廷已经开始推广了，到时候大家都能够用上更好的保暖衣物。”李恪笑着道。
　　当然，棉花未必会比羊毛更加保暖，不过同样的保暖效果，棉花被要比羊毛轻一些，主要是羊毛有些粗，对现在的布料来说，容易从被子里面钻出来，不适应的人睡着不如棉花被舒服。
　　套两侧布料或许好一些，但对现在的百姓来说，买两层被套也不容易。
　　“殿下，现在比以前好多了，有殿下您发明的火炕，冬天基本晚上烧一炉子，一晚上热得很，根本不冷！”赵林笑着道。
　　“那就好，看你们过的好我就放心了，走，出去逛逛。”李恪摆了摆手。
　　将整个百草湾村都逛了一个大概，李恪将方方面面的问题都给问了，吃的好不好，饱不饱，住的怎么样，穿的是不是暖和，还有就是各家各户的牲畜，养殖的家禽家畜，畜力等等问题都挨个问了一遍。
　　这里本来就是牧区，对于畜力方面有优势，虽然整个吐谷浑向大唐内地提供了大量的驮马，但提供驮马这种事情肯定是就近原则。
　　这河湟谷地肯定是优先保证的。
　　等逛得差不多了，问的差不多了，李恪才让大家都聚集在了村里面中间的一个小广场上。大家也没有什么讲究，都是从各家各户搬出来的凳子，椅子。
　　大部分的百姓都是站着的，李恪倒是也没有要求，只是几个人坐着的，比如说李恪坐在这里的，李嫣，以及几个跟着李恪的史官他们也都坐着的，他们甚至还有一个桌子，因为他们要记录东西。
　　“各位乡亲们。”李恪看着周围的百姓笑着开口道，“说实话，看到你们今天的生活，我很开心，因为我放心了。”
　　“今年前我来这里的时候，这里就是一片荒芜，这里也基本都是牧区，大部分的牧民生活都很困苦，一年下来，基本都是温饱都无法保证。”
　　“而一旦迁徙搬走可以说是什么都没剩下了。”
　　“现在看到大家用自己的双手盖起了自己的房子，有了自己的田地庄家，有了自己的家畜牲畜，我很开心！”
　　“因为这意味着大唐朝廷过去几年的工作是有效的！不管是我的工作，还是大唐无数官员的工作都没有白做！”
　　“所以，你们以后要是遇到什么困难，一定要跟朝廷说，如果说你们村里的人解决不了，有乡里的，乡里解决不了有县里的，县里解决不了还有郡，有州，最后还有我。”
　　“如果最后连我都解决不了的麻烦，那我们就大家一起努力，争取将这件事最后给办好，大家说好不好？！”李恪大声问道。
　　“好！”周围的百姓都是轰然叫好。gòйЪ.ōΓg
　　“很好！大家有这样的心劲我就更有信心了，这意味我们以后得生活肯定是可以过的更好！不过呢，还有一个问题，我就得先替赵林他们这些官员说一句话。”李恪笑着道。
　　第1066章你们千万不要盲目崇拜
　　等大家的目光都投过来了，李恪这才继续道：“其实我要替他们说的话也很简单，那就是他们这些基层官员都很不容易，都说的上级一张嘴，下级跑断腿。”
　　“就像是我，虽然给大家制定了许多不错的政策，但实际上我就是长了一张嘴而已，真正执行起来的是他们这些官员，而这些官员最后一级一级的向下派发，最后执行的都是这些底层的官员。”
　　“而他们很多也都是第一次当官，所以在这里，我希望各位乡亲，给我们的这些底层官员多一些容忍，我知道他们有时候可能会做错事，甚至好心办坏事，还有时候大家的一些诉求没有办法第一时间满足。”
　　“请大家给他们一点时间，给他们一点信心，让他们跟诸位乡亲共同进步！当然我说的容忍是指他们努力工作的情况下，并不是什么情况都要容忍。比如说贪污腐败，又比如说官商勾结等问题，就请大家一起监督。好不好？！”
　　“好！”周围的人群又是大声叫好。
　　“那我可就替诸多的底层官员谢谢大家了。”李恪笑着冲周围拱了拱手。
　　“另外呢，还有最后一件事我要拜托大家，那就是大家遇到了难处，或者说遇到了什么难以解决的事情，一定要相信朝廷，相信政府，我们一定会给大家努力解决的！”
　　“最后大家一定要将你们的日子都给过好了，我知道大家都很相信我，但我也不是神仙也不是万能的，你们的秦王殿下也是个人，所以大家有什么事情一定要找当地的官员解决问题。”
　　“大家千万不要搞盲目崇拜，崇拜我一个人也没什么用，我一个人也不能让大家过上好日子，如果不是大唐朝廷上下一心，如果不是我父皇大哥的支持，我也不可能给大家带来如此之多好的政策，大家说是不是？”
　　“所以，日后，大家就安心过日子，大唐朝廷一定会努力让大家的日子过的更好的！这不仅仅是大唐皇室的责任，这是整个大唐朝廷所有当官的责任。”
　　“当官不为民做主，不如回家去卖这马铃薯。大家记住了吗？”
　　“记住了。”所有人都是答应的痛快。
　　跟百草湾村的百姓聊完，李恪就继续上路了。
　　跟其他的百姓一样，百草湾的百姓目送李恪他们离开之后，聚集在村里面的其他村百姓也都纷纷逐渐的回转自己的村里面。
　　只有百草村自己的百姓还聚集在了一起。
　　“诸位，殿下的话大家刚刚都听到了，殿下说，我们得相信朝廷，不要搞盲目崇拜，所以关于建设咱们村祠堂，供奉殿下长生牌位的事情。”赵林趁着大家都在，赶忙开口道。
　　“赵林，赵村长，别忘记了，现在咱大唐的村长都是选出来的，你是我们选出来的，所以你别扯犊子，殿下说不要搞盲目崇拜，但是你看我们这村里面的人盲目吗？我们都很清醒。这个祠堂必须盖。”村里一个四十多岁的汉子二话不说直接就大声开口道。
　　“对，就是，田柱说的对，殿下说不要盲目崇拜，我们都不盲目，再说了，这祠堂大家都是一起出钱，你要不想出，这份钱我们都给你出了。”另外一个人也跟着开口道。
　　“不是，我也是咱村的一员，我怎么能不出，我这不是响应殿下的号召吗？”赵林无奈的开口道。
　　“屁，我看你这个村长学艺不精，你是不是最近没好好听课？”田柱大声问道。
　　“我怎么就没好好听课了？”赵林脸都黑了。
　　“之前咱乡里安全部的治安军成员老乔来给我们讲课，还说，咱人民有信仰，国家有力量，民族有希望呢！老乔说，信仰是什么？信仰可不是神啊，贵啊，而是相信咱大唐，相信咱大唐朝廷！相信咱大唐干啥都一定行！这就是信仰！”
　　“殿下是不是皇子，殿下是不是代表着大唐朝廷，我们信仰殿下，有问题吗？要么说你没好好听课呢。”田柱大声道。ωＷω.ＧoＮЬ.οrＧ
　　赵林：“……”你确定那老乔是这个意思？
　　但看大家显然都不同意取消建设祠堂，赵林自然也知道反对没有效果，他也就不反对了。其实他也不是很想取消，这不是他觉得殿下都亲口说了，而且殿下才刚刚走，咱不得响应殿下号召？
　　“对，就是，赵林就别操那个闲心了，我跟你说，信殿下不比信仰那帮秃驴强多了？我没搬来咱青海之前，我们隔壁村有一个商人，那家里也算是十里八乡的富户，那一家都信仰和尚。”
　　“那佛祖的金身都没少给修，庙宇也没少给修，最后猜怎么着？他家儿子一家人出门省亲的时候被那土匪给劫了，人都给砍了，儿媳妇被土匪糟蹋，最后跳崖自尽了。”
　　“那商人就想不通去问那和尚，问他为什么这么信仰佛祖，佛祖还让他遭逢此大难。”
　　“你猜那和尚怎么说？那和尚说，他命中该有此劫，他与佛祖缘分还不够。我呸，那伙土匪最后在前两年全国剿匪的行动当中被咱大唐的士兵给消灭了。”
　　“所以说，干活的是咱大唐的士兵，享受供奉的是那和尚和佛祖，我听说那商人直接将自己全部身家都捐给朝廷，朝廷不要，他最后又拿出来给乡里修路了。”
　　“你说，我们还不如信殿下呢。”村里另外一个男人大声开口道。
　　“好了，好了，我这不是在征求大家的意见吗？大家都同意修，那我自然也没意见的，那就修，明天就开始！争取今年入冬之前就修起来！”赵林大声开口道。
　　“这就对了！今日殿下来看我们，这说明什么，这说明殿下将我们放到了心上，当年答应我们的事情，说道做到，这样的殿下我们不供奉，供奉谁？要我说，这不仅仅要修，咱还得修的更好一些！”
　　“对，我也同意。咱修的要好一些。反正以后咱世世代代的小兔崽子们都得给殿下上香供奉，不能忘记了。”
　　村民们都是纷纷叫嚷起来，赵林也没啥意见，修就修，最多不过多出的一把子力气。
　　第1067章赤海城
　　百草湾村的事情并不是特例，而是李恪一路上就是这么走过来的，对于这些百姓的心里，李恪能理解，他们只是想看看自己而已。ωＷω.ＧoＮЬ.οrＧ
　　所以李恪也就停下让他们看一看，虽然耽误了行程，但他这一次来青海，不就是做这件事的吗？等李恪赶到赤海城的时候，整个青海的第一场雪都已经落了下来。
　　赤海城，现在已经变成了一个非常繁华的城市，它和前往西域三十六国的北线，也就锁阳，高昌等国家的城池一样，成为了经过这里前往若羌等国的重要途径城市之一。
　　因为赤海城有着完善的建设，所以往来这里停留的客商数量也是越来越多，另外就是青海本身的牧民也多以这里为聚集点，所以赤海城也是越来越繁荣。
　　不过赤海城居住的牧民数量并不多，反倒是不少的商人以及驻守青海的那一批士兵家族更多的居住在这里，还有就是整个盐湖里面工作的工人和家属，以及位于青海的工业区家属更多的都是居住在这里的。
　　看着这座在原本历史中并不存在的城市，李恪多是感慨。
　　乔师望已经在城外迎接他了，两个人相互见礼之后，乔师望就笑着问到：“怎么样？三郎，这赤海城的变化大吗？”
　　“说大也大，说小也小。”李恪摇摇头道，他当初走的时候，赤海城基本就已经建成了，现在只不过是更加的完善而已，而且城池里面的房屋数量也更多了。
　　“怎么样，倒是你还适应吗？”李恪看着乔师望开口道，乔师望还是李恪的姑父呢，他的妻子是李世民的妹妹。
　　“适应，青海这边的所有工作基本你已经完成了，我在这里不过就是守成而已，甚至很多事情下面的人做的比我都更好。”乔师望摇摇头道。
　　“听说你路上被百姓们给拦住了。”乔师望调侃了一句。
　　“姑父，你也知道我为什么而来，当年离开的时候，就答应了回来看看他们，既然回来了，那就看看他们，目前青海的底层工作做的还是不错的。主要就是河湟谷地的种植区和牧区的工作要做好。”李恪无奈的点点头道。
　　“这个三郎你放心，牧区和种植区的划分工作准备的都没什么问题，而且准备在这里建设的粮食储备中心也已经建设完成了，不过，听说三郎你发明的火车，前往伊丽河谷的火车会从这里前往吗？”乔师望对这个很感兴趣。
　　“估计不太可能。”李恪想了想，然后无奈的摇摇头。
　　虽然说青海这边的地形也同样平坦，但相较于走隆右道，沿着河西走廊可以串联起来大量的人口和村落，在进入新疆州之后，那边的道路建设铁路也更加的合适。
　　铁路线自然是走后世的铁路线，从天山以北一直绵延到伊丽河谷的附近，然后再看能不能横穿天山。
　　即便是不能横穿天山，但从那里前往伊丽河谷也已经非常近了。
　　“哎。”乔师望有些失望，因为如果铁路修建过来的话，不用想都知道，青海会因为这条铁路线而有着巨大的发展，但现在就几乎不可能了。
　　“你就不考虑直接从这里修吗？现在青海的西部几乎都是荒无人烟的戈壁滩，在牧区划分之后，抛开转为种植土地的牧民，其实大量的牧区都是一直空缺的。尤其是多了紫花苜蓿作为牧草补充之后，现在牧民对于牧草的需求量正在降低。”
　　“如果从青海经过的话，整个青海将会迎来巨大的发展，重点是如果铁路从这里可以直接再向青藏州绵延的话，那对于掌控整个青藏州来说也是好事。”乔师望想了想问道。
　　李恪有些无语，你在想什么呢？你知道在那片土地上修建铁路的难度有多高吗？虽然说蒸汽火车的铁路难度要低于后世的铁路难度，但同样不是现在的大唐可以搞定的。
　　“不了，在外来相当长的一段时间里面，恐怕青藏的人口都会降低到一个极低的地步。青藏州的人口按照我现在的计划，将会集中到几个最适宜人居住的河谷地带，其他的大片地方都直接空缺就好了。”李恪摇摇头道。
　　现在大唐的情况跟后世的情况并不一样，吐蕃原本人口是三百多万，抛开松赞干布带走的，大唐实际上拿下了接近三百万的吐蕃人口。
　　而这些吐蕃人口，在经过两年的宣传，至少有接近三分之一开始沿着后世川藏，滇藏线路开始绵延前往云南和四川等地。
　　吐蕃农奴因为桑吉他们的宣传，对于大唐的忠心程度要远远高于其他的地方，而且这一连串的措施下来，这些吐蕃的农奴已经彻底归心，他们和这些山越之民混居之后，有利于加强大唐对当地的统治。
　　这样的话，吐蕃的人口至少有三分之一将会被迁徙到内地来。而剩下的也将保留在整个青藏高原最适宜人居住的几大聚集地当中。
　　这样整个青藏高原剩下的大部分其实并不太适合人类生存的区域将在相当长的时间里面维持原貌。
　　也就是说，这里大部分区域都将属于无人区，而因为整个喜马拉雅山脉的缘故，这些地方这个时代也不用担心敌人入侵之类的问题，几个主要的隘口都是有人驻守。
　　剩下的区域里面，就算是有人能够过来，也无法过来大部队，更何况，另外一头的天竺都是一坨烂泥，你还指望精锐部队入侵大唐？
　　所以，青藏高原这边肯定是安全的，实际上整个西南区域现在的敌人也不多了。
　　“好吧，这样也好，这样的苦寒之地，大部分地区确实是不适合人类生存，不过将来铁路肯定是要从金城这边修过来的吧。”乔师望又补充了一句。
　　“这是肯定的，无论如何青海这边也是重要的后勤基地，而且前往西域的话，这里是重要的支点，铁路也是肯定是要修过来的。”李恪跟着点了点头。
　　乔师望默默的点了点头，然后他突然又不知道想到了什么叹了口气。
　　第1068章地理位置决定未来
　　“你叹什么气？”李恪看着他有些无语的开口道。
　　“哎，其实我觉得青海应该也不会成为大唐的中心，估计也是属于偏远地区的州，至少它不会那么重要。”乔师望叹了口气说道。
　　“为什么这么说？”李恪倒是有些好奇。
　　“很简单啊，地理位置和环境决定了这里的上限，虽然东部有河湟谷地可以耕种土地，但也仅限于此了，部分的矿产估计也不会特别多，主要是相较于其他州不是特别突出。”
　　“另外西部、西南部等大量的戈壁滩外加跟这边连接的新疆州也是若羌等气候恶劣的区域，中间就是荒无人烟的大沙漠。”
　　“在这样的条件下，想要成为跟西部连接的中转站也难，从丝绸之路南线的破败就可以看的出来，环境的影响是非常大的。”
　　“因为像是新疆南部的这些小国，现在大唐各个城市人口并不多，人口不多，商业就不会太过于繁荣，没有商业，往来人流量就不多，而想要从青海过道的就更少了。”
　　“等铁路从隆右道建设过去，这里就更是荒无人烟了，估计相当长的时间里面，青海道要自给自足的发展了。”
　　乔师望叹了口气说道，“虽然现在的青海发展在整个大唐的范围之内算是速度比较快的，但未来它的位置决定了它不会太过于重要。”
　　乔师望的话倒是让李恪沉默了一下，因为乔师望说的是事实，因为有些东西是可以用肉眼看的出来的。
　　就算是大唐拿下了前往西域，比如说波斯，大食等地的土地，青海也不会成为重要的中转中心。
　　从西侧离开国境几条路线最好的道路从青海这里过去都不算是近，而它的环境则是太过于恶劣，不管是修建官道还是铁路都需要大量的人员维护。
　　所以前期的铁路和官道最多也就是修建到赤海城，西部肯定是不会延伸出去的。
　　茫茫戈壁滩，可不是闹着玩的。
　　至于矿产资源来说，大唐现在并不缺，或者说，未来大唐能够发现的资源会相当多，这些恶劣气候地区的矿产资源肯定不会是第一时间就开发的。
　　所以，乔师望的说法从某种角度来说是正确的，青海这边，连李恪自己都想不出一个它能够发展起来的可能性。ωＷω.ＧoＮЬ.οrＧ
　　就像是后世在网络上面投票一个问题，最没有存在感的省份，大家公认的，青海不敢说第一，但绝对在前三之列，估计后世的青海省都不如青海湖有名，哪怕都是一个名字。
　　而现在的大唐，青海州估计也是如此，因为它实在是太没特点了。西藏好歹还能成为文艺青年的向往之地，世界第三极，一些身份累加在一起，能吸引大量的游客。
　　一千多年后的西藏，估计玩自媒体的博主之类的估计都快赶上真正的游客数量了。
　　而新疆则是地广人稀，有着各种绝美的风景，这也是青海所不具备的，所以它的低调也就显而易见了。
　　估计能跟青海一争的也就是宁夏了，但宁夏是小，那没办法。
　　见李恪犹豫，乔师望就知道自己猜到了，他继续开口道。
　　“看起来我说中了，不过我倒是无所谓，殿下你可不能让你支持的这些百姓们失望啊，多少给他们一些政策。”乔师望嘿嘿的笑着说道。
　　李恪有些无语的看着他：“看你这话说的，大唐的百姓哪个不是大唐的子民，他们都肯定是一样的，政策，我要给提供什么政策？该有的政策，这里肯定是一样都不少的。”
　　“其实我已经给这里布局了许多东西了，不然得话，可能这里的不少东西更加落后，比如说武器研究以及几个矿场，我都已经安排到这里了。”
　　“另外就是育种以及种子培养等方面，将来大唐的农学方面的专家也肯定都是要过来这里进行培养的。”
　　关于种子的育种等问题，之所以安排在河湟谷地的原因之一是因为这里的人比较听话，对李恪言听计从，让他们种植一些粮食的话不会遇到太大的阻力。
　　这一点对于现在处于初级阶段的育种等问题来说是非常重要的。
　　“行吧，嘿嘿，我这不是提个意见吗？如果你要是觉得不行的话，那就按照大唐的政策来好了。”乔师望笑了笑道。
　　“这样吧，可以在青海建立一个大型的军队训练场所和演习场地。”李恪想了想开口道，青海这里驻扎的士兵对于控制青藏和新疆来说都起到了巨大的作用。
　　将来这里将更多的大唐军队来这里训练，倒是也说的过去，或者直接将青海这边设立成大唐西部战区的主要军区所在地也是可以的。
　　“好，那就这么说定了。”乔师望直接开口道，“三郎你过来这次准备住多久？”
　　“过完年。这次过来跟青海的百姓们过个年。”李恪开口道。
　　“可以，不过这里的条件比不上长安，就算是年饭也比不上长安，你到时候不要嫌弃啊。”乔师望嘿嘿的笑着道。
　　“我嫌弃什么，不如长安，我可以运送过来啊，无非花费的就是运费而已，至于运费这种东西，只要给百姓赚了，我无所谓。”李恪淡淡的开口道。
　　冬季向这边的运输只能通过陆运，因为黄河冬季是要封河的。
　　“三郎大气，看起来今年我能过一个好年了。”乔师望很是感慨的开口道。
　　“你想都别想了，我跟你说，今年过年你就等着跟我到外面跑吧。”李恪淡淡的开口道，我今年都过不好年，你想过好年？想什么呢。
　　这个时代冬季出去慰问，那可真的是一个不小心有可能要命的。
　　乔师望：“……”
　　“而且，我跟你说，日后你们这些地方官员每年过年休沐的日子就不要想了，十五天的假期，你们日后能有七天就不错了。”
　　“剩下的七天你们都在外面给我慰问，给我下乡去发现问题去，有些东西，只有切实的到了乡下，到了百姓的家里面才能够深切的感觉到。”李恪又开口道。
　　乔师望：“……”
　　“不是，殿下，您说您怎么就接下了一个监国皇子的活儿，好好玩耍不好吗？您这一监国不累吗？”乔师望连称呼都给换了。
　　第1069章旁观者清
　　听到乔师望的话，李恪瞬间眼睛一亮：“还是你懂我。”
　　乔师望：“……”
　　既然我懂你，你为什么要接下这个活儿呢？您这监国，我们就没好过啊。
　　“可这不是没办法吗？现在我搞出来的这些东西，我总是要收尾啊，我不收尾的话，大唐也没人处理的了。”李恪很快又无奈的开口道。
　　乔师望对于李恪的这句话倒是没有什么反对的，他觉得李恪说的很对，但问题是……道理我都懂，但我亲爱的殿下，你确定你是收尾？为什么我怎么感觉摊子越来越大了？
　　“反正……殿下你继续努力吧。”乔师望没敢将事实说出来。
　　夜晚，洗过澡之后，李恪跟李嫣进行了一番口舌之争，对于谁的口舌之利更胜一筹，两个人都有话说。
　　最后还是李嫣败下阵来，毕竟她经验甚少，扛不住李恪这种老司机。
　　倾巢出动数次之后，李恪搂着李嫣，穿着睡衣两个人坐在领主府二楼的阳台上。
　　今天的夜空很美，几乎万里无云的夜空之下，明月和群星皆在，大地都仿佛染上了一层银白色的银霜。
　　两个人都没有说话，都在体会这个宁静的时刻。
　　李嫣在想什么李恪不知道，但李恪看着只有星星点点灯光的赤海城，颇有感触，他上辈子都没在这里住过，但是这辈子在这里住了。
　　而对于这座城市来说，它存在于一千多年后应该没有任何问题，毕竟钢筋混凝土的结构在这里。
　　虽然它的寿命大概也就是几十年到百年，但毕竟城池都是要被维护的。
　　一千多年后的后世，能够从唐朝流传下去的东西，除了埋在底下的，凡是地面上的，也不可能从大唐开始就一动不动，历朝历代都是有修缮的，那些古城都是如此。
　　人类对这片土地的种种变化，永远都无法跟自然相比，要知道在上古时期，茶卡盐湖这里是一片比青海湖面积更大的湖泊！
　　而现在它的面积比青海湖的面积小许多了。
　　只不过是根据周围补全的地图来看，这茶卡盐湖周围还有许多大大小小的湖泊，而这些湖泊在一千多年之后早就都没有了。
　　现在它们还在。
　　时间就是这个世界最大的敌人，河流山川一切都在流淌，但它们终究都敌不过时间。
　　一千多年后，这里还会留下什么呢？
　　“你说，一千多年后的世界是什么样子的？”李恪看着远处，轻声开口问道。
　　“三哥，你在问我吗？”李嫣有些惊讶。
　　“嗯，你说说呗，我都不知道一千多年后这个世界会变成什么样子。”李恪低头在李嫣的额头上吻了一下。
　　“我也不知道，那个时候，我想百姓们肯定都再也不用衣食住行犯愁了吧，如果愿意的话，我想人人都应该能够保证这一些的。”
　　“另外，我猜火车应该遍布整个大唐了，大唐的西部边疆和东部边疆相互之间来回一次也许也就是一两天的时间。”ＷＷw.ＧóΠъ.oяＧ
　　“甚至于就像是殿下所说的，人们也许已经在月亮之上种植粮食了呢。”李嫣看着头上的明月开口道。
　　李恪笑了笑，是啊，这个倒是有可能的，毕竟还有一千多年呢。
　　以大唐目前的科技进度，发展到登月的时候，肯定是用不了一千多年的，在完成基础工业提升之后，李恪就算是不在提升任何工业水平，大唐估计也就是二三百年足够完成登月了。
　　当然能不能达到那要看技术的进步速度有多块了，只是可惜，这样的事情李恪肯定是看不到了。
　　“也许就像是你所说的，那个时候，也许我们的目标已经不再是这个神州大地，而是星辰大海了呢。”李恪看着漫天的星斗开口道。
　　“殿下，你说这漫天的星星都是跟我们所在的星球同样的存在，你说这星空里面会有其他类似于我们人一样的生物，或者说文明吗？”李嫣有些好奇的问到。
　　她可是跟着李恪学习了许多知识，所以很多问题她在面对李恪的时候也就大胆的开始问了。
　　“肯定有！”李恪斩钉截铁的开口道，宇宙这么大，必然会有同样的智慧文明，只是对方的文明程度也未必会有人类高就是了。
　　后世人类的所有文学作品里面，绝大部分外星人都是比人类的科技程度更高，但李恪觉得也许人类没准是宇宙当中发展更迅速的文明也说不准。
　　也许再过个几年前，一两万年，人类已经可以在星系之间航行，那个时候人类发现了其他还未离开星球的文明。
　　而那个时候，也许人类成为了别人眼中的恶霸，成为了别的文明的文艺作品当中的反派。
　　“真想看看啊。”李嫣满脸的憧憬。
　　“是呀。”李恪也是跟着点头笑着道，“不过我们肯定是看不到了，就看我们的子孙后代有没有那个机会吧。”
　　“我想他们会有的。”李嫣笑了笑。
　　在李恪和李嫣在这里相拥的时候，远在真正万里之外的倭国。
　　物部村下还没有休息，他冷漠的看着自己面前正在燃烧的城池，熊熊的火焰在不断的将这座城市吞没，说是城市，但实际上它在大唐，估计连个县城都算不上。
　　“物部将军，这座城市的贵族已经被抓获，另外总共俘虏军队七百八十二人。”物部村下的部下快速汇报道。
　　“将所有的贵族都准备好，一个都不能跑了，跑一个，后果自负，告诉下面的士兵他们，我允许他们对这些贵族动手，但不允许他们对百姓动手。如果做错了，他们自己知道后果。”物部村下面无表情的开口道。
　　“是！”他的部将瞬间面色一凌，直接快速转身离开了这里。
　　“将军。”等这位部将走了之后，物部村下身边的另外一位中年人犹豫了一下开口了。
　　这个中年人也是物部氏的老臣子，他是一直追随物部村下的，也算是整个倭国为数不多的读书人。
　　“说。”
　　“如果我们这样的话，刚开始其他的贵族可能不以为意，但时间长了，这些贵族必然会拼死抵抗。因为您不准备留手。”这个中年人开口道，“这对您统一倭国，并不利。”
　　第1070章殿下都教过我们了
　　“真仓。”物部村下看着远处的大火，突然之间笑了。
　　“将军。”真仓赶忙弯腰行礼。
　　“你搞错了一件事。”物部村下淡淡的开口道，“能够拼死反抗，并且拥有强大战斗力，能够反抗敌人的，从来都不是这些贵族。”
　　“殿下都已经教给我们了，只是大唐太大了，殿下所能采用的方法跟我们不一样而已，但倭国不大，总人口也不过就是二百多万，贵族才多少？”物部村下淡淡的开口道。
　　“臣，愚钝。”真仓愣了一下，他是真的不太明白。
　　“哎，我问你，我要统治倭国吗？”物部村下反问了一句。gòйЪ.ōΓg
　　“当然不。您未来就是大唐尊敬的侯爷。”真仓知道物部村下的想法，对于这种崇拜强者，并且更优秀的决定，真仓自然不觉得有什么不对。
　　更何况见过了大唐的繁华，谁在乎倭国这一亩三分地？就这巴掌大的小岛上面能有什么好东西？
　　“这不就对了吗？既然我不准备统治倭国，那么我就根本不用在乎倭国的统治阶层是不是被我损坏了，说的直白一点，我根本不用在乎一些政策之类的对我日后的统治会不会有利。”
　　“既然这样的话，那我直接按照殿下的政策执行就了，而我需要做的只是不断的将想要阻止我的这些人直接干掉罢了。”
　　“所以，今天城破之后，明日向这个百丽城下的所有百姓，要求他们的所有村长，或者是下面的所有奴隶的组长，头目前来见我。我有事情向整个百丽城下属的这些百姓宣布。”物部村下开口道。
　　“是！”
　　物部村下淡淡的看着远处的城池，倭国的一切他都不在乎，而在他看来，倭国贵族这点手段，太低级了，或者说跟殿下根本没有任何可比性。
　　他别的虽然不会，但是一招他学会了，首先他不缺少粮食，不缺少食盐，不缺少物资补给，他身后有一支庞大的船队可以连续不断的给他运送物资。
　　而这些物资的价格非常的低廉，低廉到难以想象。
　　今天从这个贵族家里面搜刮出来的金银足够购买他麾下士兵吃几个月的粮食。
　　而几个月的时间，足够他抢到更多的粮食了。
　　所以，在不缺少后勤补给的情况下，他所能利用的东西可就太多了。
　　至于说这些人会不会来，物部村下根本就没有想过他们要逃跑，这是因为倭国独特的地形决定的。
　　跟大唐这样的地势广阔的国家不同，整个倭国由一个个岛屿组成的，这些人想跑都没有地方跑。
　　独特的地理环境造就了倭国人不同的习俗，那就是慕强，因为他们跟随强者才能够活下去，不管是抢夺东西，还是其他，自古以来都是如此。
　　地方太小了，他们没有别的地方可以去，所以逃跑迁徙这些办法都不可能去，想要活下来的唯一办法就是抢、争！
　　所以他们不会跑的，这也是为什么倭国的很多家臣都相对而言非常的忠诚。当然经历了殿下的开导之后，物部村下明白了，忠诚，无非就是价码不够。
　　而他物部村下所能给出的价码，在倭国，没有任何一个人能够跟他比，就算是那所谓的自称的天皇都不行。
　　因为现在的倭国，用殿下来说，还是处于奴隶社会的，虽然说倭国的国王已经开始改革，但这种改革没有几十年根本无法卓有成效。
　　所以现在大部分的倭国地区依然还是奴隶制社会。
　　而这对物部村下来说，他能执行的可就太多了。
　　还是那句话，其实秦王殿下早就教给他们了而已。
　　第二日，被大火烧了一个晚上的百丽城城楼之下，说是百丽城，但实际上它只是一座并不大的城池，或者说这个城池不过是百丽家自己的府邸而已。
　　整个城都是他们家，百姓或者说这些奴隶是没有资格住在城里的，他们都是住在城外的。
　　百丽家所拥有的百姓或者说奴隶也不过就二三万人而已。
　　就像是物部村下所猜测的那样，没有人逃跑，或者说大部分的原本属于百丽家的这些百姓甚至不少都主动聚集了过来。
　　他们知道自己的未来没的选，如果自己的主家战败了，那他们就要跟随新的主人，而主动过来跪下给新的主人请安就是他们最好的出路。
　　所以在得道通知之后，几乎所有的百姓都聚集在了这里。
　　等他们来了之后，物部村下的嘴角勾起了一丝古怪的笑容，然后面色镇定的开口道：“命令所有的军队开进百丽城，维持周围的秩序。”
　　“是！”随着物部村下的命令，很快一声声号角不断的向四面八方传来，昨天晚上的作战，物部村下根本没动用所有的士兵。
　　一来不需要，二来这座城市太小了，人太多都施展不开。
　　但今天不同了，当远处连续不断，且整齐划一的跑步声传来的时候，聚集在城市周围的百姓都有些慌乱，尤其是当他们看到那些全副武装，身上穿着铠甲，手里持有钢刀的军队出现之后。
　　不知道是谁先带头，围观的百姓跪在了地上，随着第一个人跪下，无数的百姓如同潮水和扩散的波浪一般很快就密密麻麻的跪了一地。
　　物部村下并没有阻止，而是就这么默默的看着，虽然这些百姓看着，但是物部村下知道他们肯定能看到周围的士兵数量。
　　等士兵们出场的差不多了，物部村下才大声开口道：“所有人都给我站起来。”
　　周围的士兵立刻将他的话传递了出去。
　　等这些百姓都战战兢兢的从地上站起来，物部村下才面色冷酷的开口道：“我出身倭国的物部氏，在被卑鄙的苏我虾夷暗算之后，物部氏伤亡殆尽，所以我此番归来是复仇的。”
　　“向苏我氏复仇。”
　　“在我逃难的这些日子里面，我遇到了我的人生导师，他告诉我，你们这些普通人才是主宰倭国未来的人，你们才是一切的根本。”
　　“我不懂，但是我不介意按照我老师所教导我的去做。而我的目的从始至终都只有一个，那就是复仇，所以我只针对倭国的贵族，而不是你们。”
　　“对你们，我物部村下，只有一个安排，按照我导师对你们的安排去做。”
　　第1071章掀桌子玩法
　　说到这里，物部村下停了下来，而下面的倭国百姓也是面露忐忑。
　　“对你们的安排，很简单！从今天开始，我会按照你们每户人家都分配50亩土地，所有的土地都是你们自己的，你们自己种了粮食也是你们自己的，虽然你们需要缴纳税收，但现在开始只要在我的统治之下，免税三年！三年后税收并不多，二十税一。”物部村下大声开口道。
　　“而从今天开始，你们所有人都不再是奴隶，也不是家臣，也不是谁的附庸，你们就是你们自己，就是我物部村下名下的百姓。”
　　“你们的官员暂时我会安排人来管理，但是任何人都无权打骂你们，如果有人莫名的杀了你们的家人，会有人依法处理，杀人偿命，欠债还钱！”
　　“总而言之，我不管其他贵族是怎么管理的，但是在我的土地上，你们的身份再也不是以前那样了！”
　　当物部村下最后一个字说完的时候，下面的倭国百姓都是茫然，这种茫然不是听不懂，而是因为听懂了，所以才难以置信的茫然。
　　他们很难相信在倭国的贵族嘴里面会听到这样的话。
　　“现在，将原本的百丽家所有人都带上了。”物部村下冷声开口道。
　　旁边立刻有士兵将百丽家的所有人都给带了上来，不管男人女人，老人小孩都是如此。
　　他们家族里面的几个婴儿，物部村下已经让人处理了，随便在周围找了一户百姓家送出去了，根本不可能找回来的。
　　当他们被押上台之后，下面的所有百姓都沉默的看着这一切，这些人里面有许多就是百丽家原本的家臣，但是这些家臣物部村下并没有处理。
　　因为他们只是百丽家最普通的家臣而已，那些比较核心的跟百丽家一样在那里跪着呢。
　　“今天，我替你们消灭那些压迫你们，奴役你们的所有人，从今天开始你们就正式成为一个人，一个真正的可以主宰自己命运的人了。”
　　“杀！”物部村下连犹豫都没有，直接就下达了命令。
　　而站在百丽家身后的这些士兵也没有任何犹豫，人，他们杀得太多了，眼前这些人没有任何区别。
　　所以他们毫不犹豫的直接将手里面的钢刀给挥了下去。
　　瞬间，无数的鲜血喷射出来，脑袋有直接被砍掉的，还有没被砍掉的，但是所有人都只有一个下场，那就是死的不能再死了。
　　鲜血直接将整个高台都染红，这同样是一种震慑，至于那些百丽家的家臣，物部村下很想知道他们到底该怎么选择。
　　整个百丽城里面的情况物部村下早就了解过了，多少不过不到两万人而已，将这些人清理完之后，自然会有人给他们临时安排官员，给他们分配土地。
　　这些工作并不繁琐，也浪费不了多少时间。
　　做完这一切之后，物部村下就直接闪人了，下面的士兵自然是开始让所有的百姓回去。
　　直到这个时候，这些百姓们才回过神来，物部村下说的是真的？真的这样操作吗？所有的土地都直接分给他们，永久给他们？
　　这对他们来说都是难以想象的，当这个念头冒出来之后，他们的下一个念头下意识的就是，物部氏族能够统治多长时间？
　　而这个念头冒出来之后，这些倭国人就想到了那些士兵，那些全副武装至少有数千上万人的士兵！他们还从未听说过哪个氏族，哪个贵族有如此之多的士兵！
　　就算是天皇也没有这么多的精锐士兵吧？
　　这么说来……物部氏能够统治很久很久了？那物部氏对他们的统治自然也是可以得到保证了。
　　对于这些人来说，他们想不了多么高深的问题，只能想到这样的简单问题，但就是这样的简单可以构建出来一个简单的逻辑关系，那就是物部氏如果真的将所有的土地都分给他们。
　　那只要物部氏存在的日子里面，这些土地就是他们的，他们就可以过上好日子！没有人喜欢当奴隶，过生命不由自己掌控的生活。
　　而只要这些百姓这么想，物部村下就足够了，就像是他跟真仓所说的那样，他不需要统治这些百姓。
　　将来这些地方也不是他来接手，他的目标也只是在干掉苏我氏之后，达到殿下的目标，然后成为一个大唐人，至于倭国怎么样？跟他有什么关系？
　　而他现在并不需要从这些当地的百姓手里面拿到足够的物资，那对物部村下来说可玩的操作很多，他要掀所有人的桌子就行了。
　　他就想知道，剩下的人怎么玩？
　　他也知道，物部氏在现在的倭国根本没有任何百姓的基础，他手里面的这些士兵之前很多都是亡命徒，逃命的，还有一部分甚至是拐骗而来的。
　　他们根本不是为了支持物部氏的，物部氏在倭国早已经根本什么都不算了。
　　没有基础，没有民意怎么办？
　　很简单啊，没有这些就是自己创造这些就行了啊，殿下早就这么玩过了，这不是很简单的事情吗？
　　他之所以选择入冬季节开始执行这件事，就是因为现在的田地里面也没多少的庄稼了，怎么分配都不会耽误的。
　　第二天，物部村下就直接命令麾下的士兵开始行动，首先就将百丽家族所有的粮食全部都分配给了这些百姓！
　　没错全部都分配，另外拿出了一部分钱也平均分给他们，剩下的那一部分之前已经被他名下的士兵劫掠自己分掉了。
　　对于这个，物部村下无所谓，他早就知道自己名下的这些士兵是无法更改了，也不可能跟大唐的士兵相比。
　　所以，就放任自流吧。
　　反正他以后也不指望这些士兵而已，一次性用品。
　　物部村下的行为果然在这些倭国人的心里引起了巨大的轰动。
　　如果说昨天他们对物部村下的话还有所疑虑的话，今天就彻底没有了，因为对方是一点粮食都没留啊！全部都分配给他们了，不仅仅分了还分了钱！
　　所以当随后物部村下开始分田地的时候，那效率叫一个高。
　　第1072章照虎画猫
　　物部村下在百丽村仅仅六天的时间就妥善安排好了一切，毕竟这个城市也不过就是一个两万多人的城市而已。ＷＷw.ＧóΠъ.oяＧ
　　当搞定之后，物部村下才开始向下一个方向进发，他根本不着急，如果有附近的其他氏族想要过来进攻他的话，那就来呗。
　　如果他们不来的话，那物部村下可就过去了。
　　百丽城的毁灭物部村下不知道消息是否有传递出去，但他并不害怕，倭国的情况他再了解不过了。
　　拿下一个百丽城之后，物部村下接着就是直接兵分三路同时进攻三座跟百丽城大小差不多的城市。
　　对于这些士兵总数不过几百的城市来说，兵分三轮依然有三千全副武装的士兵就是无敌的。
　　而且这些城市的城墙并不高，三千士兵从四面八方直接开始用云梯攻城，几乎是一个回合就直接冲上去了。
　　因为几百名士兵真的是守不过来。
　　当全新的三座城市拿下之后，物部村下直接如法炮制，同样直接操作一番，不到半个月的时间，物部村下的名下就统治了接近十万人，差不多有接近整个倭国二十分之一了。
　　重点就是，物部村下掀桌子的行为让这些百姓的民心几乎以恐怖的速度迅速归拢，对于这样一个说到做到的贵族，这些百姓当然不相信其他的贵族了。
　　如果这个贵族没有足够的兵力也就算了，但他的手里面有着足够的兵力，而且是远远超过周围其他的所有强大氏族的兵力，他们当然是心有期盼。
　　心有期盼怎么办？当然是希望他能够打胜仗了啊，当知道物部村下继续进军，而他们进军所需要的粮食是从百丽城附近的码头开始运输的时候。
　　这四座城市的人不少百姓就主动过来要帮忙运送粮食。
　　对于这样的行为，物部村下自然不会反对，但免费帮忙不需要，他只需要用粮食付账就可以了。
　　而且粮食也不用给太多，对这些百姓来说，他们冬天就只能是坐着，也没有活可以干，最多了弄一些木材，或者是找一些猎物等等。
　　但这些都是不确定的。
　　而现在他们主动免费帮忙运送粮食，他们的主家居然还给粮？天下还有这好事？这还等什么？送啊！
　　从大唐运送而来的粮食或许价格有些昂贵，但物部村下拿下一个贵族的时候，自然是有粮库的，将这些粮库截留一部分就可以了。
　　剩下的都分配了，就说都分配了，普通百姓自然也不知道。
　　而这部分直接用来雇佣他们，简直是完美。
　　当物部村下拿下第十座城的时候，他已经差不多掌控了整个筑紫岛（九州岛）了！因为现在的倭国，其中最大的秋津岛人口最多，差不多有一百二十万人左右。
　　而筑紫岛和二名岛（四国岛）加起来的人口也差不多就是一百多万，其中筑紫岛大概接近七十万，二名岛大约在三十多万人。
　　最后的北海道上面的人口几乎可以忽略不计，可能也就是几万人而已。
　　十座城市，物部村下控制的总人口数量已经接近四十万，控制的土地面积也超过了六成，剩下的城市也大概只有四个城市了，其中最大的一个城市人口有接近十万。
　　其他的三个城池加起来不到二十万。
　　而控制了大半的领土，物部村下基本都没怎么管，还是那句话，他只是将这些土地分配下去，然后挑选了合适的人暂时充当官员，让他们想管理这些百姓。
　　短时间内这些人根本没有多少事情，他们为了维持现在的生活状态，相当长的一段时间里面，他们都会很安分。
　　物部村下可太懂了。
　　而土地，粮食等都彻底分配下去之后，这些人就意味着接受了这样的统治方式，等后面的其他人想要改回来的时候，那事情可就太晚了。
　　因为有些东西，你一旦分给了他们之后，他们从潜意识里面就会认为这些东西是他们自己的了。
　　你再抢夺过来的话，那你就是抢他们的钱财，抢他们的生命，他们肯定是反抗的。
　　而这种心里会随着时间变长而不断的变化和增强。
　　剩下的那些氏族他们怎么跟物部村下争，甚至他这样的措施和行为不仅仅是在他统治的区域里面，其实早就传遍整个九州岛了。
　　至少现在物部村下进军的时候，当地的百姓根本不反抗，而且默默的给他让开了路，而那些统治这些百姓的氏族，他们能拿出来的也就是他们一直掌控训练的士兵。
　　而这些士兵才有多少？
　　如果物部村下想要统治也就算了，他需要不断的分散兵力保护各个地方，但是他根本没准备统治，所以物部村下根本就不用分散兵力。
　　至于他名下的那些城市，他们愿意打回去就打回去呗，城市早就被物部村下烧掉了，没烧完，主体建筑也烧的差不多了，根本没有什么东西留下，而在城市的周围，那些百姓都分配到了自己的土地。
　　现在是冬天，土地他们抢回来有什么用？怎么也得等到明天的春天才有用。
　　而这些地方也没有物部村下的士兵，难不成他们对着那些百姓直接挥刀吗？所以他们只能是被动物部村下的进攻，而他们却没有办法攻击物部村下的核心位置。
　　因为他就没有核心位置，他的大军就是核心，想攻击，就来吧。
　　一万名全副武装的士兵，这对整个九州岛来说，联合起来都找不到如此之多的士兵，更何况双方的武器装备差距实在是太大了。
　　看着眼前这座，整个筑紫岛最大的城市，物部村下淡淡的开口道：“真仓，你猜控制这座城市的中臣家，这个时候着急了吗？或者说他准备好了抵挡咱们的大军了吗？”
　　真仓微微摇了摇头：“他们能做的，无非就是联合所有筑紫岛的氏族，但是从秋津岛和二名岛运送士兵过来的话，根本来不及。更何况那边的水道一直都有我们的船只在封锁。”
　　“不，他们还有一个选择。”物部村下笑着开口道。
　　“什么选择？”真仓愣了一下。
　　“投降、或者说何谈。”物部村下淡淡的开口道。
　　第1073章我没有底线
　　没有人想死。物部村下太狠了，他没有留手，凡是他打下来的所有氏族都被直接干掉了，不管这些氏族到底有没有想过投降，但是他们确实是没有投降。
　　所以他们都被干掉了，一个人都没有留下，连同他们的孩子一起，这本身也是一种震慑，更重要的是，这也是给这些贵族们原本统治的百姓一个信号，一个潜意识。
　　告诉他们，曾经统治过你们的那些人已经被我干掉了，至于相信不相信，那就要看你们自己的了。
　　而现在，中臣德立就陷入了这样的纠结当中，中臣在倭国并不算是特别大的姓氏，但他们之所以能够掌控这座城市，也是因为靠上了苏我氏。
　　但来人却是被苏我氏当初消灭的物部氏，这中间是不是有矛盾，是不是要牵扯进来，目前中臣德立无法确定这件事。
　　但他很肯定的是，他们氏族已经跟秋津岛，跟天皇联系不上了，因为海峡有物部氏的船只在封锁，他们根本无法过去。
　　但是他们能守住吗？这座城市作为整个筑紫岛最大的城市，它也是筑紫岛最大的港口，这里建设的虽然比其他被物部村下灭掉的城市有着更加高大的城墙。
　　但他麾下的士兵不过两千多人，而他想要让这些百姓帮忙守城，几乎是不可能的。
　　所以，中臣德立很清楚，他们受不住。
　　而一旦被攻破等待他们的就是死亡，跟其他的城市一样，他们中臣家会被灭门，所以只能和谈或者是投降。
　　“我要去见物部村下。”中臣德立最终做出了选择，他叫来了自己的几个儿子：“如果我死了，你们就是反抗到底吧，到底能不能活下去，中臣家还能不能传承就要看你们了。”
　　“父亲大人，我们跟他们血拼到底！”中臣德立的一个儿子直接大声开口道。
　　“血拼？我们没有血拼的资本，而血拼失败的代价是你我无法承受的，所以我要去见一见他。”中臣德立开口道。
　　中臣德立做出了决定，其他人自然没有办法反对。
　　物部村下没有拒绝，就像是他所猜测的那样，留给他们的选择，不多了，尤其是物部村下虽然有着十座城市的领地，以及有着士兵，但是他却像是一个光脚的人。
　　这就是最让人无奈的地方。
　　“见过物部氏族长。”中臣德立六十多岁的年纪，依然给物部村下行了礼。
　　“免了，不知道你见我，有什么事情？”物部村下淡淡的开口问道。
　　“阁下，既然我来了，那我的来意想必阁下也已经心里有数，所以我就想问，如果我们投降，能不能保住自己的性命和家族。”中臣德立很干脆的开口问道。
　　“那要看你怎么投降了。”物部村下很干脆的问道。
　　“不如您直接说一个意思，我们来执行。”中臣德立知道自己根本没得选择，所以他干脆直接让对方谈条件。m.gΟиЪ.ōΓＧ
　　“或者我可以帮您在天皇面前说和，然后帮助您消灭苏我氏。”
　　对于中臣德立的话，物部村下只是淡淡的开口道：“天皇？哪里来的天皇？”
　　中臣德立愣了一下，然后他的脸色就变了，换来物部村下的野心这么大吗？也是，如果不是得到了大唐的支持，他肯定不会有这么大的野心。
　　原来他现在已经想要取代天皇了，就如同中原王朝那样改朝换代吗？问题是，他们中臣氏该何去何从？
　　倭国的天皇从来都没有换过，虽然跟大部分时间天皇就像是一个傀儡有关，但更多的也是因为他们的身份和一直以来传承的信仰和神话故事。
　　各个家族统治的时候总是需要天皇这个吉祥物，所以换天皇是有的，但是天皇的家族却一直都是那个家族。
　　而现在物部村下所要做的，居然是要彻底的改朝换代。
　　中臣德立自以为掌握了物部村下的想法，没想到他自己居然要当天皇。
　　但他们该怎么做？似乎现在对中臣氏来说，也没得选择，因为他们只有一个，那就不跟物部村下发生矛盾。
　　不然得话，这个谈判也就没有了任何意义。
　　“废话我就不多说了，我的要求很简单，你们要彻底依附于我，然后去找其他几家人一起联合投降，否则的话，我就直接一个个城市直接灭过去，这样的话更加简单一些。”物部村下淡淡的开口道。
　　中臣德立沉默了，对方直接将条件拉倒了最低，不管他愿意不愿意，这就是最后的条件和答案。
　　“好！我回去尽量联系，我不知道能不能说服其他几家，但是我希望如果有人不愿意投降，物部阁下也能接受我们的投降。”中臣德立开口道。
　　“可以。”物部村下答应的很干脆。
　　等谈完了之后，中臣德立就直接走了，等对方离开之后，真仓有些没忍住问到：“将军，你准备改变原本的策略吗？”
　　“没有啊，等他们彻底投降了之后，就将他们所有家人都给抓起来，然后全部都杀掉。”物部村下就好像是在说一件毫不相干的事情。
　　真仓：“……”
　　“那这样对殿下你的名誉有很大的影响。”
　　“有什么影响？外界的人知道他们跟我们的谈判内容吗？不知道，所以不影响我的荣誉，而且就算是影响了，那又如何，在这里的所有荣誉我都不想要。”
　　“所以，我要这底线、道德、人品等等都统统没用，我只有一个目的，那就是达到我原本的目的，就这个。”物部村下说的就好像事不关己一样。
　　但实际上他在损耗自己所有的信誉，而这种信誉到底有没有用，真仓也不知道，但显然，自己的将军有一个非常灵活的底线，恐怕他根本不在乎这个。
　　前脚答应，后脚反悔，直接动手。
　　他都可以当着自己的面说出来，那自然也没什么不敢动手的。
　　因为中臣德立谈判的事情，物部村下让军队暂缓停止进攻，休息两天。
　　反正这里就是个岛屿，他们什么地方都别想跑，怕什么？有本事就让他们全家都跑了，而且让他找不到。
　　第1074章让你们赌最后一丝可能
　　回到自己的家里，中臣德立将物部村下的所有条件都跟自己家里人讲过了。
　　对于物部村下的野心让他们震惊的同时，也让他们多少松了口气，压力都是有的，明明知道打不过，但凡有的选择，谁愿意拼命。
　　现在只要跟着对方就有可能活下来，没有人不愿意，重点是可以保全所有的财富，这才是最关键的。
　　他们跑也是能跑的，问题是跑了之后那就一无所有了，整个家族的一切都在这座城市，现在让他们直接抛弃掉，这怎么可能？
　　“所以我们现在就要去找其他的几家去谈。你们有什么办法吗？”
　　“他们应该不会反对。”中臣德立的家臣和儿子都纷纷开口道。
　　“话是这么说，但如果有人就是要反对呢？”
　　“我的个人意见，如果真的有人要反对，我们不如直接将他给干掉，然后剩下的人自然就不会反对了，因为对现在的物部村下来说他根本不在乎这个。”
　　“如果我们只是单纯的投降，恐怕无法取得他的信任，但是如果我们直接动手的话，那就不一样了，这意味着我们彻底加入到了他们的这一边。”中臣德立的一个家臣开口道。
　　“我觉得可以。”
　　他们不敢反抗物部村下，但是对于其他的几个贵族他们却不在乎，因为这个关系到他们自己的未来。
　　物部村下可真的不知道这件事，只要他们想玩，他也不介意玩玩，对方在第二天就给出了回应，说是他们中臣家愿意投降，率领全城投降，并且愿意去说服其他的城市。
　　物部村下也不意外，反正他们也跑不了，那就让他们去找呗。
　　但是接下来的发展却让物部村下有些惊愕，一共四个城市，最大的中臣氏开始投降并且谈判之后，其他的三个城市也都没怎么犹豫，只是让物部村下没有想到的事，他这里还没等怎么样呢，中臣氏居然对其中一个城市动手了。
　　因为对方似乎并不准备投降，然后中臣氏联合其他的几个家族直接动手了，在拿下对方的城市之后立刻就宣布投降。
　　物部村下让中臣氏将其他三个家族的所有人都聚集在中臣氏所在的港口，否则的话，他们就是没有诚意，物部村下自然也不相信他们，而且只要少一个人，那就不能怪他心狠手辣。
　　反正他是无所谓的，对于物部村下来说，他手里面有钱有粮，而且给自己的士兵钱粮都充足，从某种角度来说物部村下现在根本不缺少士兵。
　　所以对于中臣氏和其他的几个家族来说，他们根本没的选择。
　　当他们四个家族都集中在中臣氏的城市并且宣布投降之后，物部村下直接命令自己的士兵直接将所有人都控制住了。
　　当真仓告诉物部村下整个城市都已经被控制，包括四个家族的所有成员都被拿下之后，物部村下才去见了见中臣德立的各个家族的代表。
　　“物部阁下，我们已经投降了。我们日后也会响应您的号召，当您称皇的时候，我们会第一时间响应。”中臣德立很干脆的直接表态。
　　包括其他人也都是同样直接表达了这个想法。
　　物部村下笑了笑，然后看着他们淡淡的开口道：“谁跟你们说我要称皇了？”
　　额？所有人都是一脸愕然的看着物部村下，然后相当一部分人则是又将自己的目光投向了中臣德立。
　　但物部村下也懒得跟他们玩什么你猜我猜的游戏，而是很直接的开口道：“你们也不用猜了，现在先解决你们自己的问题吧，我说了，如果你们所有人都到了我这里，那我就不杀你们。”
　　“但是现在据我所知，有人暗自安排自己家的后代偷偷离开了，以为我对你们的家族并不了解是吧？”
　　物部村下说到这里直接眯了眯眼睛开口道。
　　所有人的表情都愣了一下，中臣德立赶忙开口道：“没有，我们绝对没有隐瞒，所有人都到了。”
　　物部村下淡淡的看了旁边的真仓一眼，真仓直接一摆手，特意安排在房间里面，除了物部村下身后的侍卫之外，剩下八个多余士兵直接动手了。
　　站在这四个家族身后的八个士兵，其中四人直接毫不犹豫的每个家族按住一个人，剩下的四个士兵直接抽刀，二话不说，一刀就砍了下去。m.gΟиЪ.ōΓＧ
　　来自大唐锻造的钢刀，被这些锻炼力气极大的士兵一刀枭首，这一次四颗脑袋全部都砍断，鲜血瞬间从他们的脖颈处喷射出来，因为现在临近中午，他们的鲜血甚至喷到了屋顶之上。
　　物部村下离的比较远，但是这些家族的其他人都直接被喷了一头一身，相较于浓郁的血腥味，更让他们惊恐的是，物部村下说的是真的。
　　因为房间里面每个家族也就是五六个主要人物而已，而现在对方在砍死了第一个人之后根本没有停手，而是直接就各自拉了第二个人。
　　这些人瞬间挣扎了起来，还在不断的惊恐的喊着饶命，只是他们进来的时候，身上就是被五花大绑，这个时候怎么挣扎都没有用。
　　“噗”又是四颗人头落地，剩下的几个家族的人更是疯狂的挣扎，而中臣德立更是大声吼道：“阁下饶命，阁下饶命，给我们一个机会，我一定将他们全部都抓回来。”
　　“是啊，物部阁下，我知道，小野家，是小野家跑了三个人。”
　　“我们肯定能让他们抓回来。”
　　“小野苍，你赶紧说那几个人在什么地方，否则我们都死定了，不然得话，我们要将你们家都杀完！”剩余的三个家族都疯狂的开始攀咬起来。
　　在生死面前，他们没有他们自己想象当中的那么不怕死。
　　物部村下抬起手阻止了手下的继续动手，但是他什么话都没说，其他人都以为他默认了。
　　为了求生，这些人更加疯狂的开始相互攀咬。
　　最后的结果倒是让物部村下意外，因为除了中臣氏之外，其他几个家族都偷偷送走了几个家族不出名的嫡系。
　　但他们相互之间都给攀咬了出来，为了保命，他们只能是疯狂的保证要讲所有人都带过来，来换取物部村下网开一面。
　　物部村下什么都没说，只是吩咐人讲他们带了回去，然后让他们带人去找而已。
　　第1075章告诉殿下咱大唐国土面积增加了
　　物部村下又在这里等五天，整个筑紫岛并不大，所以这里五天的时间足够找到人了。
　　当最后的士兵回来，确保他们所找的人都带回来之后，物部村下这一次才命令所有的士兵将所有人都带到了一个广场上，四大家族一个都没落下。
　　当得知这个消息，尤其是当看到他们四个家族的所有人都被带出来的时候，中臣德立整个人都有了一种不好的预感，他疯狂的开始挣扎，想要求见物部村下一面，只见他一个人。
　　物部村下并没有拒绝，最后还是见了他。
　　“物部阁下，我能知道原因吗？您难道并不想称王吗？”中臣德立见到物部村下的时候，眼神里面都是绝望。
　　“你就是问这个的话，我觉得你还不如不问。”物部村下淡淡的开口道。
　　“物部阁下，您要是想进攻秋津岛的话，您还是需要我们的啊。”中臣德立疯狂的开口道。
　　“并不需要，用大唐话来说，燕雀安知鸿鹄之志？夏虫不可语冰，井底之蛙永远都是井底之蛙，这样一个小岛，就算是称王又能怎么样？我也不怕告诉你，我从头至尾就没想放过你们，因为这个倭国不需要任何一个贵族活着。”物部村下淡淡的开口道。
　　“难道你自己不是贵族吗？”中臣德立有些绝望，他大声质问道。
　　“嗯，我算，所以也包含我自己在内。”物部村下淡淡的开口道，我早就放弃了自己的倭国贵族身份了啊，我最先放弃的就是我自己。
　　“带下去吧。”物部村下说完就摆了摆手，他有些失望，他还以为这些人有什么隐藏的财富，想要说出来保自己一命呢。
　　“物部村下，你言而无信，我诅咒你永远都会被钉在我国历史的耻辱柱上！”中臣德立大声开口道。
　　“哈哈哈，一个没有自己文字和语言的历史吗？”物部村下忍不住想笑。
　　说完之后，他没有再让中臣德立废任何话，直接让人带了出去。
　　然后四个城池的所有贵族，在他们对物部村下的各种咒骂下，所有人都被果断砍头，没有一个人被饶命，哦，也是有的，只有不满一周岁的婴儿可以活下来，而且都没有人知道这个婴儿在什么地方。
　　这些贵族咒骂物部村下不讲道义，不守诚信，是小人等等话语，但是围观的所有人却维持了沉默，没有人为他们说话，包括他们的不少家臣和士兵都是如此。
　　因为当这些贵族被砍头之后，剩下的事情就是一如既往的那一套，所有的土地开始平均分配给每一个愿意种地的农户，这些贵族仓库里面的粮食也直接拿出来直接平均分给这些百姓。gòйЪ.ōΓg
　　还分了一些钱财。
　　分完之后，要求他们按照村庄聚集在一起，然后分配一个村长来暂时管理他们，等待后续的管理。
　　处理完毕这里的事情，物部村下直接找来了真仓，然后认真的开口道：“立刻向大唐太平洋战区战区司令李道宗将军汇报相关信息，通知外海的大唐舰队负责冯盎将军。”
　　“就说物部村下幸不辱命，现在整个筑紫岛可以让冯盎将军派遣人来过来管理了。等他们的管理人员到位之后，我们就会向秋津岛进军。”
　　“另外恳请冯盎将军派人告诉秦王殿下，咱大唐国土面积又增加了。”
　　整个筑紫岛已经是大局已定，物部村下并不担心自己的决定出问题。或者说他忽悠来的那些军队，以及那些原本隶属于各个世家的军队，他们很多的家里面人都是普通的百姓。
　　他们都不傻，他们都知道物部村下的命令对他们的家里面有多好！就像是物部村下现在那一批杀人不眨眼，在无数人眼里的恶魔军队，他们并不想回去自己的家乡。
　　但是他们却愿意给家里寄钱，将他们的不少月钱都寄给了家里，只是他们自己并不想回去，他们只是想死在外面而已。
　　所以这样的命令没有人会反对，这也是为什么物部村下拿下了整个筑紫岛，他不让这些士兵骚扰普通人，他们就没有骚扰任何一个普通人的原因。
　　“是！”真仓立刻转身离开前去传令去了，整个倭国的外海一直都有他们自己的舰队和大唐的舰队在周围游弋。
　　他们自然知道怎么寻找对方。
　　物部村下的消息用最快的速度进入了码头上面的几艘快速帆船，这些帆船跟后世的快速帆船非常的相似，虽然因为帆布等达不到后世的特种帆布的结果，但也就是寿命的使用问题而已。
　　这些快速帆船的速度比后世略慢，在风速和海况极好的情况下，它可以达到接近三十节的速度。
　　就算是大部分时间也可以跑出二十节出头的速度，在这个时代来说，这速度已经算是超级快了。
　　冯盎现在已经不在自己的高州了，他已经被任命了全新的职位，大唐东海舰队海军司令，隶属于太平洋战区。
　　而南洋战区和中华战区等地方自然有其他人去负责。
　　而冯盎现在的主要目的就是随同物部村下拿下整个倭国，然后掌控面前这片大洋距离大陆一千里范围内的所有岛屿。
　　不管大的岛屿还是小的岛屿，能刻字的刻字，能埋石碑的埋石碑，另外就是夏天的时候顺着海岸线向最北的方向开始探测。
　　但也不允许离开太远，避免惊动大洋对面的“强大国家”。
　　因为现在大唐在高速发展期，如果让对方发现的话，很有可能跟大唐发生战争，两个大国发生战争是非常可怕的。
　　最主要的是现在的大唐没有做好完全的准备，周围的所有小国还没有彻底清理干净呢。
　　所以冯盎这边自然是遵守命令了，而倭国这些岛屿的位置还是很重要的，拿下这些岛屿的时候，将来按照殿下的说法，预防大唐对面的进攻，这些岛屿就是大唐的第一岛链。
　　是大唐的第一道防线。
　　所以在拿到物部村下传递过来的命令的时候，冯盎也是有些感慨的，物部村下这个人是够狠的。
　　这些倭国人的骨子里面确实是有一股狠劲，而且也豁得出去。确实是一个合适的好的打手。
　　适合干一些脏活，不过等他拿下倭国之后，他自己恐怕也会成为大唐的侯爷，到时候这支军队到底是由谁来领导，还是说按照原本的那样估计，直接让他们在海上遭遇特大的风暴。
　　第1076章秦王殿下也收礼了
　　不过这些都不是冯盎可以决定，无论做出哪个决定，他肯定是支持的，甚至让他执行，他也会执行的。
　　杀人而已，并不是这些倭国人会，大唐人，中原人同样会。
　　当年的冠军侯霍去病，你以为他杀的人少了吗？如果不是他将匈奴杀怕了，你以为匈奴会投降，会迁徙？
　　“按照原定计划，派出一个五艘船只的小舰队前往去接人，第一批人员需要的人并不多，大约有二十人就可以了。另外将我们挑选出来的两千士兵也一起送上岛屿。”冯盎直接开口道。
　　“是！”
　　这些人员都是提前选拔出来的，按照殿下的命令，第一批人都是来自于沿海的各个家族，能够接受新事物年轻人，选人不是冯盎选的，那是吏部的事情。
　　这些人都是殿下的人给他的名单，一直都在训练和实习，最主要的是他们都懂倭国话，说不说那是另外一回事，但会不会是一回事。
　　虽然说倭国的大部分话其实很像是大唐话。
　　抛开去接人之外，这里的相关事情也是要送一份情报送到长安去的，会用最快的速度送往长安。
　　不过按照现在的速度来看，等送到长安的时候，估计已经是春节了。哎，就是不知道什么时候，会有更快的消息传递速度，或者说这船只的速度能不能更快，更稳定。
　　主要是逆流而上的时候速度如果能维持顺流而下，或者是顺风时候的帆船速度，那速度就不慢了。
　　冯盎的脑海里面冒出了一个想法，不过他也只是想想而已，对于这方面的事情他是完全不懂的。
　　在物部村下拿下筑紫岛的时候，远在青海的李恪自然是不可能收到消息的，随着正月的临近，李恪正在赤海城准备规划这一次的路线。
　　但谁知道除了李恪路上经过的那些村庄之外，其他地方的牧民也终于知道了李恪来到了赤海城，不少的牧民都不远千里骑马前来赤海城。ωＷω.ＧoＮЬ.οrＧ
　　他们也不打扰，而只是默默的来送一份东西，就是他们的特产。有一些是当地草原上的野蘑菇，有一些是山里的野味，还有一些是他们自己种植的小麦、土豆、以及数量最多的牛羊肉。
　　这些牛羊肉的数量并不多，他们似乎都知道东西太多了李恪并不会收下一样。他们只是将这些东西默默的放在总督府的门口然后就离开。
　　随着来的百姓数量增多，李恪不得不后来专门设置了一个东西接受这些东西，他本来是想拒绝的，但是来的百姓来多了，拒绝也不可能拒绝的过来。
　　最重要的是，这些百姓都非常的聪明，他们知道带的东西李恪不会收下，所以他们只是带一点点东西。
　　而这些一点点东西就让李恪没有办法拒绝，只能是收下。
　　所以他干脆在赤海城的总督府旁边让自己的护卫设立了一个接收点，除此之外，李恪不得不找到赤海城的卢海，让他找印刷厂印刷了大量的纸条。
　　上面是一句祝福的话，还有李恪的签名。
　　当然是要印刷了，不然的话，他手得断了都写不完这么多。
　　礼已经收了，但是东西送别的估计这些牧民也不会要，自己留下的字他们应该会要的吧。
　　大概在腊月二十这一天来的牧民最多，几乎都是从早上排队到了晚上。过了腊月二十之后百姓就很少了，或许他们简单的想法里面，是想让李恪过一个好年。
　　虽然也有远道而来的百姓，但人数已经很少了。
　　李恪的慰问行动是从腊月二十五开始的，第一个目标自然是青海湖旁边的那些村落，这里也是最支持李恪的牧民聚集点，更重要的是，这里已经有十几名牺牲的烈士之家了。
　　这些烈士都是牺牲在慕容顺以及西进的其他骑兵队伍里面，也就是目前跟随阿史那·史律所在的队伍里面。
　　他们的遗体也集体火化并且安葬在了赤海城附近的烈士陵园里面。
　　所以李恪这一次的目的地，第一个就是这里。
　　当李恪来到这里的时候，铁锤他们村都已经在面露激动的瞪着了，他们当年都是见过殿下的，没想到时隔几年他们再次看到殿下了。
　　而上一次殿下来的时候他们住的还是毡房，而现在他们住的则是石头土坯等盖起来的结实的新房了。
　　而他们的村庄也是全新建设起来的新村庄，都是整齐的排列着，周围的牧场在大部分能种植土地的地方都种植了苜蓿草，一些不能种植的地方，因为合理的放牧，牧草生长的也越来越好了。
　　都是殿下的服气。
　　当李恪从马上下来的时候，铁锤他们都忍住了自己的激动，没有直接扑上去，毕竟周围还是有不少护卫的，咱不能给殿下添麻烦，也不能给护卫添麻烦。
　　只是他们虽然忍住了自己的激动，但人群当中一个大约二三岁的小男孩，一个家长没拉住，直接胆大的冲向了李恪。
　　他的家长一脸着急的想要拉住，但是又没来得及，想追上去，又停下了自己的脚步。
　　不过他们都注意到，就算是小男孩冲了过来，站在李恪身边的这些护卫都根本没动，就仿佛都没看到一样。
　　“噔噔”小男孩跑的快，直接跑到了李恪的面前，抬起头看向了李恪。
　　李恪笑着蹲下了自己的身子，让自己跟小男孩维持在差不多的高度。
　　“殿下，您就是阿耶常说的秦王殿下吗？”小男孩用唐话开口问到。
　　而重点是，李恪一下子就听出来了，他所用的话，李恪是用拼音推广之后的标准读音，虽然多少还有一些笨拙和口音，但显然这里的牧民已经学了拼音。
　　“对啊，是我啊，你叫什么名字？”李恪身手将他直接抱了起来。
　　“我姓木，我叫木鹰，阿耶说我将来要能射下天上的雄鹰，要为殿下打仗。”小男孩认真的开口道。
　　看到这一幕的大部分牧民都松了口气，殿下没生气。也对，殿下怎么会生气呢，他们也太小瞧殿下了。
　　放松之后，所有人都有些羡慕的看着那个被殿下抱着的小家伙，包括那个小男孩的老爹，他已经笑的跟傻子一样了。
　　李恪笑了笑，然后伸出手捏了捏他因为高原环境以及被寒风吹拂变成通红的小脸蛋道：“你可说错了哦，你可不是为我打仗，你是为你的父母，你的兄弟姐妹打仗哦。”
　　第1077章读书是普通人唯一改变命运的机会
　　“再说了，将来也许我们大唐不会打仗了，但不管要不要打仗，我们大唐依然是需要军人的，你要成为一名合格的，优秀的军人！为了守护大唐，为了守护你的家人而奋斗，知道吗？”李恪看着他笑着道。
　　“我知道了。”木鹰似懂非懂，不过却很认真的点头说道，“殿下，阿耶说我能吃到的肉都是殿下你帮我们带来的，所以草原上的汉子要担得起责任，要尊重承诺，所以这是我给殿下你的承诺，我一定要当一个优秀的，合格的军人！”
　　“听殿下你的话，守护大唐，守护好自己的家人。”
　　“哈哈哈，说的好！”李恪有些惊讶，这个小家伙倒是够机灵啊！这证明他的父母是用心教他了！gòйЪ.ōΓg
　　能在三周岁左右说出这种有条理的话，李恪也是上辈子自己长大之后，那些新一代的小孩子身上看到过。
　　从小接受大量信息的他们，在同等年龄时期远远比李恪他们小时候要更加聪明和早熟，也更加的有逻辑性。
　　李恪记得他小时候，被说三岁，五六岁了很多时候都屁也不懂。
　　这就是教与不教的区别，千万不要觉得小孩子小就什么不懂，实际上，就算是一周岁多的孩子，当他开始说话的时候，只要你耐心下来跟他讲道理，都能慢慢的说通。
　　只要有耐心，几个月之后你就会惊讶的发现，小孩子什么都说得通，也听得懂。
　　人类的大脑发育就是这样的，接收的信息越多，接收的有逻辑表达能力的信息越多，发育的就越快。
　　这也是为什么在古代很多十二三岁的孩子就成熟的可怕，就是因为他们的家长从小就给他们普通百姓难以想象的教育，在五六岁的时候就开始接触的书籍放到后世至少要初中以后才会接触。
　　比如说类似于资治通鉴等书籍写出来之后，有一些七八岁的孩子就有开始学习的。
　　小孩子的接受能力要远远超过大人的想象。
　　“那你要记住你的承诺哦，我可是记住了。”李恪笑着道。
　　“嗯！我记住了。”小男孩认真的点头道。
　　李恪笑了笑：“期待你以后成为一个大英雄，不过要记住，成为一名优秀的军人，读书是必须的，所以以后要好好读书。”
　　“嗯。”小男孩点了点头。
　　李恪笑着抱着他走向了他的父母，走到那个面露局促但是却忍不住脸上的笑容，他身边的女人就是典型的草原女人，皮肤粗糙，脸上又高原红，可能因为营养好了，面色倒是圆润了不少。
　　这只是一对普通的夫妻，李恪笑着将孩子递给他说道：“好好培养，你们家的孩子我相信他将来可以成为一名优秀的军人，甚至是一名优秀的将军。”
　　“但想要成为一名优秀的将军，读书是必不可少的，所以，就看你们能不能坚持培养下去了。”
　　“殿下放心，我们一定好好培养，我们两个努力让全家的孩子都去上学。”这个男人认真的点头道。
　　“很好，你们想一想，咱们大唐的有钱人那么多，门阀世家那么多，我能为你们做的不多，也就是为你们打开一个上升的通道。”
　　“这个通道是什么？就是读书！读书是我们普通人唯一有机会改变自己命运的机会！虽然读书了，不是人人都可以成为英雄，成为将军，成为科学家，成为官员等优秀的人才，但书只要读了就不会没有用。”
　　“最简单的道理，你们的孩子读了书，他们都知道你们有多少只牛羊可以让你们的草场处于最优化的状态，再多的时候，草场负担太过，就容易损坏草场，牛羊的增肥速度也太慢，反而会亏本。”
　　“这些都是知识，甚至如何让母羊下崽更容易成活，如何救助一些没有奶的羊羔等等，这些都是知识！”
　　“虽然读书不会让我们人人都成为人上人，但最起码，读书了，可以让我们的日子过的更好！”
　　“所以，大家一定要记住，读书是我们改变命运的唯一机会，就像是不想当将军的士兵不是好士兵。不追求知识的人注定也是会被这个社会所淘汰的。”
　　“所以，如果我们有能力，有办法，就一定要让自己的孩子读书！”
　　“我能为大家做的不多，但是我会尽量在这里盖足够多的学校以及老师，让他们接受全新的知识。大家明白了吗？”李恪开口道。
　　“明白了！”周围的百姓都大声开口道。
　　“很好，大家能有这个想法我很高兴，而且不仅仅是小孩子，包括我们自己也是要学习，之前办的夜校，办的扫盲班等大家都可以学习。”
　　“因为我们识字之后，至少我们可以看懂一些文字，日后大唐的大部分政令都会用直白的话来书写，让我们所有人都看得懂。”
　　“识字之后大家都可以看的懂，不用别人给大家讲解，另外就是你们的孩子长大了，去了远处不管是上学还是当兵，你们都可以给自己的孩子写信。”
　　“活到老，学到老，只要我们在学习，学下的东西就都有用处。所以，你们大人也要继续学习啊。”李恪笑着道。
　　“我们都记住了。”周围的村民都是认真的开口道。
　　殿下是在结结实实的给他们传授知识，殿下是谁？在他们看来，那就是长生天的化身，殿下在给他们传授天地间的大道理，这些大道理以前哪有人给他们讲。
　　殿下讲的话他们一定要记住，这就是真理。
　　“哈哈，好，走，我们去你们村里看看，你是铁锤是吧？如果我们没记错的话。”李恪看着人群里面的铁锤开口道。
　　“是我。殿下。”铁锤有些激动，赶忙站了出来大声开口道。
　　李恪笑了笑，来这些地方之前，他肯定是有这些村庄的资料的，对于村长等名字也是有的。
　　铁锤这个名字，李恪没有印象，或者说他的记忆力非常的好，自从穿越过来之后就是这样的。
　　铁锤这个长相，就是当初李恪第一次跟这些牧民演讲时候，最前面那一排牧民里面的一个，当时李恪不知道他的名字。
　　但是看到他的长相李恪多少也是有些熟悉的，现在也算是彻底对上号了。
　　第1078章难道有人背刺我
　　这也不过是话术的一种了，作为村长，虽然不是什么特别大的官员，但是今天他自己过来的话，作为村长肯定是要站在最前面的。
　　刚刚李恪面对的这个方向，从不少人的视线等就看的出来，铁锤这个人算是一个管事的，所以李恪对着那个方向说话就可以了。
　　铁锤肯定就是在里面的，不管能不能猜对这也可以鼓励对方，这是好事。
　　“我记得你，当初我刚来青海的时候，我曾经给你们第一次讲话的时候，你就在最前面，你当时是第一个说话，第一个对大唐有信心的。”李恪认真的开口道。
　　铁锤整个人都愣了，他万万没想到殿下居然真的记得他，瞬间他的内心就无比的感动，就这么一个简单的行为殿下就记得他。
　　这已经过去好几年了啊，殿下日理万机，每天那么多的事情，整个大唐那么大，很多事情都需要殿下出力，殿下居然都还能记住他一个小人物？
　　不要说铁锤了就连铁锤周围的百姓都是有些激动，有种与有荣焉的感觉，因为殿下能记住他们这些普通人，记得他们。
　　“殿下还记得我，是我，现在我们的生活能有今天，证明我当时相信殿下是无比正确的。”铁锤认真的开口道。
　　“虽然我做了不少，但是也离不开你们自己的努力，走吧，带我去你们村里看看。”李恪笑着道。
　　“是，殿下请。”
　　“殿下，我们村里面的这些房子盖好大概两年多了，比我们之前住的毡帐可是要暖和多了。”一边向村里走，铁锤一边开口道。
　　“嗯，这些是肯定的，主要是现在的草场分开了，你们自己有自己的草场，或者说你们村里有村里的草场，怎么样？草场能够维持牛羊吃草吗？”李恪问道。
　　“可以，有乡里面的人员向我们说明该如何放牧，如何休牧，还有苜蓿草的补充，现在牛羊的生长速度可比以前要快得多了。”铁锤认真的点头道。
　　“这就好，要记住，草场是我们草原牧民的赖以生存的家园，没有了草场，我们的后人就没有了生存的地方，所以草场的保护一定要做到位。”李恪认真的点点头。
　　“是，殿下，其实这样的草场跟我们以前游牧也一样，按照之前技术员的说法，我们现在只是将大范围，整个大部落的游牧改换成为了小范围内，单人，甚至单个村庄的游牧。”
　　“这样的话，我们游牧的距离就降低了，草场也能得到更好的保护。重点是我们的安全也能得到足够的保护，尤其是冬季，不管暴雪还是狂风都有可遮挡的地方。”铁锤开口道。
　　“这就好，另外就是村里面现在大部分都是一个村集体放牧，集体草场轮休牧场，但是分配给个人的牧场一定要做好登记。”
　　“到时候如果各家各户不再愿意集体放牧的话，就回归个人放牧的形式。”李恪又补充了一句。
　　“殿下我们知道的，我们村里面也讨论过，说过这个事情。村里面集体放牧也是有好处，就是可以节省大量的人员，少数人就可以放牧大量的牛羊，可以让其他人腾手出来做其他的事情。”
　　“另外就是集体放牧可以避免狼群等野生动物的袭击，在遇到大量的羊群的时候，狼群也是要仔细侦查才会行动捕猎，这样的话，有利于我们召集牧民进行保护羊群。”
　　“如果是单独的小羊群的话，狼群一眼可以看清楚羊群的情况，他们会直接下死手，有时候牧民自己也有危险。”铁锤认真的开口道。
　　“对，这就是好事，你看我们制定政策的时候，主要是考虑了牧场和牛羊等分配给你们个人，这些都是属于你们自己个人的私人财产。”
　　“但到了实际操作的时候，政策肯定是无法考虑周全，你们这种以村庄集体放牧的形势就是对政策的补充，这是好事。”
　　“但一定要处理好牧民之间的关系，以及牛羊集体放牧里面牛羊的归属等问题，比如说放牧过程当中下崽的小羊等等，一定要分配好，不要搞出马虎事。”
　　“最后一个村庄都是邻居的牧民相互之间变成了矛盾，有可能小矛盾变成大矛盾。”
　　“都说远亲不如近邻，有时候邻居甚至比一些远方的亲戚都要更亲近，一定要尽量避免这样的事情发生。牛羊的记号要做好了。”李恪开口道，他叮嘱的也不是大事，都是小事。
　　这些村庄也没有什么大事，铁锤他们都听的很认真，因为这些事情都是跟他们息息相关的，而殿下却连这些鸡毛蒜皮的小事都知道。
　　显然殿下都将他们放到心上，一直都记着他们的。
　　就像是殿下所说的，村里怎么可能一直都是和睦的，鸡毛蒜皮的小事是不断的，各家各户相互之间看不惯的肯定是有的。
　　就像是殿下所说的这些事情也是有的，一些计较的人，总觉得放牧的人在他们家的草场范围内放牧的时间长了，肯定会影响他们的草场。
　　这样的人肯定是有的，虽然说矛盾不大。
　　“是殿下，我一定将这些事情都给处理好了。”铁锤认真的开口道。
　　“你看，你这么说肯定就是有这些事情了，如果你有好的处理办法，这些矛盾之类的都记录下来，然后交给乡里面，让乡里面统计一下，看看谁的办法更好，到时候可以相互借鉴。”
　　“当然了，记录矛盾的时候，不要用真名，大家都是邻居，抬头不见低头见，总不能让十里八乡都知道，我跟他发生过矛盾对吧。”李恪笑着道。
　　李恪的话让周围听着的不少村民脸上都有些不好意思，显然这些人都是发生过矛盾的，现在殿下这么一说，他们突然觉得，以前确实是自己太小气了一些。
　　果然还是殿下就是长生天的化身，连这些小事说出来都是颇有一番道理。
　　“是，我们都记着殿下您的话呢，咱们乡里面的治安军下来给我们讲课的时候，可是没少给我们宣传您讲过的大道理呢！”铁锤认真的点头道。
　　额？李恪愣了一下，治安军？我什么时候让治安军宣传我讲述的那些大道理？
　　昨天晚了是最近在外面旅游，出来散散心，在家里太长时间了。
　　好多人说我代笔的，真没有。咱小作者请不起，网络作家随记，就是我。视频为证。
　　第1079章群众的智慧
　　李恪本来想问一问，但是他忍住了。主要是问别人，其他人是怎么夸自己的，这个好像……有点不对劲。虽然他够不要脸了，但是他还没这么不要脸，这几年，他的脸皮可是长回来不少。
　　“嗯，不错，大道理谁都会说，但我们还是要考虑实际的情况，其实大家各退一步的话，没什么说不开的矛盾，说穿了，这些矛盾都是很小的事情。”李恪笑着点点头道。
　　“走，我们去你们的房子里面看看。”暂且将这件事放到脑后，李恪先进行自己的事情。
　　进了铁锤他们的村里，这里就跟之前在河湟谷地的村庄不太一样了，虽然家家户户相互之间的距离也比较近，但也是相对而言，实际上每家每户都有一个很大的牲畜圈，里面可以关各种牲畜，所以占地面积较大。
　　而且这些牲畜圈也考虑到了沤肥等问题，预留了道路，而且它所圈养的位置比较低。
　　村庄里面能闻到牲畜淡淡的粪便味道，不过很淡，因为这里的通风效果不错，所以这些味道很快就会消散了。
　　村里面的房屋面积都不算小，基本是一套正房，两套偏房，偏房盖得比较矮，没有预留很大的窗户，只有一个很小的窗户进行采光。gòйЪ.ōΓg
　　“这些偏房怎么盖成这个样子？”李恪好奇的问道，不懂就问，没什么不好意思的，这些东西他也不是万能的。
　　“这个是根据当地的情况改进的，当地的环境比较干燥，虽然这样只有很小的窗户，加厚了墙壁，但也并不会潮湿，反而这样低矮的偏房夏天会比较阴凉，存放一些东西，比如说奶制品不容易变质。”
　　“殿下，其实外面看起来这个偏房比较矮小，但它实际上是深入底下大约一尺多深，所以显得矮小，内里空间并不小。”铁锤介绍道。
　　“走进去看看。”李恪很感兴趣，这属于是地方经验改进之后的办法。
　　推开偏房的门，进去里面，李恪就感觉到比外界要暖和了不少，现在是冬季最冷的时候，这里的温度却比外界暖和不少。
　　铁锤他们将旁边的一个油灯点燃，李恪看了看这里的环境，偏房也是石头地基，然后土坯盖起来的，就像是铁锤所说，偏房的实际地面比外面的地面矮了一尺，所以内里的空间高度足够。
　　在门槛的地方特意加高，防止下雨的时候雨水进来。
　　偏房里面也有一个灶台，不过这里就没有火炕了，除此之外在偏房的最里面有单独抹出来的一个粮仓。
　　粮仓的四壁跟偏房四周的墙壁大概还有一尺的距离，而粮仓的底下也是用了石头地基垫高，它是悬空的，李恪也看出来了这么设计粮仓的办法，是为了防止老鼠的。
　　这样的话，老鼠几乎是无法从各个地方进入这个粮仓的。
　　而这个粮仓的墙壁并不算很厚，加上它的底部也是悬空起来的，如果有盗洞很容易就可以发现。
　　粮仓里面已经放了粮食，还有就是偏房里面摆放的不少工具，以及各式各样的陶盆，陶瓮。
　　李恪揭开了一个陶瓮上面的盖子，看到里面放着一些冷冻的肉和奶制品，显然是为过年准备的，现在这个温度，这里就是天然的冰箱。
　　“大唐的腌菜方式你们学会了吗？”李恪想起了什么，笑着问道。
　　“学会了，殿下在这里。”这户人家的主人赶忙走到了旁边的一个大缸，将上面的盖子给拿了开来。
　　李恪走过去一看，好家伙，里面腌的就是酸菜。
　　将整颗的大白菜洗干净，然后压入缸中，再撒上盐，这在一千多年后的东北依然可见。现在李恪只不过是将它提前了而已，当然，这里之所以可以这样做，也算是地理优势吧，毕竟旁边就是茶卡盐湖。
　　这里的食盐自然很便宜的，相较于大唐内部来说，自然是很便宜。
　　用来腌菜的盐，他们买的自然也是最便宜的盐，但这样的盐放到以前那也是一等一的好盐了。
　　像是这样的酸菜，他们腌了两大缸，除此之外还有一大缸的咸菜，是白萝卜、蔓菁、白菜、大蒜等直接腌制在一起腌出来的，对他们来说，这是冬天最重要的下饭菜了。
　　看起来这些牧民已经学会了自己开坑一小部分的农田，然后用来种植蔬菜。
　　“很好，看到这些，我也就放心了，这样的话，即便是在冬天，你们也可以吃上部分咸菜，这些咸菜可以解腻，也算是让你们的食物更加的丰富。”
　　“这些蔬菜都是你们自己种植的吗？”李恪笑着点头问到。
　　“回殿下的话，有部分是我们种的，我们这个地方还行，能够种起来，有一些地方就种不起来蔬菜，他们是直接买的。”
　　“像是大白菜，河湟谷地那边在往往是在小麦收了之后，然后将小麦田耕过，接着播撒大白菜的种子，到了深秋，刚好可以收获。深秋的时候，在赤海城等几个地方有集市，大家都是一个村子过来，直接买十几车大白菜回去，或者直接用一些奶制品，羊肉等来更换。”
　　“所以也算是各取所需，现在牛羊都是我们自己的之后，其实每年收获的牛羊足够吃的。”铁锤认真的解释道。
　　“不错，不过你们还是要注意一些，我知道在草原上，都习惯于用牛羊的数量来彰显自己的财富，很多人都喜欢有很多的牛羊。”
　　“但一来是要考虑到个人草场的承载性，也就是每个人的草场最多能够容纳多少牛羊，你们肯定是心里有数。二来就是，牛羊过多的风险。”
　　“你们都是牧民出身，应该比我更清楚，中原就有句俗话，家有钱财万贯，带毛的不算。就是因为牲畜的风险性太大了。”
　　“如果牲畜数量过多，有时候一场天灾，或者是一场牛羊之间的疫病，就会导致大量的牛羊死亡。”
　　“所以牛羊维持在一定的数量就可以了，并不是越多越好。”
　　“多余的牛羊可以拿出来售卖，然后变成一些固定的财产等等，这方面，后续的话，朝廷肯定还是会推出一些适合草原上使用的工具等等。”李恪点点头开口道。
　　第1080章悲伤的开心
　　铁锤他们都是纷纷的点头，他们比李恪更加明白这个道理，只是以前他们的牛羊数量从来都没有达到过所谓的上限，当然数量很多的时候是因为他们在给贵族放牧。
　　而现在这些牛羊都是他们自己的，如果出了事情都是他们自己承担了，所以他们自然会更加的斟酌。而不听劝的牧民也肯定是有的，这些李恪就管不了了，任何一个时代总是有人受到了教训才能够明白一个道理。
　　这是很难改变的，旁人劝说的再多，没有发生的时候，总以为事情不会发生在他自己的身上。
　　看完了这些，李恪又看了看他们的正房，跟河湟谷地那边不同的是，铁锤他们村里面的火炕上都已经用上了毛毡，因为他们出产最多的就是羊毛。
　　现在官方有了清洗羊毛兑换的业务，他们只需要将这些羊毛兑换回来，然后自己逐步的压制成为毛毡就可以了。
　　有了毛毡，他们这里的保暖效果自然是更加的出众，其实剩下的东西就是千篇一律了，各个村庄的情况都是差不多的，毕竟整个青海都算是全新的牧民改制社会，不管是种田的还是现在新式牧民都是如此。
　　他们的房屋，生活方式等等都是由李恪给他们教导的，所以这些东西各个村庄都是大同小异，但从这些村庄里面依然还是能看出来许多不同的地方。
　　他们自己做出来的改变，更适应他们生活的改变。
　　对于这些改变李恪自然不会去纠正。
　　铁锤的村里面就有一户烈士，看完村口这一家之后，李恪就表示要直接去烈士的家里。
　　铁锤先是沉默了一下，然后就带着李恪走向了村里面的烈士一家，当他们走到这里的时候，能看到这户人家的门口格外的不一样，有一个类似于祭祀用的东西。
　　“殿下，这就是扎林的家里了。”铁锤认真的开口道，说到这个的时候，他的情绪多少有些低沉。
　　想当初，扎林跟着慕容顺离开这里的时候，他还看对方有些不顺眼，语气嘲讽过对方，但当对方跟随慕容顺作战，真的牺牲的时候，铁锤却很难受。
　　尤其慕容顺也并不是叛军，而是为了殿下，为了大唐而战的时候，扎林的牺牲就让铁锤更加难受了。ωＷω.ＧoＮЬ.οrＧ
　　早知道这样，他当初离开的时候，铁锤就不嘲讽他了。
　　“人在家吗？”李恪开口问道。
　　“在家，扎林的儿子扎多今日轮到了村里放羊，不过已经有人去替换他了，他应该快回来了。”铁锤回答了一声，然后就大声开口道：“扎林婆娘，殿下来看你了。”
　　“别喊了，我们进去，我应该进去。”李恪认真的开口道。
　　铁锤村里的人大部分都出来迎接李恪了，但有一些家里面实在是走不开人的，就还留在家里，比如说扎林的婆娘，正在给扎多看孩子，扎多的妻子刚生了孩子没多久，他们家孩子才不到三个月，这会儿也离不开人。
　　铁锤的吼声，让屋里很快传来了动静，一个看起来五十来岁的女人从房间里面走了出来，她的身边还跟着一个三四岁的孩子。
　　李恪直接迎了上去，不过还没等李恪这边迎上去，外面传来了马蹄声，接着一个男人的声音就从外面传了过来：“让让，让让，我回来了，殿下我回来了。”
　　人群很快让开，骑马的人在人群外面的时候就“吁”的一声勒住了马缰，直接翻身下马，向家里面跑了过来。
　　在进入院子之后，看到李恪，扎多直接就跑了过来，在李恪的面前站定大声开口道：“启禀殿下，治安军预备成员林多，向您报到。”
　　说完他还给李恪敬了个军礼。
　　“免礼，你叫林多？”李恪有些意外。
　　“是，殿下，我父亲叫扎林，但现在我们都是大唐人了，所以除了以前的名字之外，都有唐姓。我父亲的遗书里留下的，希望我们家以林为姓，我就叫林多。”林多大声答道。
　　“好。林多，快带我去认识一下你的母亲。”李恪开口道。
　　“殿下，请跟我来，这就是我的母亲。”林多走到了前面，将李恪带到了那个老妇人的面前。
　　看着这个看起来五十多岁的妇女，她的脸上还有一些局促，激动，感激，什么情绪都可以从她的脸上看到。
　　“嫂子，我代表大唐朝廷来看你了，请允许我称呼您一声嫂子，因为在军队里面多以兄弟袍泽相称，而我也曾经是大唐军队的一员。”
　　“我……我……我见过殿下。”林多的母亲有些局促，她显然也不会说话。
　　“不用客气，扎林烈士是为了大唐牺牲的，而他的贡献大唐会一直都记得，我今年回到青海来，一来司为了当初答应你们的事情，过几年要回来看你们，二来就是为了看看这些为了大唐牺牲的烈士家属。”
　　“因为我知道，你们才是最艰难的。”李恪认真的开口道。
　　“不……殿……殿下。孩……孩子他爹虽然战死了，但是他……他得到了前所未有的荣誉……他一辈子恐怕都得不到这些，以前……以前为那些贵族打仗……就算是战死了……最后也就是一个通知什么都没有。”
　　“现在朝廷给了补贴……给了抚恤金，还有许多优待，他……他死的很开心了。”林多的母亲虽然脸上很难过，但同时又带着一些高兴。
　　这种情绪在旁人看来很难理解，但是李恪却知道，她为什么是高兴，因为她经历过为吐谷浑普通牧民时期那个黑暗的年代，因为经历过，所以她才懂得……即便是这样战死了，也总比以前那种死了之后连块骨头都见不到的强。
　　大唐将战死的扎林捧在了天上，这样的待遇，虽死无憾了。
　　整个青海，有多少曾经的牧民愿意提起钢刀为殿下而战？如果现在有人来破坏他们的生活，不要说那些男人，就算是她们这些女人，也是可以骑马拔刀，拉弓射箭的。
　　这也是她为什么开心的原因。
　　第1081章思想永存
　　李恪看着她，李恪的心情反而有些难过，他毕竟是一个穿越者，他不是这个时代的人，所以有些东西他是无法感同身受的。
　　在李恪的思想当中，人的生命理应是最高的，其他的一切都要靠后。
　　但同样，在后世还是有无数的人用自己的生命奉献出了一个强大、富强，甚至多生出来一些喷子，让他们在键盘上可以轻易敲下，也许没有那场战争，他们会过得更好，也许不用还房贷的话来。
　　或许在他们的认知里面，可能他们那些精神祖国里面一切都是免费的，一切都是天堂，没有房贷，没有其他的吧。
　　他们更没有想过，没有那些为了这个国家奉献出自己生命的人，他们的父母甚至爷爷辈就早就死了，他们根本生都不会生出来。
　　所以，李恪的感触是这些人里面最奇怪的，他从无数的影视节目当中曾经见到过，从无数的历史资料中曾经了解过那些伟大的平凡人。
　　但他却又没经历过那个悲壮、热血、惨痛的年代，所以他觉得一切都应该是人命至上，而现在看到扎林的妻子因为丈夫的牺牲而得到了朝廷以及周围人认可而感到高兴的时候，他很难过。
　　因为他清楚，这些百姓之所以活的如此小心翼翼，是因为他们经历过那个你甚至连命豁出去什么都不要的情况下，都依然连个屁都算不上的时代，所以他们才明白，眼前的一切弥足珍贵。
　　“嫂子，诸位乡亲！扎林牺牲了，他得到了荣誉，得到了朝廷的补偿，或许在很多人看来，这样的牺牲，这样的补偿是值得的。”
　　“但在我看来，我宁可付出十倍，百倍这样的物资去换回一个扎林这样的烈士，这样为大唐捐躯的勇士。”
　　“因为有些东西，是无法用金钱能衡量的。但这个世界从来都不是和平的，不管是你们的过去，还是未来，和平、美好的生活永远都是争取出来的。”
　　“当我们过上美好日子的时候，其实在无数个领域，无数个方方面面有许许多多的人，在默默的为我们付出着。”
　　“或许他们也许有一些这样那样的问题，但那是因为他们也是普通人，扪心自问，当我们处于他们的位置上，我们能够做的更好，做的更加如同一个圣人完美吗？不能！”
　　“所以，这些牺牲的烈士，这些勇于为了国家而奉献的烈士，我们要记住他们的存在。虽然我很悲伤，但是我知道，这样的牺牲依然会存在，而且未来同样会存在，永远不会消失。”
　　“和平安宁的不是这个世界，而是我们的祖国，是我们这个国家！所以，我希望你们永远能够记住他们这些人的奉献，而不是端起碗吃饭，放下碗骂娘！而不是在我们出事的时候，总是希望他们第一个来拯救我们，优先拯救我们。而和平的时候，却又指责他们拥有的权力。”
　　“毕竟大唐的军队为所有人敞开，如果愿意以身报国，大唐随时欢迎所有人。”
　　“乡亲们，我李恪能做的不多，今日，我不仅仅是带来了朝廷的慰问，还有给他们的特殊称号。”李恪认真的开口道。
　　随着李恪的话音落下，跟随李恪一起过来的人员，将两块牌匾搬了过来。
　　一块牌匾上面写着：光荣烈士之家，另外一块牌匾上写着：一等功臣之家。
　　在他的下角有大唐朝廷负责签发的尚书省名单、隶属大唐皇帝直属的军部名字，以及李世民的亲笔签字。
　　包括这几个字也是李世民亲笔写的，然后雕刻出来的。
　　当然全国的所有烈士，功臣都是一样的。
　　负责送过来的牌匾是李恪的护卫，他们亲自将这两个牌匾挂到了林多家的大门口。
　　“殿殿下……这个要不然挂到屋里面，挂到这里……这风吹日晒的……”牌匾是由木头雕刻而成的，时间长了，如果放在户外的话肯定会变形，而这个牌匾……他们都有种手足无措的感觉。
　　“放心！到时候会有人专门替你们维修更换！保证这个牌匾一直都存在不会出问题。”李恪认真的开口道。
　　“可是……可是殿下，我们就想要这个。”林多的母亲有些结巴的开口道。
　　“那……就放家里。这样，到时候让人重新雕刻两块石头的备份，就立在他们的门口。”李恪想了想，没有强求，他很清楚，这两块牌匾对这些烈士家属的意义跟对外人的意义是不一样的。
　　见李恪答应了，林多一家人赶忙道谢。
　　两块牌匾被他们恭恭敬敬的请到了屋里面，在屋里还有扎林的牌位，而这两块牌匾就放到了他的牌位后面。
　　除此之外，这一次李恪过来，还给他们携带了一些慰问品，其实东西不多，只有一些比较罕见的东西，比如说一包二斤装的白糖。
　　盐对大唐的大部分百姓来说，现在都可以吃的起了，但是糖依然是稀罕的物品。而现在大唐的本土熬制糖的产业也没有扩大多少规模，主要是大唐的田地在相当长的时间里面都要先保证粮食之后才会逐步的开始种植甘蔗等这些产糖作物。
　　铁锤所在的村慰问结束了，但李恪的慰问行程并没有结束，不仅仅是李恪，李嫣都是一路随行，只是跟之前不同的是，李恪的慰问这一次不同特意弄的很辛苦，可以保暖的马车等都是安排上。
　　其实，慰问还是很苦的，上辈子李恪跟人出去自驾旅游，一天开的车时间长了，都觉得累，而这辈子有时候前往一个目的地，可能路程就要两三天的时间。
　　但他却并没有觉得有多累，虽然马车很颠簸，而且就算是保暖的马车也不能跟后世汽车比，人要穿的很厚，但依然总感觉身上并不是很热。
　　只是看着青海的这些百姓，尤其是跟他息息相关的这些百姓相较于几年前，生活发生了天翻地覆的改变，他内心就有一种莫名的满足感，不管怎么说，他还是改变了太多人的命运。
　　有这些，就足够了。
　　第1082章我看看谁在背刺我
　　李恪直到元正的时候才歇下来，元正这一天的青海也是很热闹的，虽然比不上长安，比不上大唐不夜城，但在这个偏远的省份却别有一番风味，这里的百姓这一天大部分都是会从赤海城的周围赶到赤海城。m.gΟиЪ.ōΓＧ
　　他们会自己挑着自己制作的灯笼，这些灯笼千奇百怪，其中最多的就是有一些用动物的头骨制作出来的灯笼。
　　里面放上蜡烛，也没有其他的遮挡物，就这么拎着。
　　虽然天气寒冷，元正这一天的天气倒是也算是不错，风是肯定会刮的，不过这大西北的风往往在入夜之后很快安静下来，快到半夜的时候会很平静，直到第二天的中午到下午的时候会再次起风。
　　大部分时间是这样，不刮风的时间很少。
　　基本一年一场风，从春刮到冬。
　　不过周围有城墙包裹，城里面的风没有那么大，所以这些各式各样的灯笼都点的起来，而相较于没有长安那么丰富的灯笼，这里更加热闹的是篝火晚会。
　　没有灯笼，就点起火堆，甚至火堆还可以点出各种各样的图案，大家围绕着火堆载歌载舞，欢声笑语也是响彻了整个天空。
　　都说游牧民族仿佛都有舞蹈歌唱的天赋，后世大部分的汉族最常说的一句话就是五十六个民族，五十五个都是能歌善舞。
　　但李恪觉得这更像是一种天生的表达，在草原上，大部分的孩子显然胆子比较大，而他们活动的节日更少，在古代像是很多大部分节日的时候，只能是这样来表达自己。
　　而他们也没有中原的传统文化，有什么就表达出来，同样，一些游牧民族的孩子大部分在游牧的时候，可以玩乐的东西很少，自娱自乐的时候就只能载歌载舞了。
　　不管好听与否，反正草原上也没有人，放声大胆的歌唱也就是了，大部分时间里面，能听到你歌声的也就是牛群，羊群，马匹，以及牧羊犬还有那草原上的野生动物。
　　时间长了之后，载歌载舞自然也就会了，不说唱的多好听，但至少练得多了，肯定就熟练了。
　　而中原文化里面，更多的是以含蓄、礼貌等不同的礼节在内，像是这样外放的时候很少，缺少练习，那自然是会的就少了。
　　而能让这座城市变得歌舞升平的，也只有李恪了。
　　乔师望今天是没有时间去跳舞唱歌的，他找了个借口离开，他正站在城墙最高的城楼之上，城中的景色可以一览无余，此刻城中最大的广场之上，这里原本是日常的集市，而现在很大的篝火在那里燃烧。
　　秦王和秦王妃和无数的百姓一起围绕着篝火，正在那里跳舞，他们相互牵着手，欢声笑语隔着这么远的城墙都可以听的到，这一刻恐怕很多人都忽视了他们之间的身份。
　　这不就是曾经秦王殿下所说过的那些话吗？
　　乔师望很是感慨，吐谷浑这个地方，历朝历代其实也都拿下过，但是这些地方就像是广袤的北疆，现在被称之为瀚海州的草原一样，拿下和长期管理统治是个两难的问题。
　　现在，只有李恪将这个问题给解决了。
　　而且不仅仅是解决了，而是彻底的归心，这一点才是最难的。
　　恐怕这也是为什么秦王殿下如此难能可贵的原因吧，他彻底解决了千百年来无数强悍的伟人都无法解决的问题。
　　李恪明天就要启程返回长安了，这个季节回去的路程也很远，而且很多山区会有大量的积雪，所以路途是非常难走的，恐怕回去长安至少要一个多月的时间。
　　而听说今天殿下要举办一次考试，虽然不是科举，但想必所有人都非常的重视，重点是这种考试是遍布全国的，这一点才是最难的。
　　殿下肯定是要早点回去开始执行。
　　这青海乔师望觉得他呆的时间也不会太长了，因为这地方的治理难度太低了，只要按部就班的处理一些事务就可以了，现在大量部门细化，安全部接手了很多琐碎的事情之后，其实即便是一个州的公务也并不算是很多了。
　　乔师望他自己待在这个地方肯定是没有太大的作用了，让后续的其他官员来接手就可以了。
　　倒不是说乔师望觉得自己有多厉害，而是他知道现在大唐缺少官员，尤其是缺少新型管理经验的官员，那么他这样的人肯定是要去管理新的地方。
　　李恪没有玩到太晚，快到晚上十二点的时候，李恪回来休息了。
　　先让李嫣回房间去休息，李恪则是去了一楼的书房见了徐菘。
　　“回来了？调查结果呢？”李恪看着徐菘问道。
　　“在这里。”徐菘将一叠文件直接递了过来。
　　李恪让徐菘调查的事情很简单，就是关于安全部给他在民间宣传什么大道理，这不是变相给他刷声望吗？这要是让他大哥知道不就误会了吗？
　　李恪可不想自己辛辛苦苦折腾出来的完美局面被人给破坏了！谁要破坏这个局面，谁就是历史的罪人！哼！
　　虽然这个过年期间他一直都在忙碌，但他也没忘记让徐菘调查一下，好家伙，他倒是要看看是谁敢这么玩？
　　李恪拿起了文件，一边开始翻阅，当他翻到一本书的时候，整个人都懵逼了，他立刻问道：“你说说综合调查情况，还有这本书《殿下真言》是怎么回事？”
　　“殿下，因为时间有限，所以臣等总计询问了大概五百多名治安军的成员，他们都说并没有什么人命令，而是看到其他人在这么做，他们就自然而然的这么做了。”
　　“没人命令？！”李恪愣了一下。
　　“是，没人命令，他们说，主要是殿下您在青海州这边的声望很高，您在牧民当中很有影响力，所以他们身为治安军在执行一些政策的时候，有一些牧民并不太理解。”
　　“比如说保护森林，不能胡乱砍伐这种命令，在很多牧民看来，森林那么大，他们砍树又不影响什么，反正总是会有新的树木长出来的，这有什么重要的。”
　　“这些治安军在宣传这个理念的时候，很多牧民就不以为然，他们没办法，只能用您的名义说，这是殿下您的说的道理，说您说了，绿水青山，就是他们的金山，就是他们子孙后代的财富。”
　　“这样一说，果然是效果很多了，很多牧民虽然心里还不以为然，但是因为是您的命令，所以他们愿意去执行，愿意去这么做。”徐菘解释道。
　　第1084章这太特么离谱了
　　李恪看了整个调查结果，这些基本都是各个安全部的治安军成员所说的话，确实……按照他们的说法是没有人命令他们。
　　至于原因也很简单，就像是徐菘所说的，这些治安军本身都是府兵来担任的，虽然说大部分都是老兵，一些三十来岁的，甚至四十来岁的老兵，参加过不少战争，身上有残疾之类的。
　　他们虽然有着丰富的战争经验，但是对于处理这些事情的经验几乎是没有的，他们当初大部分也都是赶鸭子上架，还好，他们都是普通人出身，而他们面对的也都是普通人，交流起来倒是也没那么难。
　　问题有些政策，他们并不能深刻的明白其中的道理，自然也无法讲解的那么明白，那普通的百姓就更不能明白了。
　　问题是上面有交代下来的任务，而他们作为治安军，他们知道这是为了百姓好，所以说不通，他们也得去说啊，苦口婆心说不通怎么办。
　　也不知道谁最先用的，说这事是殿下说的，殿下让这么处理的，然后这些牧民虽然还不理解，但知道这是李恪所说的时候，他们就都执行了。
　　他们愿意听李恪的话，这些治安军成员一看，嗨，这事管用，那就这么说啊，因为这政策本身就是殿下所下达的啊，这话他们也不是撒谎欺骗。
　　于是一传十，十传百，大家就都知道了。
　　非但如此，他们还似乎相互整理了一本册子，而这本册子里面则是李恪说过的一些有道理的话。李恪现在手里面看的就是这本册子。
　　更离谱的是，册子上面还有一个书名《殿下真言》，李恪看到这个标题人都傻了，这连真言都出来了，不知道的人还以为自己修仙了呢。
　　翻开册子，里面就是最简单直白的话。
　　“殿下说，要想富先修路。”
　　“殿下说，绿水青山，环境保护乃百年大计。”
　　“殿下说，十年树木，百年树人。”
　　“殿下说，生男生女都一样。”
　　“殿下说，学习是改变命运的唯一机会。”
　　“殿下说，他希望有一天，百姓们能够有衣穿，有房住，吃饱饭，有学上。”
　　“殿下说，百姓乃是大唐的根本，乃是天下的根本。”
　　……
　　反正诸如此类的言论几乎都有，李恪看的人都傻了，很多话他都不知道自己到底有没有说过，但是从这些话的言论以及说话的方式来看，似乎确实是他说话的方式。
　　这么多年了，李恪为了维持自己的人设，他说话可都是很随意的，因为从刚开始他就知道，他不是那种自律到从头至尾注意到自己说什么人。
　　一个活在现代三十多年的说话习惯，怎么可能一下子就改变成为古人的说话习惯，而且还不透露一点？
　　这根本不可能，所以李恪穿越来就没想过要改，他就是有什么说什么，一些现代的口头禅他不知道说了多少了，只是一些现代的名词他注意不说而已。
　　所以，他说了什么东西，他自己都不知道，这也是为什么，很多现代的口头禅，这个时代的不少大臣之类的都知道的原因。
　　因为李恪老说，他们也就习惯了，说了这么多年，他们早就习惯了，甚至不少人都学着李恪说话了。
　　而这些话，到现在，李恪都不知道自己说了啥，但是这册子里面却都有。
　　就……挺让人无语的。
　　我特么都不知道我说过这些话……
　　问题是这种局面，李恪也不能去怪谁啊，这玩意明显是大家相互交流，然后总结出来的，重点是……这又不是什么见不得人的事情，你从什么地方怪罪？
　　好家伙，总不能弄一条罪名，因为给秦王殿下宣传声望，引导百姓执行大唐政策然后定罪？
　　这特么比历史上最著名的昏君都离谱了。
　　所以……这件事还能说什么？只能是什么都不说了啊。
　　李恪还以为有人在暗算自己，或者就像是自己父皇之前所说的，有人在利用自己搞事情，自己不得不防，结果调查下来……离大谱了。
　　原来是这么回事。
　　“算了，这件事就当不知道，这东西，警告他们，禁止流传出去。”李恪指了指自己手里面的那个册子，这东西总像是一些什么语录。
　　只是话说出去了，李恪想了想，又无奈的开口道：“算了，就当不知道吧，什么都别管了。”
　　他想了想，好像也没什么办法禁止流传，因为这东西……早就不知道更新了多少个版本了，你说他怎么禁止？该流传出去的早就流传出去了。
　　自己要是下达了这个命令，到时候牵扯到的治安军成员有些多，有时候李恪本身的话很简单，就是一个单纯的目的，而传到下面之后，李恪就怕下面的人误解了自己的意思，以为自己有什么更深一层的意思。
　　那就麻烦了。
　　脑补这个东西，有时候是必不可少的，但有时候又是最讨厌的。
　　“是。”徐菘弯腰行礼，然后转身离开了。
　　看着手里面的东西，李恪有些无奈，哎，他总有一种不好的预感，这么折腾下去，就算是自己大哥继承了皇位，到时候估计自己也请闲不下来啊。
　　就像是自己老爹所说的，大哥上位，自己一下子逍遥了，在自己看来，是达到了自己一直想要的目的。m.gΟиЪ.ōΓＧ
　　而在天下百姓看来，估计会误以为是自己大哥封杀了自己，不想让自己染指朝政，然后这件事就很容易被人挑动误会。
　　毕竟这也是有先例的，李孝恭整日善美人的原因不就是因为这个？虽然李孝恭是自我故意的，但到时候自己逍遥玩起来了，天下百姓却不这么认为。
　　然后有心人一挑动，这不就是天下大乱？这不就是自己父皇之前跟自己预警警告的有可能发生的事情？
　　所以……他妈的难啊，到时候自己大哥继承了皇位，估计自己也得辅助一段时间，然后逐步减少管理朝政，最后来个生病了，需要休息。
　　只能是缓慢的来，还不能一次性的撤退。
　　哎……我特么太难了啊！
　　第1084章太吓人了殿下终于走了
　　李恪第二天就离开了赤海城，回去的时候，李恪也没有遮掩自己的行踪，不过他已经提前跟青海的百姓说好了，是利用青海的大唐日报上面发表的文章来传达自己的意思，也通过了当地的治安军来传达。
　　不让青海的百姓相送，因为如果他们每次都这样的话，那就是逼着李恪下次不来了。
　　因为他最不想打扰，最不想干扰的就是百姓们的生活，现在他来一次就这么兴师动众，那李恪日后只能是不来青海了。
　　对于殿下的这番话，百姓们都接受了，他们感慨殿下仁义的同时，只能是在家里默默祝福殿下了。
　　不过在回城的路上，还是发生了意外。或者也不能说是意外，而是……他不让这些百姓们相送，百姓们也都很听话没有相送。
　　但刚过完年的青海下了一场大雪，唐朝时期的青海可比后世的青海降水量要高多了。
　　就在前几天才下了大雪，以现在的温度雪是不可能融化的，但现在，管道上干干净净，积雪都已经被清理到了官道的两侧。
　　笔直的官道在雪白的雪原当中异常的显眼，能看的出来，在道路两侧的积雪有密密麻麻的各种脚印，马蹄印等等。
　　不知道有多少人做了这件事，但官道上的积雪确实已经被清理了。
　　李恪现在什么都不需要做，只需要顺着这一条官道直接开始回到长安就行了。
　　官道的两侧没有任何百姓送行，但又仿佛他们一直都在。
　　路上，除了路过的村庄，还能看到村庄口有百姓们在那里守着向李恪的队伍挥手，确实是没有百姓再送行了，但是他们以独特的方式一直将这种陪伴送到了李恪离开青海。
　　甚至不只是青海，在离开青海的官道上，没有下过雪的地方也就算了，下过雪的地方积雪也已经被清理掉了。
　　显然，李恪要返回长安城的消息从青海也传到了其他的州郡，对其他的州郡来说，虽然你们是殿下亲自执政管理出来州没错，但是我们其他地方的百姓也不差什么。
　　你们才是后来的，我们才是地地道道的大唐百姓，殿下也是我们的殿下，难不成我们还能比你们这些后来者差了不成？
　　不就是清扫官道的积雪吗？我们也不可能让殿下还走有雪的道路。
　　所以，李恪就这样一路行来，他甚至都没有再走过任何一次有积雪的道路。
　　不过李恪不知道的是，在他离开赤海城的当天，赤海城的一个官员就微微松了口气。
　　这也太吓人了，殿下终于走了。
　　他原本是一个都尉，但是现在已经转为成为了治安军的一员，他现在是整个青海州公共安全厅的最高负责人，也是管理整个青海州治安军成员的最高长官。
　　外界流传的那些事情确实是没有命令，宣传殿下的事情也确实是没有命令，问题是……他接受过相关的命令啊，至于给下面的人，当然不能以命令的方式下达了。
　　这些手段当然也不是他想出来的，这是上面有人传递的办法，只要最后达到了目的就可以了。现在事实证明，这目的果然是达到了。
　　而且下面的那些治安军当然什么都不知道了，他们就是普通的府兵，殿下的政策对他们的家人和他们自己都是有着很大的影响，在他们的心里殿下的话本来就是真理。
　　所以不管殿下说什么，他们自己就先相信了。
　　这事处理起来才这么的简单，只要稍微引导就可以了，至于这个办法最先是从谁那里传出去的，当然是从他这里了，但这种事情一旦大家都大规模的使用之后，想要找到最初的源头，根本就不可能。
　　人传人，你知道最初到底是谁传播出来的？
　　至于那个什么《真言》，那东西听说是宫里面的史官之类的记录下来的文档里面摘抄出来的，不然得话，他从什么地方去找这么多殿下说过的话？
　　里面还有许多殿下写过的诗词呢，比如说那用于自律，自我警醒的《阿房宫赋》，也就是殿下写的。
　　要么说殿下文采极好呢，那《阿房宫赋》他是能看懂的，他家里算是一个小家族，他是读过书的。
　　不然得话，他也不可能接受这个命令，只是殿下找人调查这件事，属实是太吓人了，万一让查出来，不知道殿下会不会收拾我。
　　现在好了，殿下什么都没查出来，殿下也已经离开了青海，自己这里算是没什么事情了。
　　不过这个都尉想了想，这件事要是不想让人知道，那最好的办法就是他自己也彻底融入其中，他决定了，以后他出去没事的时候，也就用殿下的这些理论和话语去教导别人。
　　只要说的话够多，其他人自然也就不觉得有什么不对的地方了。
　　至于说殿下去了其他地方也发现有类似的东西，那就不管他的事情了，反正他也不是最源头的那个人，至于最源头的是谁他也不知道，他也不想知道。
　　李恪自然不知道这些，他也不可能到处跑的去调查这些，其实就算是调查也调查不出来一个什么结果，因为李恪的很多言论都随着大唐周报到处流传开了，很多普通百姓嘴里面都能念叨几句，你也不能说不对啊。
　　当长安城遥遥在望的时候，其实长安附近的天气都已经很暖和了，李恪回来的时候走的是同一条路，所以最后他是坐火车回到长安城的。
　　回到长安城的感觉，他就是一个字：累。
　　哎，要么说，他就不想干这个活呢，承担下来的责任，总是要负责的，说过的话也总是要兑现的。ＷＷw.ＧóΠъ.oяＧ
　　就这，李恪记得好像自己还答应过长安城附近一个村庄的百姓，说是第二年去他们家里吃一顿饺子的，但也不得不食言了。
　　这些话有机会的话，总是要补上的。
　　也许今年，也学哪一年，总是要去一次的。
　　李恪返回了长安城，让他意外的事，李泰居然跑过来接他了。
　　“三哥，累吗？”李泰很是殷勤的问道。
　　“你怎么来了？不会是跟我要钱的吧？”李恪斜着眼睛看着他问道。
　　第1085章三哥我想当个官
　　看着李泰现在的样子，明明这家伙早就娶妻生子了，李恪总觉得自己就跟养儿子一样，看他这个样子，总感觉他像是想要问自己要钱。
　　“嗨，三哥看您说的，我跟你要什么钱，我家里钱够花。”李泰将头摇的跟拨浪鼓似得。
　　“那你这是？”李恪有些无语。
　　“三嫂，你看我三哥，我这不是觉得你们去了青海肯定很辛苦吗？虽然说青海现在建设发展的不错，但是以三哥的性格去了的话，肯定不会是安安稳稳的在那里待着，必然是要去下面看看百姓的生活，看看还有什么需要改进的地方，估计这几个月，你们过的都并不好，所以我才来看看三哥和三嫂您。”
　　“结果三哥这样子……好像我是要来占什么便宜似得。”李泰直接就对李嫣一脸委屈的开口了。
　　饶是李嫣已经当了一年多的中央钱庄的尚书，大唐的三品大员，她还是被李泰这一招给弄的措手不及，有些不好意思，毕竟她这三嫂的身份，还没来得及彻底适应就跟李恪出门了。
　　“青雀说的也有道理，肯定是好心，三郎你是不是误会了。”李嫣有些不好意思的看着李恪道。
　　李恪有些无语，好家伙，你小子这一招是跟谁学的，李恪才不惯他这个臭毛病，直接伸脚在他屁股上踢了一脚道：“好好说话，我还不了解你吗？你到底想干什么？”
　　“嘿嘿，果然还是三哥慧眼如炬，其实也没什么特殊的事情，我这不是听说最近大唐出现了不少新的产品吗，尤其是一些戏曲行业蓬勃发展，我就琢磨能不能成立个相关行会，来管理这些戏剧方面的演员啊之类的。”李泰嘿嘿笑着开口道。
　　“怎么？你想弄这个事情？”李恪斜着眼睛看了他一眼。
　　“嗯，对对对，我想管理这件事，父皇，大哥，三哥你们现在事情太多，所以我觉得我应该将这方面的事情负责起来。”李泰说的义正词严。
　　李恪冷笑了一声，我还不知道你脑海里面玩什么小九九，我当初就不应该给你太过于启迪这方面的事情，这事情我还没玩呢，你就想玩？
　　“不行，你一个皇子，身份特殊，这些事情你来管理，肯定是多有影响。”李恪直接就拒绝了。
　　“三哥，我希望有一天人们区分一个人是否适合做某件事，并不是以他的身份，而是以才华。”李泰满脸严肃的开口道。
　　李恪：“……”
　　好家伙，我说过的话你都能背诵了是吧？这都是谁教你的？
　　“来，你来给我说说，你为了管理这些人，你都想了那些办法？我倒是要看看。”李恪看着他开口道。
　　“三哥，你看这事，臣弟也就是顺便跟你提一嘴，你和三嫂千里迢迢刚刚回来，是时候休息的时候，我刚从父皇那里过来，父皇说让你在府上先休息三天，好好休息好，尤其是不能让三嫂生病什么的，然后在去宫里给他和母后请安，到时候我们再谈这个事情。”李泰飞快的开口道。
　　李嫣还在这里呢，李泰当然不能将有些话拿出来说了，万一到时候说了什么不该说的，虽然说三哥肯定不怕三嫂，但有些事情不让三嫂知道不也是应该的。
　　“这还算说了一句人话。”李恪看了看他，这才白了他一眼道，好家伙，要不是有事情找我，想要看到你李泰还真是难。
　　“青雀既然来了，不如去府上住几天，反正三哥三嫂的府上地方也足够大。”李嫣微笑着开口道。
　　“今日我就不去了，嫂嫂和三哥好好休息，明日我再带着我夫人上门拜访。”李泰面对李嫣的时候，倒是举止得体。
　　“也好，我也很久没有见过弟妹了。”李嫣也笑着点点头。
　　送走了李泰，李嫣就笑着道：“三哥，你干嘛老是欺负李泰，我觉得青雀这个人还是挺有意思的，平时你让他做的事情，虽然有一些事情很艰难，但是他不也都是做了吗？而且也都坚持下来了。”
　　李恪有些无语，他很想说，你看到的李泰是我改造过后的李泰，要是历史上的李泰，估计你也喜欢不起来。
　　当然了，历史上的李泰，谁也不知道真正的性格到底是什么样子的，有一些史官的记录肯定是多少也有一些歪曲，哪怕不是歪曲，稍微用词不当都会彻底改变一个人原本的形象。
　　不过以前的李泰，李恪确实是不喜欢就是了。
　　当然不喜欢的原因也有可能是他先入为主了。
　　人的思想是很奇怪的，先入为主的影响可太大了，就比如说长孙冲，以前李恪看他怎么看就怎么不顺延，但是后来长乐跟他的婚姻关系解除之后吧，李恪就突然觉得，长孙冲这个人其实也是挺有意思的一个人。
　　人家活的还挺通透的，而且整个人也不能说是毫无才华，现在在新疆道干的也是不错，这已经快一年了吧，听说他在那边做的也是有声有色的，将自己治下的百姓管理的也是非常的有条理。
　　而且长孙冲在走之前也是正式娶妻，他娶了博陵崔氏的嫡女，估计这会儿孩子都有了，人家也算是人生赢家了。
　　ε=(´ο｀*)))唉
　　说起来他不在长安，还挺想他的。
　　这长安，熟悉的人是越来越少了，大家都成熟了，以前跟李恪整事情的那帮人，现在大部分都不再长安城了，说起来也是跟李恪又关系，因为李恪的很多政策，这些人也都被各自的家里面给派出去了。
　　大唐各地都需要官员，而这些人虽然都是二代，但他们也是从小接触这方面的事情，肯定是要比普通官员更加的适合的，所以他们也都早早的有了自己的任务。
　　现在，这长安城虽然越来越繁华了，但也真是让人觉得孤单啊。
　　“算了，不说他了，我们回家吧，青雀你觉得他不错，是因为他现在就想玩，一点都不上进。”李恪郁闷的开口道。
　　李嫣偷笑了两声，也没觉得这话有什么错的地方，好像……当初最想玩的就是殿下你自己吧。
　　第1086章到底是哪里出了差错
　　两个人回到家里，说是休息一天，但李嫣回来之后，就跑到书房去看文件去了，她不在的这段时间，中央钱庄的事情虽然有她的副手在一直运转，但很多资料都是直接拿了一份过来送到了她这个秦王庄的地方。
　　所以李嫣想要看一下自己离开这段时间的主要资料，毕竟每年的年底是钱庄最忙碌的时候，虽然说大唐现在的数据整体都不多，大部分都是大额的数据支出和往来。
　　但同样是需要她来负责查看的。
　　李恪还本来想跟李嫣睡觉呢，结果李嫣丢下一句，去找武诩，安宁妹妹她们，然后就自己跑了。
　　李恪有些无奈，他自己睡就没有意思了，直到李恪他们回来，几女自然都是在家里等候的，她们的身份跟以前也不一样了。m.gΟиЪ.ōΓＧ
　　以前虽然说是李恪的女人，但没有名分，但现在她们是李恪的妾室，妾室已经有了名分了，重点是你要看是谁的妾室。
　　不过李恪并没有限制她们的行动，比如说杨安宁她们还可以去剧院工作，而不是整日待在家里，辉月大剧院她们还可以过去一起研究剧情，音乐等等。
　　而武诩则是在负责大唐不夜城的大部分商业活动，不过今天她们自然是都回来了。
　　“殿下，这几个月辛苦了。”杨安宁伸出手给李恪按摩着肩膀，柔声开口道。
　　“辛苦是辛苦，不过该做的事情也算是做到位了，不至于言而无信。”李恪无奈的摇摇头道，“你们在家里还挺好吧。”
　　“我们能有什么不好的，吃的好，住的好。”杨安宁笑着道。
　　“就是想殿下您想的紧。”柳青蝉在后面笑嘻嘻的接了一句。
　　“去。”杨安宁脸色微红，直接在她的胳膊上拍了一巴掌，“你不也是一样？”
　　“那我只是上面想，不像是姐姐浑身都想啊。”柳青蝉笑嘻嘻的道。
　　“你们是不是欠收拾了呀。”李恪有些哭笑不得。
　　旁边的武诩忍不住小脸一红，虽然她现在也是个妇人了，但跟这几位姐姐还是有所差距，这……一些羞人的私密话那是张口就来。
　　不过想想她们的经历也就是了，虽然都是处子之身，但那经历是不一样的。
　　“嘻嘻，那晚上，殿下我们一起探讨一下武艺呀，看我的吞云吐雾厉害，还是殿下您枪出如龙厉害。”柳青蝉红着脸笑嘻嘻的开口道。
　　“哎呀，几位姐姐，你们就让我在这里待会儿吧，我还小，再这样我就待不下去了。”武诩有些哭笑不得，“你们是不是想把我羞跑了，然后跟殿下群设乱舞啊。”
　　“好了，好了，晚上我们再探讨武艺，这会儿先聊聊天，怎么样？你今年忙不忙。”李恪笑着伸出手在武诩的头上摸了摸开口道。
　　抛开她以后得身份，现在她也就是个小姑娘，不过也就是李恪知道她曾经有可能的身份，但在这个世界是绝对不可能的，所以其实也没什么。
　　毕竟历史上她称帝的时候都已经六十多岁了，他还不至于幻想一个六十多岁的女人如何如何。
　　现在她就是武诩，跟那个武曌没什么关系了，这个世界也不可能有武曌这个人了。
　　“我还好了，大唐不夜城整体的秩序都是殿下您制定好的，我其实也就是负责商业运行方面了，主要就是税收方面盯得紧一些。”武诩立刻开口道。
　　“嗯，这是对的，刚开始这两年或许没什么人偷税漏税，但将来很快就会有的，毕竟有一些暴利行业的税收税率是非常高的。”李恪跟着点了点头道。
　　“嗯，这个殿下你就放心吧，不过这方面朝廷什么时候成立专门的税务部啊，现在税务方面我们自己负责，现在还可以，将来时间长了，监守自盗也是有可能的。”
　　“毕竟现在的这些官员都是出自各个门阀世家，而大唐不夜城的各个商铺也是跟这些门阀世家相关的，到时候自家的东西，如果逃税的话，那怕不是很轻松。”武诩有些无奈的开口道。
　　“呵呵，这个你放心，就算是成立了税务部，相关的负责人不还是这些人？所以我们有时候用对方法就行了。”李恪微微笑了笑道。
　　他倒是已经准备好成立税务部之后的事情了，一千多年后一句话叫：师夷长技以制夷。
　　想要搞清楚各个家族的税务情况，就要让这些家族的自己人去征收他们自己的税，至于派遣哪些人去。
　　李恪面色古怪，这不是京都大学里面的那帮次子啊，庶出啊，旁支啊就有用处了嘛，自己家去征收自己家的税，至于到时候他们之间有什么问题，这个局面李恪倒是很想看看，他们学习了一两年之后，到底是什么样的思想呢？
　　“先不说这个，今年大唐不夜城纳税额度有多少？”李恪看着武诩开口问到。
　　“大约能接近八百万贯，主要是还是来自于青楼，勾栏等高税收的商铺，另外一些奢侈品商店也是主要的纳税收入群体，今年来大唐不夜城消费的人多了许多。”武诩立刻开口道。
　　八百万贯，一座城几乎相当于曾经的一库了。
　　想想也合理，在这个时代，从来都不缺少愿意消费的人，缺少的是让他们消费的渠道，而以前所有的消费渠道是他们自己手里面，但现在这可就不同了。
　　该赚赚，该花花，最悲哀的不就是人没了，钱没花完吗？
　　“嗯，估计这个数字很长时间也无法增长了，甚至上下有所波动，不过大唐不夜城维持住现在的规模就可以，主要是探讨出一种合理的收税方式。”李恪点点头道。
　　“我知道了，殿下放心吧，不过最近大唐不夜城的许多戏剧会馆，都推出了一些曲目，其中一个就是关于殿下您和荥阳郑氏之前的朝堂之争改编的。殿下您看如何处理。”武诩无奈的开口道。
　　李恪有些无奈：“多吗？”
　　“多，大部分观众都习惯看这个，喜欢听这个，而且还有许多说书人也都改编跟殿下您相关的传奇故事。百姓爱听。”武诩开口道，她知道李恪的想法，所以这样的局面她也控制不了。
　　李恪：“……”
　　不是，这个局面到底是怎么就成为了这个样子了？是不是什么地方出现了差错？
　　第1087章李治拿捏李泰人小鬼大
　　李恪都要裂开了，这都是什么鬼事情，问题是这种事情更不可能有人在背后操控了，对于这些商家来说，自然是别人喜欢听什么，你讲什么，编什么，不然得话，百姓谁愿意来看你的啊？固然那些有钱人是消费主力，但对普通的茶水评书店，细水长流才是王道。
　　毕竟有钱人在这种地方也就是来一两次，但百姓有可能经常来不是吗？
　　看起来李泰说的确实是有道理，是需要有一个人来管理这些事情了，既然这家伙主动跳进来了，那就让他负责好了。
　　以后这种没用的戏剧你改编这个干什么，像是《倩女幽魂》《鬼城》《赤伶》等这种具有文化传承，还有很深刻教育意义的戏剧和评书不是很好嘛？老吹我干什么。
　　“算了，这种事管不了。”李恪有些头疼，不要说是夸他的事情，就算是骂他的事情，都不好管。
　　你以为李世民在贞观二三年天下造灾的时候被骂少了吗？一点都不少，不知道有多少人敢骂李世民的，没办法他们都不懂，就以为是李世民倒行逆施导致了这一切的发生。
　　现在李恪能怎么办？堵不住天下悠悠之口，防民之口甚于防川。
　　这东西，不是李恪自己可以改变的。
　　他只能去引导，现在这些不管是搞各种戏剧的，还是搞评书的，这些本来就是李恪用来引导这些百姓的东西，结果这倒好，先在他自己身上给用上了。
　　而且他现在还没有太好的办法，现在赶紧想想办法，也就是长安附近是这样，因为他们是被影响最深的，其他地方应该还不至于。
　　坚决不能让这股歪风邪气流传到大唐的各个地方去，这都是什么毛病。
　　明天李泰不是说过来吗？李泰过来，就得让他将这件事给负责起来。
　　李恪这里在琢磨让李泰增加一些什么胆子，李泰这边则是正在进了皇宫，他本来是去找李世民的，这件事不跟自己三哥说的话，他也不敢跟李世民说啊。
　　不过李泰这里还没有走到两仪殿，就被一个半大小伙子给拦住了。
　　“四哥。”
　　“干嘛。”李泰警觉的看着李治。
　　“嘿嘿，四哥，你不是去找三哥了嘛？什么情况。”李治看着李泰低声问道。
　　“什么什么情况，跟你有什么关系，我跟你说，你给我好好学习，不然得话我就去找父皇和母后给你告状，到时候你就得多做作业了，或者多给你开几个补习班，找几个大儒。”李泰看着他恶狠狠的开口道。
　　“四哥你不要这么不近人情嘛，我们兄弟两个，谁跟谁啊。”李治飞快的开口道，“如果四哥你成了，你就到时候得带我玩耍。”
　　“带你玩？你要玩什么？”李泰左右看了看，然后转了转眼珠道。
　　“看你说的，四哥我又不是小孩子了，我跟你说我什么都知道。”李治有些得意。
　　“你知道个屁，毛都没长齐呢。”李泰不屑的看了看他道。
　　“哼，四哥你要是这样的话，我就要告诉你个不信的消息了。”李治傲娇的冷哼了一声。
　　“什么不幸的消息。”李泰看着他问到。
　　“我咨询过孙思邈孙先生，孙先生说，太早破了元阳的，那个地方长不大。”李治不动声色的看了他一眼下面道。
　　“李治！”李泰差点气的直接跳起来，你才小，老子一点都不小。
　　“四哥你骂我没用，解决不了根本问题，我可是从孙先生那里问了一个方子，能够增大的！”李治直接跑到了好几米之外，避免李泰追过来揍他，这才开口道。
　　“咳……来，你说说，你要玩什么？”李泰干咳了一声，然后才面色平静的开口问到。
　　“四哥看你说的，我怎么就是玩呢，我就是到时候跟你批判鉴定一下咱们大唐在文化方面的发展，尤其是这些女性戏剧演员，舞台剧演员的专业素养。”李治认真的开口道。
　　李泰：“……”
　　为什么这个味道这么熟悉呢？
　　“我说你这么大个小屁孩，你懂不懂啊？”李泰倒是没觉得有什么不对的地方，他十三岁的时候都已经纳妾了，十四岁的时候结婚，李治今年已经十三岁了，只不过是因为三哥现在搞出来的事情，他不可能这么早结婚了而已。
　　“咳怎么就不懂，我很懂啊。”李治干咳了一声道。
　　“懂归懂，但你这个年纪，你可以找一个跟你年纪差不多的。我们做的这些，到时候肯定都是年纪比你大不少的。”李泰看着李治道。
　　“四哥，这你就不懂了，我偷偷听三哥说过一句话，我觉得非常有道理，我也深以为然非常赞同。”
　　“什么话？”
　　“年少不知姐姐好，错把少女当成宝。”李治飞快的开口道。
　　李泰：“……”
　　这话……好像特么是有些道理啊，想一想当初他在三哥秦王庄泳池里面所经历的，果然……还是自己肤浅了啊，要么说这方面还是三哥会玩呢。
　　“咳，行，我答应了，不过我现在能不能拿到这个位置还是一个未知数呢，虽然我跟三哥说了，但是三哥还没说同意不同意，而且父皇这边也不说同意不同意。”李泰无奈的开口道。
　　“四哥，我跟你说个办法，父皇肯定同意。”李治转了转眼珠道。
　　“什么办法？”李泰瞬间来了兴趣。
　　“你就旁敲侧击的说，就说你主持的这个事情，可以影响到一些戏剧的创造啊，评选啊之类的，这些方面相较于大唐周报肯定也是宣传，你就说到时候可以用这些宣传三哥的功绩。”李治飞快的说道。
　　“嗯？”李泰眯了眯眼睛看着他，“你什么意思？”
　　“什么什么意思？我没什么意思。”李治头摇的跟拨浪鼓似得。
　　李泰若有所思的瞄了他一眼，然后才开口道：“反正我跟你说，你别让三哥知道了，不然得话，你得脱一层皮。”
　　“我什么都没说，就算是三哥知道了，没准是四哥你干的，反正要是问我的话，我就这么说。”李治根本不带怕的，理直气壮的开口道。
　　第1088章两皇子互攻击各有算计
　　李泰气的鼻孔都冒烟了，好你个李治，李泰直接伸手就以迅雷不及掩耳之势抓住了李治，伸出一只胳膊搂着李治的脖子，李泰恶狠狠的开口道：“你是不是以为四哥我不敢揍你？”
　　“不不不，四哥你别动手，我错了还不行吗？但是我说的都是真的啊，我什么都没说啊，我年纪这么小，今年才十三岁我能懂什么？”李治一脸无辜的抬起头看着李泰问道。
　　李泰：“……”
　　卧槽？有脏东西！之前怎么没发现你这个老九这么阴险呢，就知道偷袭是吧？不讲武德！
　　“我跟你说，你刚刚的话是什么意思，你现在给我说道说道，你要是不说，呵呵，听说李治你的功课其实非常的不错是吗？”李泰眯着眼睛开口道。
　　“谁跟你说的，我期末考试只考了倒数。”李治无辜的眨眼睛道。
　　“我一会儿去问问晋阳。”李泰笑眯眯的开口道，“反正我是不相信你，但是我相信晋阳肯定是知道的。”
　　李治：“……”
　　“四哥，我错了。”李治一脸沉痛的开口道，“我刚刚其实就是跟你开个玩笑，四哥你想知道什么，你问，我肯定说。”
　　“那好，我问你，你刚刚的话是个什么意思？”李泰将刚刚的话重新问了一遍。
　　对于李泰的话，李治左右看了看，确认他们周围没什么人这才低声道：“四哥，我就说，你觉得咱大哥还想继承这个位置吗？我给你说，我偷偷跑到东宫去玩过好几次，我都看到大哥在那里钓鱼，要么就是在看戏剧之类的。”
　　“但是之前父皇可是说，大哥跟他一样都是在处理政务，政务哪有这么处理的，而且现在监国皇子长期的可都是大哥和三哥，但是大哥压根就没有管过这件事，所有的事情几乎都是三哥和父皇在处理的。”
　　“所以，不管大哥愿不愿意继承皇位，但反正我是不想继承，那就只能是三哥了，哼，现在整个朝堂之上这么多的事情，啧啧，我跟你说，前段时间我无意中去皇城那边转了转，啧啧，各个衙门忙的脚不沾地。”
　　“我听说从去年十一月开始，三省外加十几个部门的所有官员，几乎都没有休沐过。不仅仅是去年，今年春节按照惯例来说的十五天休沐，实际上只是休沐了差不多七天的时间，很多官员就已经开始上班工作了。”
　　“反正最少也是一个轮休，而且我听闻明年开始，整个三省十几个部门，以及各个衙门在过年以及各个节日休沐期间，必须要安排人员轮休，避免出现什么最新的事情无法处理的。”
　　“就这么多的事情，父皇这边都快忙死了，父皇已经快半年多没管过我的课业了，虽然说父皇没事也是跟母后她们打打麻将，但实际上父皇大部分时间还是在两仪殿的。”
　　“重点是，父皇这么多的事情，其实有很多事情还是三哥在处理的，三哥处理了至少一大半，如果三哥不处理的话，所有的事情都集中在一个人的身上，我感觉想死。”
　　“所以，四哥你要是不想继承这个位置，你就赶紧让三哥来。”李治低声道，“而且我感觉父皇也是这个意思，有可能大哥也是这个意思，不然的话，最近这些事情也太不正常了。”
　　“当然也有可能是因为现在的大唐改革的局面太多，除了三哥其他人也根本处理不了有关系，不管是什么问题，反正四哥你自己看着办。”
　　李泰：“……”
　　“好家伙，我不过就是在军械研究所呆了大半年，出来之后就这样了？”李泰人都傻了，虽然说他下半年是在长安的，但好歹在军械研究所里面一直闭关了半年，该研究的东西，他也不可能完全放弃不管。
　　所以他都没怎么关注这些事情，另外就是对李泰来说，这些方面的改变似乎也不大，有些事情一直不就是三哥在处理吗？这有什么区别呢？
　　结果好家伙，连老九能看的出来了？这还了得？
　　“你说的这个是真的还是假的？”李泰有些狐疑的看着李治开口道。
　　“我啥也没说，我说的就是我想的，反正四哥你自己看着办。”李治摇摇头道。
　　李泰想了想，然后才低声道：“既然你说了，也别说四哥欺负你，我跟你说实话，当初我确实是有想法跟大哥争皇位来着，但后来是三哥找了我，然后又带我找了父皇，找了大哥，让我去监国。”
　　“我知道，这么傻的事情只有你做了。”李治点了点头道。
　　“嘭”的一声，李泰直接伸手在李治的后脑勺给了他一巴掌，恶狠狠的开口道：“你现在胆子大了是吧？”
　　李治：“……”行吧，我打不过你，但我说的是事实。
　　“我警告你小子，说话就好好说话，不要随便攻击人。”李泰瞪了他一眼，“我跟你说，其实吧，我说的是真的，当时三哥找我的时候，大哥就跟我说过，他可以将皇位让给我。”
　　“虽然那个时候是让三哥转达的，但是后来我去见大哥的时候，大哥也很是平静的跟我说过这件事，而且我当时看大哥的样子，也不是假的。”gòйЪ.ōΓg
　　李泰一边说，一边回忆当年李恪跟他说这个话时候的情形，现在想想，那个时候的大哥其实就挺淡定，挺平静的。
　　李治倒是不知道这件事，现在听李泰这么一说，李治就跟着点点头：“你们大人的事情我不懂，不过三哥说的挺对，为了这件事没什么好争的，那又不是个什么好位置。”
　　李泰看了他一眼，然后不屑的开口道：“你懂个屁，你现在觉得它不是什么好位置，是因为人人都不想要了，当大家都想要的时候，有时候你就总会忍不住去争一争。”
　　李治年龄还小，确实是听不懂，摇摇头道：“反正四哥你按照我说的去说，父皇肯定同意，要是大哥真的不想继承这个位置的话，父皇肯定是属意三哥，而且除了三哥，我们几个也接不过来这个位置啊。”
　　“我跟你讨论什么，你个小屁孩，我知道了，交给我吧，我去跟父皇聊一聊。”李泰飞快的开口道。
　　第1089章李泰看破真相得偿所愿
　　李治：“……”
　　你这不是过河拆桥是什么？
　　“四哥你记得我跟你说过的事情啊，不然得话我到时候给你告状。”李治大声开口道。
　　“有本事你去告，如果你说的是真的，到时候第一个揍你的就是父皇，而且呵呵，你是不是忘记了什么，如果让三哥知道了，三哥自己是不想的，至于我。你看看我现在的样子，我肯定是不适合，那你觉得下一个是谁？”李泰回过头看着冷笑了一声，然后就转身走了。
　　李治：“……”
　　还有谁？其他人肯定是不可能的，因为他们都不是嫡子，虽然三哥也不是，但三哥是用才华征服所有人的，其他人有三哥的才华吗？而且三哥还有前隋的大臣们支持，杨妃姨娘是前隋的皇室血脉。
　　其他的人肯定是不可能的，那剩下的人。
　　李治低头看了看自己的双手，他面露惊恐的转身就跑，不行，这种事情怎么可能发生在我身上，看来我故意将期末考试考砸了还不行，平时干脆就别学习了吧。
　　等将来这件事确定了之后再学习？要么我也变得恶劣一些？问题是……现在跟以前不一样了呀，现在要是恶劣一些，他的零花钱就是真没了啊。
　　现在零花钱是皇室信托在负责啊，连父皇都不给他零花钱，总不可能跟母后去要吧，而且母后也未必会给他。
　　想要出去玩，没有钱怎么可能行呢？
　　李治在想什么，李泰自然不知道，他一边走向两仪殿，一边开始琢磨刚刚李治所说的话，越想就越觉得有可能。
　　大哥之前可不是这样的形象，跟李承乾之间的误会解除了之后，李泰和他们的关系都算是有所缓和，跟李承乾的关系自然也是变好了。
　　而且有一说一，大哥之前是很负责任的，几乎治国所需要的事情大哥都在学习，也从来都没有懈怠过，那个时候的大哥才多大？学习什么的可是都没有停下。
　　而现在要是李治所说的是真的，那大哥肯定是有所想法了，甚至有可能跟父皇已经沟通过了，不然得话，现在的情形也不至于是这么一个情形。
　　哎，我太难了啊，早知道我就不如在军械研究所再研究个几年再说，等他们将这件事搞完之后，李泰现在是真的怕啊。
　　倒不是怕其他的，而是……三哥那人，就是一个你完全不知道三哥在想什么的人，三哥可比他们都聪明太多了，脑海里面的主意也太多，你说父皇这么想，将来三哥不想当这个位置。
　　那如果往下了坑……
　　李泰激灵灵的打了个冷颤，太可怕了，总不可能让他来做这件事吧。别闹了，他早就习惯了现在的生活，他在宫里面一天都待不住，你还让他在那里处理政事？他反正是绝对不可能坐得住的。
　　想一想就觉得可怕，尤其是还有郑国公这样的人盯着你，不仅仅是郑国公一个人，后面还有一大片的御史盯着你，属实就太可怕了。
　　胡思乱想之间，李泰也已经来到了两仪殿。
　　看到李泰，李世民倒是有些意外：“你今天怎么过来了？不是说在军械研究所研究武器呢嘛？”
　　李泰：“……”
　　“阿耶……我回来半年了。”李泰一脸的幽怨。
　　“哦。你看我忙的都将这件事给忙忘了，你要不然过来进宫帮我处理一下。”李世民一脸的淡定。
　　“别，阿耶，现在的大唐国事哪里是我能处理的了的。我这就是二把刀，别说处理政事国事了，我现在连一个县的事情都处理不了，很多东西我都忘记了，主要是在军队里面训练的太多了。”李泰飞快的开口道。
　　李世民：“……”
　　虽然说这是一件大好事，不用担心儿子们为了争夺皇位最后落得凄惨下场，但想一想自己当初费尽千辛万苦得来的皇位，这几个混账都避如蛇蝎，李世民心里面就有一些不平衡。
　　这事情到底是怎么成为这个样子的。
　　“你来干什么？”李世民没好气的开口问到。gòйЪ.ōΓg
　　“阿耶我这不是给您分忧来了嘛。”李泰飞快的开口道。
　　“有话说，有屁放，老子还忙着呢。”李世民一点都不客气，自从他开始摆烂，尤其是连魏征都不在乎之后，李世民就顿悟了，只要你不在乎名声，就算是魏征都拿你没办法。
　　李恪那个混账怎么说来着，有求皆苦，无欲则刚。
　　不错，无欲则刚，反正李世民现在已经不在乎自己的名声了，老子的名声再查，就冲我生下来了李恪，将来想办法将皇位传给李恪，后世的史官就得夸我一声英明。
　　尽然如此，我李世民还在乎这些干什么？
　　这不，他当着魏征的面钓鱼，魏征都拿他无可奈何，那天他之所以跟着魏征回来两仪殿，只不过是觉得不想听他在那里废话，烦人的很。
　　现在最近魏征都没有怎么烦他了。
　　所以李世民的举止行为之间自然是放松了许多，反正都是自己儿子，他也懒得摆什么架子。
　　“阿耶，儿臣觉得大唐应该将所有的戏剧啊，评书啊这些文艺文化方面给管理起来，儿臣愿意去负责这方面的事情。”李泰立刻义正词严的开口道。
　　“你是为了管理这些吗？”李世民冷笑了一声，你以为老子是什么都不知道的是吧？你三哥将这个东西搞出来，那什么辉月楼当初就选过一批花魁搞这个事情。
　　“阿耶，当然是这样的了，最近儿臣发现大唐不夜城的不少评书馆，戏剧馆之类的总是在关于三哥一些事情方面胡编乱造，儿臣觉得这个事情不能任由他们这样发展。”
　　“三哥为咱大唐做出了这么多的贡献，他的一些功绩应该是让百姓们知道，但作为官方的宣传渠道，应该实事求是的宣传，而不是任由他们胡编乱造，万一有抹黑的怎么办？”
　　“儿臣要是负责这件事的话，儿臣就先让他们将三哥做过的这些事情都写出来，然后系统的去大唐各地去演出，去宣传。”李泰一边说，一边偷偷看自己老爹的脸色。
　　当他注意到李世民听到他的意见开始若有所思的时候，李泰就知道李治这个混账居然猜对了，这个臭小子可以啊，到时候可以带他玩玩。
　　第1090章礼部尚书伯施鞠躬尽瘁
　　李世民停下了自己手里面翻阅的奏章，抬起头看了看李泰然后问道：“你真是这么想的？”
　　“当然了，父皇，儿臣就是这么想的，这种小事儿臣本来是不想跟父皇您说的，但考虑父皇您和我三哥都比较忙，尤其是三哥刚刚从青海回来，这个年都没有好好过，估计很快又有一大片的事情等着三哥去处理。”
　　“这种小事情还是让我帮父皇你们分忧就可以了。”李泰很是认真的开口道。
　　“还行，不至于一无是处，看起来让你去军队里面锻炼一下是对的。”李世民点了点头，这才上下打量了一下李泰说道：“交给你也不是不行，文化部那方面自己去交接。”
　　“另外就事，你三哥的事情你上点心，而且多编写一些有传承意义的戏剧，就像是你三哥编写的那些，不要老整一些没有什么意义的，最好是能将一些教育性、故事性、还有宣传性等都结合在一起。”李世民看着李泰道。
　　李泰：“……”我哪有那个能力。
　　我只不过想着有这个权利之后，就找一些人将现在流行的那些好好改编改编。
　　但既然李世民说了，李泰这个时候自然也不可能说自己不行。
　　果断答应下来。
　　“嗯，行，到时候我跟房玄龄打声招呼，你直接去负责这件事就好了，你说的也没错，这些戏剧跟大唐周报也有着差不多的作用，不能不处于朝廷的监管之下。”
　　“到时候凡是要成立这些剧团的，都必须要在官方注册，演出的人员也是需要在你这里注册才行，只有发放了许可证，他们才能够在大唐各个地方演出。”
　　“不过刚开始执行，允许现在的所有剧团都拿到这个相关的证件。”李世民点了点头。ωＷω.ＧoＮЬ.οrＧ
　　“是！”李泰点了点头。
　　“还有事吗？”
　　“没了，父皇最近身体怎么样？”李泰看着有些发福的李世民问道。
　　“还行吧，最近听从孙思邈真人的意见，我倒是做了不少的运动，现在身体挺好的。”李世民点点头，还行，直到问一问你爹的身体。
　　“那就好，另外父皇，李治他们的课业成绩怎么样？”李泰想了想又问了一句。
　　“哎，其他人都还好，就是李治这个混账，整日就知道遛鸟斗鸡，不知道跟谁学的，一天天的不学无术，他的课业能好的了才有鬼了，你三哥拿出来的一些新课程，他的考试成绩都是倒数。”李世民气的有些脑仁疼。
　　李泰：“……”
　　这个混账还真是狠呀，李泰觉得李治就是故意的，不然得话，以李治的聪明劲他才不至于成绩这么差呢。
　　“兕子她们呢？”
　　“她们的成绩当然好了，你这些妹妹们都比你们强。”李世民没好气的开口道，“行了，你要是没事的话，就去看看你母后还有兕子他们，然后就去准备接手你想要做的事情，我跟你说，能够分配给你的人手不多，你自己想办法。”
　　“是父皇。”
　　“今年还有一次考试，你三哥组织的，你不管折腾什么，但是不能影响到大唐的这一次考试，大概在六月份进行。”李世民开口道。
　　“是。儿臣晓得。”李泰点点头，这才告辞了。
　　从两仪殿出来，李泰微微摇了摇头，看起来李治这个家伙的感觉是对的，当然也有可能是他偷听到了什么，毕竟他现在年龄还小，他和晋阳还跟母后以及父皇住在立政殿呢。
　　不过三哥的话……李泰犹豫了一下，自己要不要去跟三哥说一说呢？三哥对他可是不错啊，当初他有那个心思的时候，三哥可是直接找了大哥，跟他说这件事。
　　虽然现在想来，三哥当初也是为了解决兄弟之间的矛盾。
　　但犹豫了一下，李泰觉得还是不要了，装作不知道吧，要是自己跟三哥说了，万一到时候大哥不要这个位置，那怕不是自己都是三哥的目标了，他跟李治的态度是一样的，反正他是不要继承那个位置的。
　　这个皇位谁愿意谁要去，反正他李泰是不想要。
　　但三哥那里肯定还是要拜访一趟的，第二天李泰起床就带着自己的妻子阎婉前往了秦王庄，只是让李泰没想到的是，他这边还没到秦王庄呢，就看到三哥骑马从秦王庄里面冲了出来。
　　李泰赶忙拦住了自己的三哥。
　　“三哥发生什么事情了？”李泰有些愣神，看三哥的样子似乎发生了大事。
　　“虞尚书在衙门里面晕倒了，我已经派人去请孙真人了，我自己也去看看。你也一起来吧。”李恪勒住马缰开口道。
　　“啊，好。”李泰赶忙点点头，直接跟阎婉交代了一句，让阎婉她们继续去秦王庄，而李泰自己则是骑马跟着李恪前往了皇宫。
　　等李恪赶到这里的时候，孙思邈居然已经赶到了，不过也正常，宫里出了事肯定是第一时间就去请孙思邈的，而孙思邈现在所在的医科大学虽然也在长安城外，但是却比李恪的秦王庄更近一些。
　　而且老孙这身体不错啊，也是直接骑马赶过来的。
　　“怎么样？”李恪下了马，就直接急忙问道。
　　孙思邈微微摇了摇头，然后才面色平静的开口道：“人已经去了，是正常寿终正寝，神仙难救，日子到了，该去就直接去了。”
　　孙思邈的话，大家也都有些惋惜和伤感，伤感的是之前还在一起工作，这么多年一起共事的朝臣，突然之间人就没了。
　　至于悲痛，倒是不多，就像是孙思邈所说的，寿终正寝。虞世南，虞尚书今年已经八十五岁了，这个已经极其高寿了。
　　虞世南的家人也赶到了，虞世南的住所就在城里，所以他们来的更快，只是在等孙思邈而已，之前其实李世民尚药局的医生已经帮看过了，直到人没了。
　　虞世南的妻子早已经过世，这会儿来处理的丧事的是他的嫡长子儿子，虞昶chang。虞昶的年龄并不大，他今年才刚刚四十岁，虞世南四十多岁的时候才有了他。
　　说起来虞世南也是三朝老臣了。
　　“哎……”李恪有些伤感的叹了口气，又送走了一个大臣，虽然因为自己的改变让虞世南多活了一年多，接近两年。
　　但老虞啊，你还是没撑过大唐改制完成啊，再有两年，礼部的使命就差不多该完成了，到时候礼部就要彻底改制了呀。
　　第1091章秦王委重任掌管舆论
　　“虞世南尚书在任上去世，他真正做到了为大唐鞠躬尽瘁，死而后已。他的一生是波澜壮阔的一生，历经三朝，他亲身经历了大唐从无到有的建立，而今他为大唐耗尽了最后一份心力。”
　　“他的离去我们都很悲痛，因为大唐失去了一个擎天玉柱，而我们失去了一个可敬的前辈，但同样我们也都很感激，因为没有他们这些老臣的付出，就没有大唐的今天，更不会有大唐的明天。”gōΠb.ōγg
　　“我们缅怀虞世南尚书，感谢他的奉献，但大唐前进的脚步不能停下，也不会停下。希望虞世南尚书能够成为诸君学习的榜样。”
　　“大唐的强大，与诸君的奉献，不可分割。”
　　以上的是李恪给虞世南写的悼词，虞世南的去世，并没有引发太大的波澜，就像是孙思邈所言，是寿终正寝。
　　这个年代能活到八十四岁的，已经是绝对的高龄了，即便是到了后世，这个年龄都不能说是低。
　　不过虞世南的去世，倒是正好干脆将礼部这个部门给取消了，也不能说是取消了，而是将它的不同职能划分给了不同的部门。
　　比如说跟外交相关的，暂时移交给鸿胪寺。
　　礼乐相关的部分交给文化部，学校相关的部分则是转交给教育部，宗教和民族等方面的事情则是转交给了宣传部门负责起来。
　　正好礼部剩下的所有官员也都按照各自负责的事情转而充入各个部门，这个自北魏设立开始，经历隋朝唐初的六部之一，正式退出了历史舞台。
　　除此之外就是更多的跟它职能重复的各个部门来代替。
　　李恪是有些难过的，不过毕竟虞世南比历史上本来多活了两年，也算是李恪让他替大唐干活的补偿了吧。
　　后续的葬礼等方面也不用李恪去管，这方面自然是有专人去负责的。
　　跟历史上不同的是，因为长孙皇后没有去世，所以昭陵虽然已经选定了位置，但并没有依山而建的习俗，历史上因为长孙皇后先去世，而长孙皇后的遗言是依山而葬，然后才有了唐代皇陵依山而建的习俗。
　　不过现在虽然还没有这个习俗，但昭陵所在的区域早已经划定完毕，而李世民更是直接让虞世南陪葬昭陵，更是亲自将他陵墓位置都给选定了。
　　虞世南的葬礼结束之后，李泰这才又跑来跟李恪说关于他担任文化部下属相关官员的事情。
　　“你就说你有什么目的吧。”李恪看着李泰无奈的开口问道。
　　“三哥，看你说的，我能有什么目的，我的目的三哥你应该很清楚才对。”李泰嘿嘿的笑着说道。
　　“我知道个屁，我不允许。”李恪恶狠狠的开口道，我还没想玩的事情你就想玩，你想屁吃？好歹我上辈子也想看看这里面的风景到底有多好看，这辈子局面倒是拉起来了，结果我现在还没时间玩。
　　你倒想要玩这个了？
　　“哎呀，三哥，臣弟我去帮你探探路，先将这方面的事情组织起来，到时候三哥你想来体会的话，直接来参加不就可以了吗？”李泰飞快的开口道。
　　你懂个屁，这件事最好玩的就是这个过程，你都组成了整个过程了，我过来参加能有什么意义？李恪都想翻白眼了。
　　虽然说他确实是想让李泰跳坑，问题他想让李泰负责的事情可不是这些。
　　“三哥，三哥，反正总而言之这件事总是要有人处理的，大唐不夜城的一些事情三哥你也知道，而且臣弟知道三哥你的想法，但这件事其他人肯定不好处理，臣弟去了，肯定不让他们胡乱对三哥你的事情胡编乱造。”李泰转了转眼珠，然后认真的开口道。
　　李恪看了看他，然后才开口说道：“这件事你确定你能负责起来？”
　　“三哥你放心，臣弟就算是鞠躬尽瘁，也必然将这件事处理好，肯定不让三哥你这样的情况继续下去。”李泰认真的开口道。
　　“行，既然你这么说了，那我就将这件事交给你，不过交给你的同时，我有件事要跟你说清楚。”李恪认真的开口道。
　　“三哥你说。”
　　“长安这里你不用管了，整个关内地区你相关也管不了，你就去大唐其他的地方，这些地方的戏剧评书等还没有彻底发展起来，你去这些地方彻底将这件事处理干净。”
　　“反正我跟你说清楚，关于戏剧和评书里面关于我的情节，都交给你全权处理，你知道怎么做。”李恪一脸警告的看着李泰开口道。
　　“没问题，三哥你放心吧。”李泰认真的点头道，“三哥你让大唐能有今天的局面不容易，所以臣弟肯定不可能让你的辛苦付之东流。这件事我一定帮你办的漂漂亮亮的。”
　　“那就好。”李恪这才满意的点了点头，你能懂得你三哥我的良苦用心就可以，当初我让你和大哥之间的误会解除，让我们兄弟和睦，这些事情可是不容易。
　　李泰这家伙还是有些小聪明的，这些事情他显然是知道的，这件事交给李泰负责，李恪也算是放心了。
　　“那这件事交给你负责了，你有没有想过，你从什么地方开始？”李恪看着他问到。
　　“臣弟准备先去洛阳看看，洛阳是我大唐第二大城，在一些城市里面距离长安也最近，臣去看看洛阳是否已经形成了类似的风气如果没有的话就坚决制止，如果已经有了眉头的话，臣弟就先留下人，然后直接前往扬州、江南等地。”
　　“江南等地向来繁华，尤其是这等戏剧等在江南等地发展的速度会更快，如果制止了江南的话，不管向北还是向南就更加的容易处理了。”李泰很是认真的开口道。
　　“看来你确实是考虑过的，那就按照你说的办吧。”李恪摇摇头道，“另外，今年六月开始进行的第一次全国考试，到时候你不管在什么地方，都要注意一下，看看当地有没有一些特殊情况。”
　　“具体是什么，你应该比我清楚。”
　　“是，臣弟知道了。”李泰直接行礼道。
　　第1092章两兄弟为皇位相互算计
　　关于给李泰任命这件事，这本身倒不是什么难事，反正李泰所负责的这件事其实官职并不算是太大，从四品的职位而已，他负责的部门是隶属于文化部的艺术寺。
　　就是负责艺术方面内容审核的相关部门，之前文化部是没有这个部门的，现在虽然是刚刚设立的，但是这个东西对于大唐的影响可谓是非常大的，从某种角度来说，各个青楼、勾栏、茶馆、剧院等等所有有表演方面的事情都跟艺术寺有关系。
　　这方面之前李恪确实是没想好让谁来负责，现在李泰既然愿意负责这件事，就暂时让他负责起来吧，至于具体的人手，除了从礼部这里抽调过来的部分官员之外，其他的官员数量可不是很多。
　　李恪也没有限制他自己找官员的权利，里面的一些官员他可以自己寻找，但暂时来说，朝廷不会任命，至少要在一年之后考核其相关的能力然后才会正式任命下来。
　　从李恪这里出来之后，李泰就有些兴奋的挥舞了一下拳头，终于有借口全国游玩了，而且还是很有意思的游玩。
　　他这里刚刚离开，不远处就冒出来了一个头，飞快的给他招手。
　　李泰一看，自然就认出来了，是李治。
　　犹豫了一下，李泰还是走了过去，不管怎么样，这一次老九还是帮了不少忙的，如果不是他的话，李泰也看不开一些事情，这一次在三哥这里想要通过估计也就没有那么容易了。
　　哦，说一下，李恪这会儿是在原礼部衙门，现在的文化部衙门这里办公呢，他之所以跑到这里，自然是因为虞世南刚刚去世，而礼部也直接拆分，文化部的一些事情李恪得负责起来。
　　主要就是关于考试的事情，另外就是好歹……也得做个样子。
　　毕竟虞世南刚刚去世，礼部已经拆分了，他这个做出决定的人，怎么也要出现几天才行。
　　今天是李恪过来的第一天，李泰就跑过来了。
　　“四哥怎么样？成了么？”李治一脸期待的问道。
　　“你在期待什么，就算是成了，你能跟我一起走吗？”李泰没好气的开口道。
　　“啊？”李治一脸迷茫的问到：“走什么？难道不是从长安城先开始吗？”
　　“你想什么呢，三哥说了，要我先去洛阳，然后再去江南的扬州，先从外地开始，长安这里，三哥说已经没有办法治理了，到时候留下一个人负责就行了，主要是审核一下各个剧院的演出内容等等。”
　　“我主要负责的事情要先从扬州等周围的城市开始，而老九你现在还在上学，就算是暑假和寒假估计父皇也不会让你走的吧。”李泰一脸“无辜”的开口道。
　　他可不想带着李治，就李治这个年龄，要是带他做了一些不该做的事情，不管是三哥还是老爹知道了，不是都有了收拾他的借口和理由了吗？
　　所以现在李治已经没有用了，让他好好在长安好好学习，争取将来为大唐做贡献，自己带着他还玩个屁啊！
　　李治沉默了，这么说，我谋划了半天，结果我自己玩不了？李治人都傻了，我也想学习，想去外面实践一番啊，如果我去跟父皇说我也想去实践一番，不知道能不能行？
　　如果我说跟着四哥去实习的话，是不是目的就太明显了？
　　李治的脑海里面不断的转悠着各种各样的念头。
　　看着李治小脸上的表情，李泰就知道他又不知道在想什么事情呢，李泰飞快的伸出手揽着李治的肩膀开口道：“稚奴，不是四哥不想带你玩，现在是情况不允许啊，早知道这样，我也不想去了。”
　　“现在谁不知道大唐最好玩的就是在长安，不管洛阳和扬州，那和长安都差远了，我去了的话，简直生不如死。”李泰争取让自己的表情变得狰狞一些。
　　“哎，你说我要是回去跟三哥说一声，我不想去了，三哥会不会揍我。”李泰又问道。
　　李治：“……”
　　三哥会不会揍你不知道，但是父皇绝对会，你这不是将朝堂大事当成儿戏吗？
　　“我觉得你还是不要的好，四哥我反正是帮不了你了，我现在想出去玩都没办法了。”李治无奈的开口了，他确实是想不出好办法了。
　　揽着李治肩头的李泰微微眯了眯眼睛，他现在做的事情太危险了，如果让三哥知道了，这可是要掉脑……哦，那倒不至于。
　　这可是要付出屁股疼痛，或者是比当特种兵都更残酷的代价。
　　更重要的是如果大哥和父皇成功了，而三哥又想出了其他的办法的话，那自己有可能就去填这个坑，李泰绝对绝对不想去填坑，这玩意太可怕了。
　　所以李泰琢磨了一下，他得给自己找个保证。
　　老九虽然性子柔弱了一些，从小身体也不算太好，但是老九脑袋好用啊，让他多表现表现，相信三哥肯定看的到，但是老九这家伙现在为了不想掺和进来，都已经主动开始期末考试都考的一团糟。
　　他已经打听过了，自己父皇气得不行。
　　所以，得让老九表现出来，他才不信李治的功课那么差，李治小时候可是很聪明的，他各个课业完成的也是非常的不错。
　　“稚奴啊。”李泰飞快的开口道。
　　“怎么了？”李治抬起头看着李泰问到。
　　“我有个办法，你要是想玩的话，还有可能达成。”李泰沉思了一下才开口道。ＷＷw.ＧóΠъ.oяＧ
　　“什么办法？”李治的眼睛都瞬间亮了。
　　看着李治的表情，李泰就知道老九显然很心动，只要他心动估计就会想办法达到这个目的。
　　“虽然我不确定你能不能做到，但是你想出去玩的话，你觉得你去求谁管用？”李泰看着他问到。
　　“谁？父皇和三哥吗？”李治开口道。
　　“不不不，三哥根本不管用，你想一想，现在的皇家学院以及你们的学习课程就是三哥改革的，你要是去找三哥，三哥能同意才有鬼了，你可是要为诸多的皇子以及宗室做表率的，怎么可能轻易让你出去胡乱玩耍。”
　　“所以三哥是绝对不可能的，反而倒是父皇这里还是有可能的。”李泰认真的开口道。
　　李治想了想，确实，这些事情都是三哥做出来的，三哥怎么可能让他自己再违背。
　　第1093章四皇子终得逞技高一筹
　　“可是父皇也不太可能啊。”李治的小脸一垮，无奈的开口道。
　　“嘿嘿，你听我的，有很大的可能性是可以的，这样的，你上个学期的期末考试不是考的很差嘛？”李泰嘿嘿笑了两声问道。
　　“嗯。”李治点了点头，“然后呢？’
　　“这还不简单，父皇肯定很关注你的学业，你就找父皇说你要放暑假的时候出去玩，你就用三哥的话，你就说读万卷书不如行万里路，而咱们大唐现在这么安全，你想出去玩玩，见见世面。”
　　“而且你之前不是说想要去军队里面训练两年嘛？想要去军队里面服役嘛？你就跟父皇说你过两年就要去服役了，后面肯定是没机会了，现在是最好的机会，求父皇答应你。”
　　“这个时候我想父皇肯定很生气，说你学习那么差，你还出去。”
　　“然后你就向父皇保证，你说你这个学期的期末考试你达到多少名，或者说达到多少成就，就让父皇允许你出去。”
　　“我想这对你来说不是很简单的事情吗？”李泰看着李治问道。
　　李治愣了一下，然后沉思了起来。
　　看到李治这个样子，李泰就知道，这个小混蛋果然是故意考差的，就知道他学习还是很厉害的，不至于考的那么差。
　　“这个，要不然我去试试？”李治还是心动了，李泰的这个说法果然是有可能的，反正他出去玩这件事本身也不是朝政，对于大唐来说根本没有任何影响。
　　到时候也根本不用三哥同意，只要父皇同意就可以了。
　　这么说的话，以父皇对自己的学业重视，只要自己敢保证的话，估计父皇就能答应。不过为了避免自己的屁股挨揍，还是得先让父皇生气，然后再借机提出这件事。
　　最好就是在母后那里，母后在的话，大不了由母后动手揍他，母后打人又不疼，总比父皇直接动手来的强。
　　“四哥，多谢四哥。”李治认真的行礼道。
　　“嗨，看你说的，如果不是你的话，四哥还拿不到这个位置呢。放心，你要是暑假能出来的话，四哥带你好好玩。”李泰拍了拍他的肩膀飞快的开口道。
　　“多谢四哥。”李治大喜。
　　李泰和李治在这里商讨的时候，李世民也知道了李恪在原礼部衙门办公的事情。
　　他琢磨了琢磨，这件事不行啊，这不是一个绝好的机会吗？
　　“常林啊。”李世民琢磨了琢磨直接开口了。
　　“陛下，臣在。”常林开口道。
　　“朕最近又梦到克明了啊。”李世民叹了口气开口道。
　　“啊……”常林愣了一下，他当然知道克明是谁。追封莱国公的杜如晦，字克明，贞观四年病逝。
　　“陛下如此思念莱国公，怕与永兴县公去世而心有感慨，莱国公泉下有知的话，必然感恩戴德，当年莱国公在世的时候跟陛下乃君臣和谐，为陛下出谋划策，实乃大唐一段佳话，可惜莱国公染病早逝，乃天妒英才。”常林赶忙弯腰行礼道。
　　“是啊，朕今日常常做梦，梦到当初和克明之间的约定，他和我君臣约定，他日大唐稳定，有机会之后，我等君臣一同前往泰山，即便不是登山封禅也得看看泰山之雄伟。”
　　“谁知道这场约定结果成了天人永隔，朕再也见不到朕的左膀右臂了啊。”李世民伤感的开口道。
　　常林沉默了一下也不知道该怎么回答，只是……他脑海里面在思考的是，有这事吗？他基本也是从秦王时期就跟着李世民了，虽然说比杜如晦晚一些。m.gΟиЪ.ōΓＧ
　　但陛下这话里面的意思明显是陛下继承皇位之后的事情，而陛下继承皇位之后，常林几乎都是陪伴在李世民身边的，根本没有离开过，如果他跟杜如晦有这样的约定，或者说二人说过类似的话，常林不可能不记得。
　　但……他确认是没有这回事的。
　　“这，想必是陛下太念旧了，所以才会日有所思夜有所梦。”常林默默的开口道。
　　“哎，是啊，我听说李恪在衙门那边办公，你去找李恪过来，算了，你先等等，你去叫一个侍女过来重新帮我梳一下发冠。”李世民开口道。
　　“是。”常林听到这话，直接去转身叫侍女去了，他也没问陛下这发冠好端端的重新整理什么。
　　等侍女进来的时候，李世民的头发已经是散乱的状态了。
　　常林自然不会多问，只是让侍女去帮李世民整理发冠。
　　坐在落地镜前面，李世民看着侍女重新帮他编梳头发，然后淡淡的开口道：“好了，不要将这些白头发往里面藏了，这么多白发了，哪里藏得住，就正常露在外面就可以了。”
　　“可是陛下，一些白发藏在黑发当中，会让陛下显得更加英武一些。”侍女年纪也不小了，侍候李世民多年，自然也知道陛下的性格。
　　“哎，过了年纪了，就正常梳理吧，不用藏了，这黑发越来越少了，哪里藏得住。”李世民摆摆手道。
　　“是。”侍女也不再说话了，她服侍李世民这么多年，对李世民也很了解，直到陛下这么说的时候，就已经下定决心了。
　　虽然她认为陛下的白头发并不算是太多，梳理的时候将白发藏在黑发里面，然后再用发冠固定，也基本看不出来什么的。
　　果然，她的感觉是对的，正常梳理之后，陛下两鬓的白发看起来比平时至少多了好几倍，整个人一下子都显得苍老了许多。
　　如果将这些白发藏起来，那可是要年轻许多呢，毕竟陛下今年才四十一岁。
　　重新将发冠给陛下梳理好之后，侍女张了张嘴最后还是什么都没说，转身离开了，哎，不行回去得劝劝皇后殿下，让皇后殿下劝劝陛下，该遮掩也是要遮掩一下的。
　　“好了，你去叫李恪过来吧。”李世民等侍女离开之后，这才摆了摆手道。
　　常林已经明白了，陛下在这里铺垫呢。能让陛下这么铺垫，那肯定是要有人承担后果的。
　　接到李世民的召唤，李恪也是有些无奈，只能是放下手里面的书，然后直接前往了两仪殿。
　　第1094章天可汗定计策未雨绸缪
　　说是在这里办公，其实也不准确，准确的说，李恪是在这里看书，然后出卷子的，大唐现在各地的学校教授的课程李恪自己是心里有数的。
　　所以这一次的考试，李恪决定自己出卷子，这出卷子肯定是要仔细研究一下书，然后从仓库里面找一些练习册然后参考一下。
　　然后自己老爹的召唤就来了，李恪有些无奈，这雄心勃勃的天可汗也不知道怎么了，最近老是找我干什么，你儿子很忙的你不知道吗？
　　不过来了，老李找了，他肯定是要去看看老李的。
　　推门进了两仪殿，李恪很是大声的额开口道：“爹，我来了。”
　　这样的场景就如同几年前一模一样，只是人已经长大，大唐也物是人非了呀。
　　“来了啊，进来坐。”坐在桌子后面的李世民从厚厚的一叠奏章后面抬起了头。
　　看到这叠奏章，常林忍不住嘴角抽搐了一下，这里面好像有许多都是去年的奏章吧？陛下前段时间要过来就放到了两仪殿里面一直都没有拿走，说是随时要查看一下。
　　就是……这么抽查的吗？
　　李恪看着从奏章后面抬起头的李世民，微微愣了一下，因为不知道为什么，李恪总觉得李世民好像老了许多，一下子就老了许多那种感觉，但又说不出具体是什么地方有所变化。
　　就是给人一种瞬间很苍老的感觉。
　　看一看李世民周围的这些奏章，李恪有些愧疚，是不是给老李安排的活也太多了？
　　主要是老李这老态也太快了，李世民今年才四十一岁，按照历史上他五十岁去世的，而他现在的身体可是比历史上好多了啊，怎么还老的这么快。
　　“爹，怎么了？”李恪在李世民的旁边坐下之后，开口问道。
　　“其实也没什么事情，就是最近多有感慨，听到你在这里，我也没人可以聊天，叫你过来聊聊天。”李世民叹了口气，声音都有些沙哑的开口道。
　　“爹，你是不是累了？如果是累的话，就多休息休息，国事是处理不完的。”李恪没忍住开口道。
　　“嗨，看你说的，国事岂能拖延？我也知道国事是处理不完的，但有些国事我要是晚处理一天，就不知道多少人要受到影响，所以国事怎么耽误？”李世民看了李恪一眼，然后一脸严肃的开口道。
　　“是。”李恪无奈了，你看你，累就累了，您还不承认。
　　“倒是你，我听说你准备来这皇城衙门里面办公，而且还是礼部原本的衙门驻地，这怎么能行？你这去了青海几个月，刚刚回来都没怎么好好休息，我不是说你在什么地方办公都可以吗？你跑到皇城里面来干什么？”
　　“你现在还年轻，身体要好好注意，如果现在不注意身体，万一要是有什么病根，那可是一辈子的事情。”李世民认真的开口道。
　　李世民突如其来的关心让李恪有些猝不及防，不过他一时间也不知道该说什么……虽然老李在他的心目当中很难跟他的父亲画上等号，但他一直也将老李当成长辈。
　　而这种很少表达的关心，其实却很让人暖心。
　　“爹，我知道了，我没事，我还年轻，我的身体爹你还不清楚，我打遍长安无敌手。”李恪拍了拍胸脯，罕见的吹了自己一次。
　　“你拉倒吧，你自己能打遍长安无敌手，是因为你的皇子身份和你的性格，你真以为长安没有能够打败你的人吗？”李世民翻了个白眼。
　　“行了，说远了，我叫你过来就是想跟你说，你没事别跑来这里干活，赶紧回家去，这些繁琐的工作也不用你做，朝堂有的是人，你把握大方向就是了。”李世民摆摆手，不耐烦的开口道。
　　李恪：“……”
　　“爹，我身体没问题，儿臣的身体你又不是不知道。”李恪有些哭笑不得。
　　“你不识好歹，对了，你等一下。”李世民站起来，然后跟李恪交代了一句，就直接起身往后殿走去。
　　站起身来之后，李世民就不动声色的看了一眼常林，确认常林看到了自己的眼神，李世民这才转身离开了。
　　等李世民离开之后，李恪左右看了看，立刻跑到常林这里，低声问到：“常内侍，我爹这是怎么了？”
　　常林：“……”
　　殿下您可真是不守规矩，陛下也真是了解您，知子莫若父。m.gΟиЪ.ōΓＧ
　　“没什么，就是因为永兴县公去世，虽然说是寿终正寝，也有八十四岁高龄，但陛下还是有一些伤感，之前说是近几日又梦到了莱国公。”常林轻声开口道。
　　听到李世民梦到了杜如晦，李恪也沉默了一下，杜如晦去世的时候，李世民是很伤心的，那个时候的李恪年纪还小，也不能做什么，不过他可是亲眼见到过李世民的伤心。
　　这么些年过去了，没想到这次虞世南在衙门里面去世，让老李又想起了当年的房谋杜断。
　　毕竟不管是房玄龄还是杜如晦是真的很了解李世民，他们之间的关系也几乎不相识君臣，更像是同生共死的兄弟了。
　　现在听到李世民又梦到了杜如晦，李恪也不知道该说什么好了。
　　“今儿稍前一些，陛下还跟臣说起，当年陛下跟莱国公杜如晦相公还曾经约定过，等到大唐稳定，国富民强的时候，就一起去登泰山，观一观泰山的风景，谁知道现在大唐国富民强了，但杜相公却早已病逝。”常林低着头，轻声开口道。
　　李恪默默的点了点头，原来老李和杜如晦之间还有这样的约定，这也算是老李的心结了吧，不过这个简单，现在老李也不是不能离开长安，大不了自己帮忙盯着一些就好了。
　　让老李去一趟泰山，趁着年轻，了却心结，否则的话，这心病更容易引发大病，李恪可不想李世民早早的去世，大唐的局面还需要老李来稳固呢。
　　“常内侍，谢了。”李恪道了声谢谢。
　　“殿下客气了，老臣也不想让陛下胸有郁结之气，有些事情说出来总比陛下一个人胡思乱想要好。”常林低声道。
　　“嗯，你放心吧，我来想办法。”李恪点了点头道。
　　说话间，李世民从后殿走了出来，他的手里面还拿着一个东西。
　　第1095章古典标题好难起就这样吧
　　“这个给你，你母后，你母妃去白云观给你求的。”李世民手里面拿着的一个护身符递给了李恪。
　　李恪愣了愣，他本想说，宗教都是骗人的，但这话……没办法说出来，因为这个东西……更像是一个寄托，他们当然也都知道不可能依靠这个，它并不管用。
　　但这是一种祝福，如果这个时候说骗人的，那这不是否定自己母后和母妃的祝福吗？
　　所以李恪只能是伸手接了过来，唐代的护身符，后世传播到日本的时候，被日本人称之为御守。
　　但是在大唐这个东西，是叫护身符的。
　　跟后世的御守基本是一模一样，一个布袋上面有着祝福的刺绣，而里面会有填充物等等。这些填充物可以是求来的一些玉佩，木牌等各种东西都行，甚至是一张符纸。
　　李恪将它接过来之后，就仔细查看了一下，皇家所用的东西自然跟普通人的是不一样,整体的材料姑且不说，都是最好的，而外面的刺绣更是用的金丝直接刺绣出来。
　　从护身符外面的密密麻麻的花纹就看的出来，这叫血亲护身符，意思是这是直系亲属，多为父母亲自按照道教的守护符的样式刻画出来，而中间还要将父母的名字绣上去，还需要亲自动手效果才最好。
　　当然这就是一种讲究，一种祝福，但李恪在这些花纹上面已经看到了长孙皇后以及自己母妃的名字，她们的名字跟护身符本身融合到了一起。
　　不仅仅如此，重要的是李恪在后面居然看到了李世民的名字。
　　而且……看到李世民的名字也就算了，李世民的名字还秀的歪歪扭扭的……这东西据说都是需要自己去绣……
　　“看什么看？给你你就拿着。”李世民似乎是察觉到了什么，有些恼怒的开口道。
　　“多谢父皇母后母妃。”李恪赶忙将护身符收起来，干脆他直接将上面的绳子打开，然后套在了自己的脖子上。m.gΟиЪ.ōΓＧ
　　这个还是很少见的，这个时代的护身符更多的是佩戴在身上，或者是佩戴在衣服里面也可以，直接套脖子上的几乎没有。
　　显然老李有些恼羞成怒啊，不过李恪有些感动，一个皇帝啊，动手玩刺绣，虽然秀的不多，就是歪歪扭扭的将他的名字绣上去，但这也是祝福啊。
　　话说，谁敢想历史上的李世民能够做到这个地步？恐怕没人能够想到吧？
　　当然，你要是问李世民，估计李世民肯定是不承认，会说这个是长孙皇后或者是杨妃帮忙绣上去的，但只要看看那前面那细密整齐的针脚，再看看后面的就都知道了。
　　“嗯，虽然国事是重要，但是身体更重要，不要因为国事操劳而累到了，你要是累到了，那这些事情就更加没有人处理了。”李世民看李恪戴上了，脸色好了一些，然后这才点头道。
　　看着李世民头上的白发，以及苍老的身形又坐在桌子前面，他的前面还摆放着一大堆的奏章，却在这里让自己休息。
　　李恪一时间也不知道该用什么样的情绪来对待。
　　“爹，我听常内侍说，你最近经常梦到莱国公？”李恪想了想还是开口了，本来他不想卖老常的，不过想想，老常应该已经习惯了，应该不在意自己被坑了吧。
　　常林：“……”
　　“常林你怎么什么话都往外说？”李世民怒瞪着常林开口道。
　　常林：“……”
　　“陛下，臣只是觉得秦王殿下也只是关心陛下的身体，而且事关陛下身体，臣觉得不能大意。”常林弯腰行礼道。
　　"用你多管闲事？”李世民瞪了他一眼。
　　“爹，这事不能怪常内侍，你也知道儿臣的性格，儿臣想要问了，常内侍也拦不住，他主要是怕我非要去问您自己，然后惹您生气，所以才告诉我的。”
　　“再说了，这也不是什么大事，您要是梦到了莱国公，不行的话，您就去一趟泰山呗，就当时散散心，顺便放松一下自己，看看大唐的百姓，也顺便还您和莱国公当年许下的承诺。”
　　“长安这边儿臣帮您盯着，应该也出不了什么大事，再说了，你也知道了咱大唐现在有了最新的通讯手段了，有什么紧急的事情也都是可以联系上的。”李恪开口道。
　　“哎，我倒是想，不过咱现在大唐事务繁多，此事押后吧。”李世民摇摇头。
　　“爹，你想去就去呗，母后母妃都跟您一起，或者您到时候都带上。”李恪开口道。
　　“可以去，不过不是现在，算了，还是等高句丽等都平定之后吧，而且，现在倭国的局面也已经开始了，这边也肯定是得等到稳定了才行。”李世民摇了摇头。
　　李恪还想说什么，但是李世民直接打断了他的话，“好了，我已经决定了，你不用说了，再说了，老子想去什么地方还能有人拦着我？我现在不想去，而且现在的情况也不允许，你不用多说了。你赶紧回去休息吧。”
　　李恪：“……”
　　你就是一个老傲娇，你还好意思在这里说，简直就是口嫌身体正。
　　但李世民这么说了，估计他是肯定不会短期内出去的，等到高句丽以及倭国第平定了之后，估计那个时候李世民才会去泰山。
　　“儿臣不需要休息了，回来的路上走的并不快，我也没耗费多少体力，爹你放心吧，礼部这边解散的相关事情还是很多的。”李恪无奈的摇摇头道。
　　“那也不行，如果你最近确实是需要来宫里办公的话，这样吧你直接来两仪殿。”李世民很干脆的摆摆手道，“你来这里处理，正好，老子的大明宫已经基本完工了，我顺便去那边看看我的大明宫去。你以为老子愿意在这里干活吗？”
　　李世民一脸的傲娇样。
　　看着李世民的样子，李恪本想拒绝，但是想了想，老李也就是傲娇的样子，估计他早就想去大明宫了，只不过是想个借口而已。
　　去大明宫也好，大明宫和太极宫距离也不远，有一些事情通知起来相对繁琐一些，不过也不在意，让老李放松放松吧，不然万一过段时间梦到自己爷爷骂他，那可就是心情更郁闷了。
　　第1096章这太极宫谁爱住谁住
　　为了让老李放松放松，李恪只能是答应了下来，“爹，那我在两仪殿，就麻烦您去大明宫了。”李恪只能是顺着李世民的话说了。
　　“行了，那就这样吧，你到时候赶紧处理，处理完了还给老子。”李世民摆摆手，“我回去找你母后她们，我们最近都过去看看。”
　　“行吧。”李恪还能说什么。
　　老李走的一个干脆，临走的时候还让常林叫来了大量的小太监，直接用找一个专门抬书用的柜子，将所有的奏章都给抬走了。
　　显然老李去大明宫也不准备放下手里面的工作，他也就是嘴上口嗨几句而已，估计就是不想李恪在衙门里面办公而已。
　　李恪想了想，他大概猜到李世民的想法，估计是觉得李恪身为一个监国皇子，在衙门里面办公的问题虽然不大，但时间长了必然会影响一些他的威严，更重要的事，估计也是怕这个消息传出去。
　　怕这个消息传出去之后，外界又是谣言四起，什么他这个秦王被贬职，不然的话怎么跑到了衙门里面去办公，而不是在两仪殿，毕竟李恪之前一直都是在两仪殿里面的，监国的时候都是如此。
　　显然，老李想的更加清楚。
　　李恪无奈的摇摇头，他算是看出来了，李世民这个人啊，有一个事业心，啥都想亲力亲为，这样做的结果不就是将自己给累死吗？历史上亲力亲为累死的皇帝可是不少。
　　但有些话，李恪也不好说太多，还好，现在自己帮老李分担了不少事情，等将来大唐走上正轨之后，到时候老李的工作也就没有这么多了。
　　那个时候老李应该也可以清闲一点，到时候李恪也给老李找一些老年活动，比如说将一些音响给发明出来，然后整一些有节奏的乐曲，然后来个广场舞之类的，让他跟自己的母后他们一起跳广场舞。
　　老李走的干脆，这个几乎看起来没什么太大变动的两仪殿其实也发生了不少的变化，比如说窗户什么的早已经更换成为了玻璃，房屋里面的保暖等也都开始做了。
　　但因为太极宫太老了，而且建设的时候没有想到这些，所以现在如果想要更换暖气的话，整个管道的安排等等都很麻烦的，总不可能在太极宫里面走明管道吧，那也太难看了。
　　估计李世民也不太愿意，毕竟太极宫是大唐的颜面，所以想要走的话，管道只能走暗处，而且太极宫各个宫殿要改造肯定是集体改造的，供暖也是集体供暖。
　　至于压力，倒是问题不大，有蒸汽机之后，压力问题也都能解决了，暖气片就是老实的铸铁暖气片就行，结实耐用，用个二三十年问题不大。
　　因为这些问题，所以太极宫的改变其实并不大，倒是大量的奏章被抬走，被李世民带走，这里的不少地方都变得空旷了起来。
　　偌大的一个大殿，这可比后世什么再牛逼的总裁办公室面积都要大。
　　李恪有些无奈，不过他想了想，倒是也没有在意，常林已经跟着李世民走了，而他这里自然是徐菘在负责。
　　“徐菘去回去将秦王庄的书籍搬过来一些，你直接问石彧就可以，他如果不知道的话，他知道去问什么人。”李恪想了想交代了一句。
　　出试卷这个问题，李恪还是需要看很多书籍的，他对这方面并不擅长，而且试卷还不仅仅是一套，是三套。
　　另外就是一些试题还得根据大唐的情况进行改编，以及出一些适合大唐国情的题目，这些题目可并不简单。
　　李恪在这里吩咐的时候，李世民已经带着常林离开两仪殿。
　　“你去通知其他的几个主要妃子，告诉她们，我们去大明宫住一段时间，让她们先搬一些东西过去。”李世民淡淡的开口道。
　　大明宫修建了这么长时间，算是彻底修建完成了，后续的修建都是直接按照给百姓工钱的方式来修建的，就像是李恪所说的，对整个朝廷虽然说有一些负担，但是却相当于没有。
　　因为这些负担其实都让百姓富裕了，而且修建宫殿也没有百姓说什么了，大臣们都没有人跳出来说他修建的不对，反正钱要是皇室自己出的话，那就没有问题。
　　同样因为是直接花钱修建，所以大明宫从某种角度来说，修建起来可是要比太极宫方便的多了。
　　其实大明宫早应该修建完毕的，但因为暖气等缘故，整个大明宫肯定是要做出一些调整，所以大明宫的修建也是拖了这么长的时间才完工。
　　大明宫里面住起来可就比以前舒服多了，至于太极宫，谁想修谁去修吧，反正李世民是不想住那里了，另外一个原因就是太极宫现在是朝廷拨款修建。gòйЪ.ōΓg
　　而为了将大部分的国库收入用到百姓民生上面，尚书省等各个官员每年能拨款出来修建太极宫的数字自然是不多的，钱不多，那雇佣的工人数量自然就上不去，那速度自然也就慢了。
　　反正李世民是不在乎，他的大明宫已经修好了，太极宫他要是让修的快一些，魏征他们肯定是要喷的，估计不少御史都要跟着魏征跳起来。
　　对一座根本不是自己的宫殿，李世民当然不在意了，他凭什么为了太极宫挨骂？爱修不修，他反正估计是不会搬回去住了。
　　这么好的机会不跑什么时候跑，当然李世民不知道的是，历史上，他活着的时候都没有将大明宫修建完毕。
　　“是……陛下，那她们的一些生活用品要携带吗？”常林默默的开口问到。
　　“当然要带了，让她们都带上，分批直接搬家到大明宫，但是注意，不要一次性办完，一点点的搬家。”李世民叮嘱了一句。
　　“是……”常林答应了一声要去安排了。
　　“你先等等走，对了，我跟杜克明的那件事，除了李恪之外，其他人暂时不要说出去，房玄龄和魏征他们都一样，到时候反正我不让你说，就先不说。”李世民想了想开口道。
　　“是，臣知道了。那如果殿下说出去。”
　　“他说出去不要紧，反正你这里不要说就行了。”李世民摇摇头道。
　　“是。”常林行礼，然后快速转身离开了。
　　第1097章大明宫才是小甜甜
　　常林去安排找其他的妃子，李世民则是直接回到了立政殿，至于搬着那些奏章的小太监，他们自然是直接将东西送到大明宫去，不用跟着李世民。
　　回到立政殿，长孙皇后正在看书，看到李世民回来，她有些好奇的问到：“二郎怎么今日这么早就回来了？”
　　“快走，我这边已经让人收拾了，你让侍女开始收拾一下贴身用的东西，我们搬家，去大明宫了。”李世民飞快的开口道，他的很多事情都几乎很少瞒着长孙皇后，而且也瞒不住。
　　所以李世民的不少事情和想法长孙皇后都是知道的，这会儿李世民突然要搬家，长孙皇后都是愣了一下，愣过之后，她就忍不住笑着想说什么，最后看到周围侍女不少，还是忍住了。
　　有些事情她都很有分寸，虽然她知道，但是不可能让这些侍女下人知道，那知道的多了，就有可能走漏风声。
　　而一旦走漏风声，估计这些侍女就活不下去，长孙皇后仁慈习惯了，她也不想牵累这些侍女。
　　“你呀，就这么着急吗？”长孙皇后这话里面自然是有两层含义。
　　“当然着急了，大明宫不比这个太极宫好住？你看看这太极宫，当初修建的时候，地势较低，一旦阴天下雨就容易积水，而且整个宫殿方面也都比较潮湿。”
　　“虽然说翻修一下可能也不错，但大明宫多好住，大明宫修建的时候可就选择在了一处高岗上面修建，面积比太极宫大了许多不说，而且站在大明宫就能看到终南山，而且还能俯瞰整个长安城的各个坊市。”
　　“这不比太极宫这里有意思的多了。更不要说那暖气什么的效果我已经试验过了，效果不错，住着可比我们现在住的地方舒服的多了。”李世民很是干脆的开口道。
　　长孙皇后有些无奈，虽然她知道李世民不是一个享受的人，他这话里面的意思长孙皇后也大概都懂。“那晋阳她们都要带过去吗？”
　　“当然要带过去了，让他们留在这里干什么？李恪最近在两仪殿里面办公，为了要处理今年六月左右的大唐第一次全国性的考试。”
　　“虽然这次考试对外宣传也没什么特别的，但大家都知道这后面隐藏的意思，所以我一会儿会让人交代的，禁止任何人去影响李恪去。”李世民很是干脆的开口道。
　　长孙皇后：“……”
　　我就知道，你要不是坑了恪儿的话，你不会这么着急搬家的，虽然不知道恪儿为什么这么容易就让李世民得逞了。
　　但长孙皇后是谁，十三岁跟着李世民，到现在二十多年了，李世民的一举一动她能不知道吗？
　　她看了看李世民那重新整理过的发型，就大概知道李世民用的什么办法了。
　　长孙皇后也是有些哭笑不得，你说你们父子两个，整天起来哪里来的那么多的心眼，不过有些话她自然是不会说出来的。
　　她只是站起来开口道：“行吧，既然二郎你要去大明宫住住，那我们就过去住住，至于这里的东西交给那些侍女去整理就行了，她们知道要先带什么过去。”
　　“就算是没带，让她们重新回来取一趟就好了。”
　　“还是观音婢懂我，那我们就走吧。”李世民立刻喜笑颜开的开口道。
　　两个人直接站起来也不耽搁就直接乘坐着马车出发了，这里自然不可能直接走过去，走过去的距离还是很远的。
　　“不过临走之前，我也去让人给李嫣传个话。反正她既然也在宫里面上班，那不如让她晚上就陪恪儿在两仪殿休息就好了，那边的东西该有的都有，我告诉她，让她直接命人回去取东西。反正不要经过恪儿就可以了。”长孙皇后笑着开口道。
　　李世民瞬间眼睛一亮，然后点点头道：“还是观音婢你有办法，得赶紧让李恪生个孩子。”
　　“这种事情总是急不来的，该来的是会来的，以三郎的性格，估计是因为她们的年纪太小了，所以才想办法没有奥孩子，不然的话，孙真人就在旁边，他们的身体肯定是没问题的。”长孙皇后点点头道。
　　“这倒是。”
　　李世民和长孙皇后走的够快，大明宫的面积可是要比太极宫大出去不少，所以早点过去，可以多逛逛。
　　而其他的妃子收到这个通知都是有些愕然，不过虽然有一些愕然，但她们自然不会反对，只是让自己的侍女收拾东西，然后交给这些太监们，让他们直接通过马车拉倒大明宫去。
　　同样李世民交代的话不少也都是直接传递给了暂时还住在太极宫的这些皇子公主们，给他们的就一句话，李恪要负责大唐学校改制之后的第一次考试，所以不要让他们打扰。
　　这些皇子公主们对这个自然是心里有数，李恪他们在处理正事的时候，是肯定不可能去打扰李恪的。
　　李恪搬到两仪殿处理事情了，如果有什么事情的话，可以去两仪殿。这个消息很快就在各个衙门之间流传，谁也不知道最先是谁将消息传出来的，不过大家很快就都知道了。
　　对于这个事情，大家到时没什么意外，就像是李世民所想的那样，李恪在原本礼部衙门办公这才是出乎大家的预料，而在两仪殿里面办公，这不是很正常吗？这有什么好奇怪的。
　　房玄龄和魏征长孙无忌三个人得到消息的时候，都是面面相觑了一番，虽然不知道殿下这怎么又同意到两仪殿办公了，但对他们来说，确实是好事，少跑不少的路。ωＷω.ＧoＮЬ.οrＧ
　　至于其他的，三个人都当不知道的，陛下的手段还是非常多的，如果陛下想要对付人的话，总是能找到自己的办法，更何况这件事最终的结果来说不是坏事。
　　既然不是坏事，那就更容易了，因为对大部分人来说，别人对你好的时候，你都感觉不到这里面有什么问题的。
　　“正好尚书省今年的工作报告出来了，我去找殿下谈谈。”房玄龄拿着手里面的报告准备直接去找李恪。
　　第1098章不是说好只是去看一下吗
　　房玄龄拿着报告走了几步，看到魏征没动作，房玄龄就停下了自己的脚步看着魏征。
　　魏征：“？”
　　他抬起头一脸疑惑的看着房玄龄，你倒是走啊，你站在这里是什么意思。
　　房玄龄：“？”
　　你不跟我走？
　　“你看我干什么？”魏征无奈的开口了。
　　“你不走？”房玄龄问道。
　　“我为什么要跟你走，老夫是门下省的，跟你尚书省有啥关系？”魏征有些郁闷，我特么什么时候跟你穿一条裤子了？我门下省可是专门监督你尚书省的，你搞清楚一些。
　　“走吧，殿下不好糊弄，我一个人有力不怠啊。”房玄龄无奈的开口道。
　　“我不去，反正跟我无关。”魏征有些郁闷，我现在莫名其妙的被扣上一个殿下的人就够郁闷的了，你们动不动就叫我过去，这是什么意思？
　　“那赵国公同去。”房玄龄又看向了旁边准备回自己衙门的长孙无忌。
　　“我去干什么？你们忘记了，老夫又不知道此事。”长孙无忌摇摇头道。
　　“你忘记你说漏嘴了？”房玄龄有些无语。
　　“非也，非也，说漏嘴跟我知道不知道这件事并不冲突，我不知道这件事。”长孙无忌摇摇头，“我要回去办事了，明年大会的一些政策还需要重新制定的，还有许多大唐律需要重新讨论是否通过。”
　　房玄龄：“……”
　　你这真是油盐不进啊。
　　但长孙无忌不去，房玄龄也没得办法，但魏征不去不行。
　　所以……去往两仪殿的路上，房玄龄走在前面，魏征这个大冤种走在后面，他是被房玄龄给直接拖过来的。
　　“哎，说实话，我现在也是有些想杜克明了。”魏征叹了口气开口道。
　　“你什么意思？”房玄龄有些疑惑的看着魏征。
　　“因为有他在的话，这会儿他肯定陪着你去了，跟老夫就没什么关系了。”魏征摇着头道。
　　“你想的美，杜克明虽然人不在了，但是我还得说一句，他心切开都是黑的，我也不怕他晚上来找我麻烦。像是跟殿下相关这种事情，还得郑国公你来。”房玄龄摇着头道。
　　魏征：“……”
　　你可真是够狠的，你就这么说你搭档的。
　　“郑国公你别这个表情啊，说出来你可能不信，我跟杜克明的关系可不好啊。”房玄龄很是认真的开口道，“虽然说我经常需要他帮我做一些决断。”
　　“但谁告诉你我们两个人配合的不错，私人关系就不错了。”
　　“所以我现在骂他我也说的过去，他心切开就是黑的。”
　　房玄龄摇着头说道。
　　魏征懒得理他，反正杜克明现在也不能反驳你的话，你说什么不还是由着你说。你说杜克明心切开是黑的，你也好不到什么地方去，你们这些谋臣的心都是脏的。
　　唯有我魏征，一片真心，天地可鉴。
　　哎，最后怎么就走上了这条不归路。
　　魏征唉声叹气的跟着房玄龄到了两仪殿，对于魏征这个样子，房玄龄倒是无所谓，只要他来了就行，因为房玄龄也是这两年才发现，魏玄成这个人有点意思。
　　到了两仪殿，房玄龄进来之后，有些恍然的问道：“哎，殿下怎么是您，陛下呢？”
　　你太特么不要脸了，魏征嘴角抽搐了一下，差点骂出来。
　　“梁国公，不至于吧，我也不是刚刚才在这里，你消息这么慢的吗？”李恪无奈的抬起头看着房玄龄问到。
　　“倒不是臣消息慢，与其说臣消息慢，倒不如说臣事多，这年后的统计工作一直持续到现在，臣是一刻不得闲，很多事情自然就忽略了。”房玄龄无奈的开口道。
　　李恪自动忽略了他的话，自从尚书省分成了十几个部门，各个部门要处理的事情增多之后，房玄龄见一次面就得高低抱怨一声，反正李恪是不可能接口的。
　　“这么说来，大唐23年的统计工作大概结束了？”李恪直接转移了话题。
　　“已经结束了，大唐23年全年的国库税收约为1675万贯，几乎全部都是来自于商税，其他的税率基本都已经免除，另外国有商行上交利润1850万贯，总计收入3525万贯。”房玄龄点点头，然后给李恪汇报除了一串数字。
　　“还行，不错，大概有3.5库了。”李恪笑着道。
　　房玄龄有些无语了，他都想吐槽了，殿下您能不能不要用库这个单位了，整的现在这都快变成一个真正的单位了。gòйЪ.ōΓg
　　“税务这方面的制定工作你们自己商量好，很多税收既然取消了，那取消的是否合理，这些都是要论证的，而且有一些税收的存在还有其他意义的话，那么最好就不要取消，而是以国家补贴的形势，名义上它还在，但实际上已经不用百姓出一分钱了。”李恪交代了一句。
　　“是，臣等会对这方面的进行详细的讨论。”房玄龄点点头道。
　　大唐的国库收入还差远了，据说大宋巅峰时期国库收入一年有一亿六千多万贯，大唐现在才三千多万贯，连人家一个零头也不算。
　　不过考虑到大唐取消了彻底的农税这一点，单纯依靠商业税达到这一点，已经算是非常不错了。
　　当然，这里面的商业税相当大的来头肯定是来自于对外贸易所带来的大量税收，还有相当一部分是国有商行上交的利润。
　　而他们上交的利润相当一部分是因为门阀世家的私人商行要增加添加各种各样的设备，而这些设备的利润肯定是要缴纳给朝廷的。
　　“人口方面呢？”李恪问了一遍。
　　“人口方面我们的没有办法仔细调查，但是根据长安附近郡县比例，再参考大唐目前的整体人口数量，我们计算了一下，大约是3160万人左右，这几年大唐的新生婴儿的存活率在不断提高，而病死率则是在快速下降。”
　　“光是这一点，在未来几年必然是大唐的人口爆发期，按照我们的估计，大唐人口增长率在未来今年估计大概能有8%左右。”房玄龄给李恪汇报了一下。
　　“殿下，门外尚书省官员求见。”徐菘推开门走了进来。
　　“进来。”李恪有些疑惑，房玄龄在这里，尚书省官员有事汇报？
　　很快，一个三十来岁的官员就推开门走了进来，给李恪行礼之后才开口道：“殿下，梁国公，陛下旨意，让您有事情前往宣政殿汇报。”
　　李恪：“？”不是去看一下吗？
　　第1099章你跟他们借钱啊
　　来人也只是通知李世民的圣旨，通知完毕之后自然就走了，然后留下了大殿里面的三个人面面相觑。
　　李恪：(ŎдŎ；）
　　房玄龄：(ŎдŎ；）
　　魏征：(ŎдŎ；）
　　“咳，陛下是搬去了大明宫吗？”房玄龄开口问道。
　　“他说过去看看的。”李恪一脸的呆滞。
　　宣政殿在大明宫就类似于太极宫的两仪殿，大明宫最大的宫殿含元殿，比太极殿的规模都更大，而整个大明宫的规模更是太极宫的四倍。
　　包括大明宫的西内苑都已经是处于建设完毕的状态，跟太极宫的北侧已经连接在了一起。
　　“额，估计陛下可能是想过去住一段时间吧，也是有可能的，毕竟大明宫修建成功这么长时间了，而那边修建之后的居住环境也是要比太极宫强一些。”房玄龄只能从各个方面找了一个比较客观的理由。
　　他只能说，陛下你这个也太急切了，就这么直接都扔给了殿下，自己跑到大明宫去了。
　　李恪：“……”
　　他感觉这个事情总是有一些不对劲的地方，他决定去后面看看，但房玄龄和魏征过来谈工作，李恪总不可能扔下他们直接走了。
　　“郑国公，我觉得我父皇这是不是有点太过于享受了。”李恪看着魏征开口问道。
　　魏征：“？”
　　你要不要看看你的秦王庄再说这件事，当然，你不是皇帝，只是个皇子，而且是花的自己的钱我确实是没权利多说什么。
　　“殿下，大明宫在皇家私人财产和国家财产进行分割之后，大明宫属于皇室的私人财产，陛下并未多花一分一毫朝廷支出的费用，只是住自己的宫殿，所以这谈不上是不是过于享受。”
　　“而且陛下刚刚搬过去就直接通知了我们，有任何事情直接去宣政殿找他，显然依然没有忘记工作。”魏征认真的开口道。
　　李恪；“？”
　　房玄龄：“？”
　　两个人都是有些狐疑的看了一眼魏征，太阳从北面上来了？
　　“殿下何苦这么看我？我魏征只是擅长谏言，并不是抬杠。”魏征有些无奈的开口道，你们是不是对我有什么误解？
　　你们难不成觉得我没事就谏言之类的，这些是抬杠吗？
　　算了，不说了，老夫的知己不知道什么时候才能出现在这个世界上。
　　“好吧，梁国公，这么说来，大唐目前的一切都是蒸蒸日上，朝廷国库的支出还够吗？”李恪点点头问道。
　　“目前的朝廷支出还是够的，粮草的价格并不贵，另外就是各个士兵的月钱虽然有所上涨，但整体支出的规模并不大。”
　　“而至于其他占用资金较多的武器装备等，因为国有商行的关系，支出的反而并不多。”房玄龄立刻开口道，虽然军方采购国有商行的武器装备也是会预留部分利润，但是这部分的利润不像是以前的铁器面对市场那样恐怖。
　　而是按照真正的利润预留了大约50%的利润给于国有商行。
　　之所以这么多的利润也是因为考虑到了一些铁器装备等的更新费用，和研发费用。
　　虽然研发对于这些商行来说目前支出的并不太多，但随着时间的流逝，商行的研发肯定是要逐步的发展起来的。
　　官方的军械研究所很快也是会将一些普通武器方面的研发等直接转交给这些专门生产武器装备的国有商行。
　　“但今年涉及到一个新的问题，就是建设部那边如果大规模的投入要建设铁路的话，尤其就像是殿下您所说的，基础建设的收益是非常慢的，而您又不准备盈利运营铁路，那么铁路的建设在未来将会占据朝廷大部分的投资方向。”
　　“当然，铁路的投资除了人员工资之外，大部分的支出也都支出给了国有商行，算是左手倒腾右手，但是这里面肯定是有部分损耗。”
　　“而财政方面的话，朝廷支出很快就会无法跟上。这方面，不知道殿下有什么安排？是直接印钱还是？”房玄龄看着李恪问到。m.gΟиЪ.ōΓＧ
　　“不可能直接印钱，印钱必须要控制在一定的范围之内，而且印钱也必须要跟审计和统计综合计算才能够印刷，如果莫名其妙的胡乱印刷，日后大唐的货币就会彻底崩溃了。”
　　“如果缺钱的话，就发专项国债。”李恪想了想，直接开口道。
　　“国债？”房玄龄他们都愣了一下。
　　“就是以朝廷的名义向大唐民间百姓借钱，可以分三年前，五年前，十年期等不同的期限，另外还有就给于一定的利息，比如说年利率按照5%或者是6%左右的标准来制定。”
　　“这样的话，民间不少人应该都是会认购国债的，另外国债可以设置为能转让，就是允许民间相互之间交易国债。”
　　“国债这边的事情可以去问李嫣，她明白，国债也可以分成不同的类型来进行，比如说储蓄型的国债就是不允许转让，但是可以提前支取，可以更名，可以挂失等等。”
　　“可以由父母给子女购买一份国债，等到他成年之后直接给他等等。”李恪大概举了一个例子。
　　房玄龄他们都是听的有些愕然，国家向个人借贷也就是了，而殿下似乎又玩出了全新的方式。
　　“那如果这样的话，明年如果朝廷还不够呢？”
　　“继续发行啊。”李恪理所当然的开口道。
　　“这……就不怕还不上吗？”房玄龄和魏征都傻了，这东西总不能每年借，年年借吧。
　　“知道你们在想什么，不过没有任何问题，直接借吧，只要国家的经济发展不错的话，借债并没有什么问题，反而可以加快国家的发展。”
　　“那些门阀世家不是喜欢存钱嘛？他们的钱埋藏在殿下，难不成比借给朝廷还更加保险嘛？借给朝廷，以朝廷的名义保证，而且每年还有利息，这对他们来说是一笔稳定且长期的收入。”李恪很干脆的开口道。
　　虽然年利息看似5%好像一点都不多，但想一想，存一个亿，一年就是五百万的利息，年利润有五百万的公司，对后世那么多的公司来说，恐怕都已经进入前百分之一了吧。
　　如果存10个亿，一年就五千万的利润。
　　第1100章眼光
　　放到后世国债每年都能被人买完，所以说这个利息显然是不低的，而放到古代这个没有太好的投资的时代，年息百分之五已经可以吸引很多人了。
　　在门阀世家里面也有着大把的人是比较传统的，追求稳定的。
　　“好吧，我们都没什么问题，不过我们之前也搜集过一些意见，有一些说是可以入股铁路，或者说其他的方式，就可以让他们先垫资修建铁路。我和部里面的人都讨论过类似的事情，现在看来殿下的这个方案似乎更好一些。”房玄龄点了点头道。
　　“入股？这个倒是可以，不过他们愿意吗？反正可以直接跟他们说清楚，铁路注定是会处于长期亏损的状态。”李恪很干脆的开口道。
　　“这个他们是肯定愿意的，不过他们也是有条件的。”房玄龄开口道。
　　“什么条件？”
　　“就是允许他们未来将手里面的股份进行自由买卖。”房玄龄开口道。
　　“这个是肯定的。”李恪点了点头，既然是股份制的，那么股份可以买卖也是正常的，虽然大唐没有股市的说法，但是股份买卖就像是店铺买卖一样就可以了。
　　这不是什么难以操作的事情，更何况能够买卖这些东西的也不是普通人能够买的。
　　“第二就是，等铁路开通之后，他们的想法是，某一段铁路，或者说他们投资的这一段铁路上面所跑的火车，给他们优先预留一定比例的车厢，他们用来运送货物。”房玄龄将第二个要求说了出来。
　　李恪立刻沉默了一下，没想到这些人这么快就已经看出来铁路最重要的东西了，那就是运力，或者说的直白一点，车厢。
　　想一想，李恪上辈子小时候那个年代，火车车厢那可真是稀缺货物，多少贪腐的官员都是手上有分配这个的权限贪腐出了巨额的天文数字？
　　而现在，这些准备投资的人已经看到了这里面的利润点。
　　或者说他们看到了最关键的东西，他们现在投钱不要紧，甚至亏钱也不要紧，反正这里无法赚到的钱，他们可以通过运送货物的时效性等方面将钱给赚回来。
　　甚至光是车厢的使用费用就可以稳赚不赔了，运输时效性对商业行为的支持可就太大了。
　　更何况，这股份本身虽然它不赚钱，但是它本身是值钱的啊，这样想来，前期投入的巨额资金其实也不算是多亏，只能说是给自己买一个未来。
　　而投资某一条铁路，如果真的有运输方面的车厢等可以预留的话，那么他们家族可以就可以着重在这条铁路沿线甚至在附近的几个城市开始加大投入了。
　　李恪没说话，房玄龄自然也不好开口，不过停顿了一下，魏征倒是直接开口问道：“殿下在思考这件事，是因为害怕这些人在拿到这些优先权之后，将来扰乱市场行为，甚至有可能影响大唐铁路运转吗？”
　　“这个倒是不可能，他们所能拿到的股份比例优先，而且股份在给于他们的时候就可以提前签署合约对股份的权利进行说明，比如说他们可以查账，但也仅仅只是拥有知情权。”
　　“另外就是他们只有分红，买卖等权利，没有经营干涉的权利。”李恪摇摇头道。
　　“但到时候铁路的这些权利必然也是下发的，而他们在里面有股份就有可能跟地方官员进行官商勾结。”魏征直接开口道，监督方面的权利是他的，魏征对这个自然也是很关注的。
　　“这个是避免不了的，再完善的制度都避免不了贪污腐败，这是无法杜绝的。所以，我们不能因为有弊端就将一些事情不去做。”李恪摇摇头道。
　　这种贪污腐败的事情跟在什么位置，执行什么政策没关系，想勾结，任何事情都有巨大的利益。
　　只能是从监督，审查，处罚等各个方面加大治理的力度，别无他法。
　　“其实我在想的是，如何利用好他们手里面的资金，大唐有钱人是很多的，让他们将手里面的钱如果都花出去的话，那大唐可不知道要富裕强大多少倍。”李恪笑着道。m.gΟиЪ.ōΓＧ
　　“这方面不单单只是建设一条铁路的问题，而是还有一个很关键的事情，那就是那些地方具有发展潜力，发展经济的潜力，然后这些重要的地方，就可以优先来进行建设，将铁路贯通成为大唐输送养料的血管网络。”李恪开口道。
　　这个东西，李恪就真的不太熟悉了，虽然他有着历史上中国铁路的建设标准，以及前后的顺序，但时代不一样，有些东西也是不一样的。
　　而且这里面还不包括有战略铁路。
　　“需要臣等回去对各个城市进行一下调查吗？”房玄龄开口问到。
　　虽然这是给自己找活，但是在工作的时候，房玄龄向来都是很认真。
　　“算了，还是交给我吧，其实这些东西无非就是几点，地理位置，包含有交通、往来、人口等重点要素。”
　　“第二就是发展潜力，像是沿海港口城市，比如说扈渎，现在更名为上海，未来的发展潜力是毋庸置疑的，应该说沿海的所有能够建设港口的城市，都有巨大的发展潜力。”
　　“因为海运的低成本是显而易见的，更何况大唐的海军在未来是大唐的战略兵种，是大唐的主要发展方向，控制了大海，就相当于大唐控制了无数的陆地。”
　　“所以海运的便捷性等各个方面这就让港口城市会变得非常重要。”
　　“而除了这些之外，就是矿产资源型城市了，一些重要的矿产资源城市，前期肯定是第一时间要将铁路修建过去的，很多工厂不可能每一个地方都建设一个。”
　　“就算是工厂建设了，但是工厂生产出来的成品呢？还是要整个大唐都才能够消化，这些产品的运输也是一个巨大的问题。”
　　“第三就重要的战略地位，有些地方虽然说它没有矿产，也不是重要的港口，但是因为重要的战略位置，这些地方也肯定是要通铁路的。”李恪将铁路交通的一些要点都说明了。
　　第1101章什么时代都逃不过催婚催生
　　房玄龄和魏征都是认真的听着，因为这些东西关系到了大唐未来的发展，他们当然要仔细记下来了。
　　而且李恪所说的这些显然都是最重要的，尤其是沿海港口城池的重要性，他们也是预见到了。
　　但具体是什么地方发展城市，现在都没有一个准确的数字。
　　“所以，我的想法是，将大唐国内的一些重要城市，重要的枢纽以及重要的粮食产地等相互之间的铁路命脉线路，全部都单独的成立一些国有商行，然后将部分股份都给卖出去。这个蕞高比例不超过20%。”李恪很干脆的将自己的想法说了出来。
　　“额？”房玄龄他们都是有些愕然，因为李恪的这个想法跟他们的想法完全是相反的，在他们看来，这些重要的命脉不应该掌握在朝廷的手中吗？
　　“反正他们影响不了大局，但这些重要的命脉可以提高他们付钱的爽快性，以及让他们更加深入的投入进来。”李恪笑着开口道。
　　“你们自己想想，这样重要的铁路线路他们有了股份，甚至有了部分货箱的支配权，这是不是意味着他们必然会全力建设以及保证这些重要的线路完工？”
　　“而这些铁路的资金甚至完全都交给他们来直接付出建设，而大唐朝廷的资金就可以节约下来去投资一些战略级别，但商业利益不大的铁路。”
　　“这些铁路愿意投资的人少，但是他们同样有着重要的战略意义，这方面就只能由国家投资了，商人是不愿意投资的。”
　　李恪这么一说，房玄龄他们想想，好像确实是这样的，反正他们影响不了大局，是不是重要的路线交给他们都不重要。
　　但是这样重要路线却可以提升他们的积极性，让他们投入的更多，甚至他们会动用全家族的力量一起来保证工程的如期完工。
　　而那些非重要的铁路，他们自己本身投资的意愿不大，那就朝廷自己来投资，这样大唐的铁都有了重要的发展。gòйЪ.ōΓg
　　“多谢殿下给我等解惑。”房玄龄和魏征二人同时行礼道，他们和李恪想法的区别就体现出来了，他们二人想的是维持朝廷的稳定，将有可能发生的事情最大程度的降低。
　　而李恪想的是整个大唐的全局，如何在最大程度的范围之内将大唐的发展增加到最快，这才是李恪所想的问题。
　　“那殿下我们就先回去安排下一步的工作计划了。”房玄龄直接就告退了。
　　李恪摆了摆手示意房玄龄可以走了。
　　等他们离开之后，李恪犹豫了一下，他决定自己要去后宫看看，顺便去看看杨妃和长孙皇后，说起来他回来之后就去了一次。
　　李恪这边离开两仪殿，就直接奔着立政殿而去，只是让李恪懵逼的是，当他带着徐菘进了立政殿的门之后，就发现了一件让他愕然不已的事情，立政殿这里……正在搬家。
　　准确的说，这里来来回回的只有侍女和小太监他们在干活，他们将立政殿里面的一些东西搬出来，小心翼翼的放到马车上，仔细的摆放好。
　　“见过秦王殿下。”见到李恪之后，这些侍女和太监们都赶忙行礼道。
　　“不是，这是怎么回事？我父皇和母后他们呢？”李恪人都傻了，毕竟不久之前他们还都在的。
　　“回殿下话，陛下和皇后殿下都已经前往了大明宫，九皇子和晋阳公主，新城公主殿下等都已经过去了。”带头的太监快速回复道。
　　李恪：“……”
　　他已经无力吐槽了，不是老爹你的动作怎么就这么快呢？而且，不是说好了你只是去看看嘛？这直接带着我母后就跑了可还行？
　　跑了也就算了，连晋阳和李治他们也都带走了。
　　不知道的人还以为你们都不回来了，这个搬家的规模……
　　额……等等，不会真的不回来了吧？
　　“所有的东西都搬过去吗？”李恪立刻问了一句。
　　“那倒不是，皇后殿下说，将一些常用的东西要带着。”
　　还好，听到这个李恪就送了口气，这样的话就可以理解了，毕竟身为皇后要带的东西也不少，过去小住一段时间的话，用马车搬东西也就情有可原了。
　　“我去看看我母妃。”李恪摇摇头，然后准备转身走了。
　　“殿下，四妃和皇后殿下都已经跟随陛下去了大明宫了。”这个太监赶忙说道。
　　李恪：“……”
　　得，我连我娘都不好见了，当然如果他愿意的话，他现在也可以去大明宫，但是这里去大明宫的话，也是有一段距离的，肯定不像是后世你直接去邻居那里那么方便的。
　　算了，不去了改日再去吧，等他过去那边，肯定那边也是在收拾东西的。
　　虽然说皇宫里面不缺少新东西，但有一些旧物件使用起来也是更让人舒服。
　　回到了两仪殿里面，李恪继续开始研究这一次考试的试题，直到晚上的时候，李恪这边刚准备吃晚饭的时候，一个熟悉的人影出现在了李恪这里。
　　看着一身朝服的李嫣，李恪有些惊讶：“你没回去吗？”
　　“殿下你不是在这里吗？我来陪殿下你吃饭。”穿着朝服的李嫣别有一番韵味。
　　“也好。”李恪想了想，也好，自己一个吃饭也是很无聊的，有李嫣在这里陪着也好。
　　只是让李恪有些惊愕的是，等吃完饭之后，他就发现两仪殿的侧门这边，小太监和宫女们正在往宫殿里面搬东西。
　　“这是？”李恪有些懵逼的问到。
　　“母后没跟你说吗？”李嫣有些疑惑。
　　“什么？”李恪愣了。
　　“母后说这段时间让我来这里陪你。”李嫣多少有些不好意思，说完之后，她就直接进了宫殿里面去了。
　　李恪一脸懵逼的看向了旁边的徐菘，徐菘立刻弯腰行李道：“臣也是刚刚才看到秦王妃这边送来的消息，是皇后殿下想让殿下您尽快生下一个小王子。”
　　李恪：“……”
　　好家伙，自己母后和母妃也太着急了吧，这都直接将李嫣都给安排到这里来了？明天是不是将杨安宁她们也得给安排进来？
　　李恪人都傻了，这当妈的果然不管什么时候都是一样的，催婚，催生孩子。
　　第1102章李治在行动
　　问题是跟老李那边不一样的事，长孙皇后这边的事情，李恪还无法推辞。
　　因为催孩子这事，长孙皇后已经跟他说了好几次了，包括杨妃那里也是如此。所以李恪也不能说什么。
　　因为长孙皇后也不是什么都不知道的人了，她和李世民之间的避孕措施还是李恪提供的呢……哦，不得不说一句，当初李恪给提供的时候忘记说明了。
　　所以李世民和长孙皇后使用的时候……那玩意一直都是重复使用的……每次用完之后就清洗，然后在开水里面消毒。
　　李世民也学会这个了。
　　直到有一个用坏之后才会更换下一个。
　　李恪无意中知道的时候整个人都傻了，问题是……他不敢提醒李世民这东西是一次性用品，他要是说了，怕不是老李当场得给他来个四十军棍，这么重要的事情你现在才跟我说？
　　所以当初李恪跟李世民的那一堆用品还需要很久才能够用完。
　　毕竟李世民跟长孙皇后的频率也不是很高，这东西……但凡后世保温杯里面泡过枸杞，或者突然有了钓鱼爱好的中年男人都懂。
　　一个老婆很多时候都忙不过来，更何况李世民这么多老婆，平均到一个人的身上次数自然也就少了许多。
　　李世民又不是铁打的。
　　反倒是李恪自己觉得他是铁打的，不知道是不是他还年轻的原因，反正李恪觉得他的身体健康程度应该多多少少跟金手指有关系，至少正常人不应该像是他这么强壮，而且几乎不生病。
　　反正李恪基本是没有生过病，自从金手指激活之后，他连个风寒之类的都没有感染过。
　　而也正是因为这个，长孙皇后和杨妃肯定是交流过，以为李恪是有避孕措施，所以才这么久了没有孩子。
　　但天地良心，李恪真没用，他每次都是全神灌注的。
　　只有几次祸从口入，劈头盖脸和面面俱到，外加捷足先登，跷足而待之外都没有意外，而且他的身体也确实是没问题，孙思邈可以作证。
　　所以这东西，只能说缘分还没到，你也不知道它什么时候就来了。
　　只是李恪注定还是小瞧了自己母后和母妃的能力，或者说他万万没想到的是，他居然真的猜对了。
　　第二天晚上的时候，不仅仅是李嫣，连武诩和杨安宁她们都跑到了宫里面居住了，只不过是这次不是两仪殿，而是位于两仪殿西侧的千秋殿直接被腾空了出来，让她们居住了进去。
　　千秋殿紧挨着两仪殿，这里原本也是有一些其他的作用，就比如说紧挨千秋殿的百福殿就曾经是李渊用来宴请各位朝臣和一些外国使臣的地方，后来李世民继位之后，也用百福殿宴请过一些臣子。
　　但次数逐渐的减少，这百福殿和千秋殿就逐渐的空置了下来。
　　相较于百福殿，千秋殿这里倒是用来住人是完全没有问题的。
　　问题是……李恪万万没想到，自己不过是在宫里办公几天十几天而已，两位求孙子心切的母后母妃就已经直接将皇宫都给安排了。
　　而且老李居然还同意了，这件事老李如果不同意的话，那就根本不可能执行。
　　更重要的是，这两位显然是直接去通知了李恪的这些妃子和妾室们，根本就没有通知过李恪，他都不知道，杨安宁她们都已经直接搬进了皇宫了。
　　而对于这样的事情，朝臣们都无所谓，没有人跳出来说什么，魏征都懒得管，皇子回宫里住几天，皇子的王妃回宫里跟公婆住几天这有什么不允许的？
　　虽然说连妾室也过来的，但这也是没什么，妾室这东西没有地位，或者准确的说，妾室的地位就看你夫家给你什么样的地位。
　　如果夫家重视的话，妾室比不上正妻，但是在各个方面的待遇也不会差，也是很有地位。
　　但是如果夫家不重视的话，妾室甚至直接被丈夫用来宴请宾客，甚至送人也不是没有可能，这些都是经常发生的事情，甚至用妾室相互赠送交流，在一些人家也不是没有发生过。
　　这东西全看夫家的心意，地位也是全跟着夫家走，它不像是正妻那是受到大唐律法保护的。
　　所以，李恪重视，李世民和长孙皇后，杨妃觉得李恪这几个妾室不错，那么对她们好一些也没什么。
　　自然也不会有人多说什么了。
　　李恪无语之余也没法说什么，谁让这是自己母后和母妃一起弄出来的，就是为了自己早点生个孩子，问题生孩子这个东西，要么你看天意，要么你等大唐的技术发展到像后世一样，可以直接试管婴儿的地步。
　　老李同意，李恪也就不管什么了，他干脆在两仪殿专心致志的开始研究。
　　李恪在这里研究的时候，大明宫的李治也陷入了沉思，不行，自己老爹这也越来越离谱了，三哥也就是当局者迷。
　　大唐太多的事情分散了三哥的经历，而且父皇一直都用类似的事情在麻痹三哥，很多本来早已经逾越了常规的事情，在三哥这里干的太多了之后，三哥早就麻木了，自然也就不以为意了。
　　但李治可是偷偷听到了不少东西，所以他觉得自己得赶紧跑出去跟着四哥好好玩耍去，万一哪天三哥突然惊醒发现了，那他们这些不都是跟要跟着倒霉？
　　谁知道三哥后续还有什么手段。
　　正好，借着这次搬到大明宫，李治就抓紧机会在李世民的面前多晃荡几次。
　　刚搬到大明宫的李世民显然是很开心的，而李治就趁着李世民开心的时候，在他的身边开始捉鸟，遛狗，反正就是不学习。
　　晃荡了几次之后，李世民终于忍不住怒了：“稚奴！你现在越来越不像话了，这已经开学不少时间了，怎么不见你学习？”
　　“父皇，儿臣学习很好呢，早就学完了，学会了，所以儿臣自然不用学习了。”李治突出了一个嘴硬。
　　“学完了学会了？你学完了学会了，上个学期期末考试你给我考一个倒数？”李世民差点气的一脚踹过去。
　　“那是儿臣失误了，那不是儿臣正常的水平。父皇你要不信的话，你看儿臣这学期期末考试，肯定能给父皇你考个前三名。”李治本来想说第一的，后来想了想，还是保守了一下。
　　“就你？”李世民被他给气乐了。
　　第1103章你爹还是你爹
　　对于自己老爹的态度，李治自然不生气，反而有些开心。因为这样他才有可能成功啊。
　　“那父皇，儿臣要是考入前三名怎么办？”李治认真的开口道。
　　“那你想怎么办？”李世民淡淡的开口问道。
　　“如果儿臣要是期末考试能够考入前三名，那父皇你就允许儿臣跟着四哥出去看看，先生说读万卷书不如行万里路。儿臣也想去看看咱现在的大唐。”李治认真的开口道。
　　“嗯，说的不错，不过，不准。”李世民端起茶杯喝了一口茶。
　　“啊？为什么……”李治有些急了。
　　“你爱考第几名就考第几名，老子关心你的成绩是因为我身为父亲的责任，至于你成绩好坏，那是给你自己学呢，你爱学不学。”李世民淡淡的看了他一眼开口道。
　　李治：“……”
　　四哥，你的办法不好赢，我下一步该怎么办？四哥，我挺急的。李恪人都傻了，自己老爹的反应跟想象当中的完全不一样啊。
　　“这，爹你就不怕我不学好学坏吗？”李治一脸的难以置信。
　　“学坏跟我有什么关系，你的一生不论你做了什么，都是你自己来承担，你的一生是你自己来过，又不是我替你过，我的责任就是监督你，告诉你有可能产生的后果。”
　　“学坏了，反正你是饿不死，有皇室信托存在，你未来高低都过的不错。至于说你最后犯罪，有大唐律管着呢，所以作为你阿耶，你成绩不好我很生气。”
　　“但这跟其他的无关，所以不管你想干什么，你自己承担后果就行了。”李世民淡淡的看着他开口道，一脸的风淡云轻。
　　李治人都无语了，不是爹你这个反应是不是不对？你这样的话，我后面就没有办法执行了。
　　不过……
　　“阿耶，你说我的人生是由我做主，有什么后果是我自己承担是吗？”李治犹豫了一下问道。
　　“是啊。”李世民点了点头。
　　“那我自己决定暑假的时候跟我四哥出去玩，父皇你不是说我自己承担后果吗？这个后果我自己承担了。”李治飞快的开口道。
　　“不行。”李世民头都没抬就直接否定了。
　　“为什么？！”李治一脸的难以置信。
　　“没有为什么，我就是不想。”李世民淡淡的开口道，“你服气吗？”
　　“可是……可是父皇你不是说，我的人生我自己做主吗？”李治人都傻了。
　　“是啊，没问题啊，我允许你的人生你自己做主的时候，你就可以做主了啊，至于剩下的我不允许的部分，那就要看我心情，或者说等你及冠，我就不管了。”李世民理所当然的开口道。
　　李治：“……”
　　阿耶，你这么强势，其他人知道吗？哦，他们知道的。那没事了。
　　这……怎么感觉所有的套路在自己老爹这里都没有用处呢？看着在那一脸平静喝茶的李世民，李治那叫一个纠结。
　　“你三哥这个炒茶发明的不错，不同的茶叶有不同的滋味，就像是人生百味。”李世民笑眯眯的开口道，“你还有事吗？没事的话，你就去做作业去吧。”
　　李治；“……”
　　“没了。”他有些失魂落魄的向外面走去。
　　“哦对了，你等等，你刚刚说，你想行万里路？”李世民又笑眯眯的叫住了李治。
　　“对。”李治一脸期待的回过头看向了李世民。
　　“长安十六卫最新选出来的一个旅的士兵要长途训练前往扈渎，哦，现在叫上海县。你要去的话，可以跟随这个旅的士兵前往，他们会更加深入百姓，可以让你体会行万里路。”李世民开口道。
　　李恪整个人都僵在了那里，谁愿意跟他们去啊，谁想跟他们去啊，家人们谁懂啊……额不对，三哥说这句话不能随便说。
　　如果这个旅的士兵都是小娘子的话，李治不介意跟她们一起去，但显然……这不是。
　　“爹，不用了，儿臣觉得还承受不了这样的训练强度，他们出去是一路训练过去的，但儿臣作为皇子，如果跟着这些士兵一起去的话，儿臣就不能落了皇家的名声，必然是要跟上的。”
　　“但儿臣的身体确实是不允许，所以儿臣就不逞强了。”李治还是很有自知之明的，他的身体确实是不好，自从三哥将孙思邈请来之后，给他开了一些食补等不同的方子，加上李治现在按照学校的要求必须锻炼身体。
　　他的身体确实是比之前好了许多，但也要看跟谁比，他现在的身体只能说是一个普通人的身体，都谈不上强壮。
　　所以他过去之后，那不是给自己找麻烦吗？李治才不会干这样的蠢事呢。
　　到时候不仅仅丢人丢脸，而且还达不到自己的目的，还要吃苦，凭啥？他当然要是要拒绝了。
　　“嗯，行，人贵有自知之明。”李世民点了点头，“不过我听你刚刚说你的成绩并不好，你们班级一共只有三十二个人。”
　　“你既然考了倒数第三名，也就是说有二十九个人比你厉害，这学期我决定给你准备二十九套练习册，你在期末考试之前在完成先生的作业之前，先做完。”
　　“等你到了期末考试的时候，你落后几个人，就按照这个方法做几本练习册。不会不要紧，你的姐姐们学习成绩都还算是不错，她们能教你。”
　　“另外，跟你一个班级的几个哥哥，成绩也都可以，他们也能教。”
　　“哪怕做错了不要紧，做错了就再来三遍。”
　　“反正你有足够的时间。”李世民淡淡的开口道，“你的人生是你自己做主没错，但是我身为父亲的责任我得尽到，不然得话，等你将来成年了，你必然会怪我。”
　　李治：“……”
　　大可不必。
　　但自己老爹已经说出来了，他这时候根本没有权利反驳啊。
　　他还能怎么办？只能是苦着脸答应了下来，对于他自己来说，做题很痛苦啊，尤其是他明明也会，但还要做这些练习册。而且这些东西……。
　　“这个你先拿着。”李世民不知道从什么地方翻出来了一本练习册扔到了桌子上面。
　　李治看着那本至少有成年人两指厚度的练习册，虽然因为印刷的缘故，字体很大，但……二十九本。
　　他想哭。
　　第1104章你以为天可汗是假的？
　　看着李治苦着脸跑了，李世民冷笑了两声，小样儿，还想跟你爹玩激将法，你爹玩这个的时候，你还没出身呢。
　　你爹能被激将的可能性就只有一个，那就是你爹愿意。
　　“嘶……”李世民吸溜了一口滚烫的茶水，这个味道不错。
　　他翘着二郎腿，决定先将这个大明宫逛逛再说，大明宫建成之后，李世民还没来过呢，这里还是很有新鲜感的。
　　更何况，这东西自从交给李恪之后，啧啧这规模可比李世民原本想的规模要大得多了。李世民原本规划的大明宫虽然说比太极宫要大一些，但李世民原本的计划要十几二十年才能够建成。
　　他也知道一个大明宫对整个大唐是巨大的负担，结果到了李恪这里，宫殿都改成了，非但没有任何问题，连魏征都不喷不说，还对大唐有很大的促进作用。
　　长安城的百姓都没说大明宫的建设有什么不对的地方，甚至长安城的百姓还希望能够建设更多的宫殿呢，这就意味着他们有更多的工作可以做了。
　　啧啧，高下立判啊。
　　哎，所以这大明宫的规模也是比原本大了许多，李世民现在当然开心了，什么西内苑之类的加起来，比原本的太极宫大了好几倍。
　　又足够自己慢慢玩个几个月了，太极宫他待的时间太长了，都待腻了。
　　现在就等高句丽看看什么时候跳出来，等高句丽被收拾了之后，自己就有机会出去了。
　　那个时候，嘿嘿。
　　至于李恪，ε=(´ο｀*)))唉，这个混账，年纪小小就不学好。
　　喜欢女人倒是没什么不好的，不过喜欢什么姐姐……李恪这个混账，办事也是办事，但是混账的地方也是真的混账，你看看你教的都是什么东西。
　　不过李世民也没有逍遥多久，因为李恪第二天还是过来了，毕竟李世民这反应也太快了，李恪不来一趟也不叫一回事。
　　“爹，你这也太离谱了吧？你不是说只是过来看看吗？怎么就直接搬到这里面来住了？”李恪在宣政殿见到李世民的时候，无奈的问道。
　　“没什么啊，我就是看了这里之后，我觉得这里太好了，我就搬过来了住了啊，你当初不就是给你爹我盖得吗？我搬过来有问题吗？”李世民开口问道。
　　李恪：“……没毛病。”
　　“你爹整日就忙碌了国事，我还不能换个住处了？”李世民看着他问道。
　　“爹，看你说的，我什么时候说过你不能换个住处了。”李恪有些无奈，老李说的倒是没错。虽然太极宫很大，但将一个人圈在那宫中，确实能呆傻了。
　　尤其是每天干的事情基本都是工作，这个时代又没有网络，也不可能摸鱼。
　　如果有网络，能摸鱼，李恪觉得大部分都不可能在一个地方宅得住一两年不出门一下，更不要说没有摸鱼，只有工作了。
　　所以老李去世的早也是有可能的，心情身体就没有一个好的，能活多久？
　　就算是孙思邈，你让他接了李世民这个位置，孙思邈别说能活一百四十岁，他估计连一半都未必能够活的到。
　　“那不就得了，这里我住的很舒服，决定在这里住一段时间。”李世民理所当然的点点头，“换个地方，换个心情，也算是压力没那么大，不然整日面对那些奏章和两仪殿，我感觉整个人精神都有些麻木了。”
　　听到李世民这么说，李恪就有些紧张，赶忙开口道：“爹，我觉得你应该放松一下，大不了国事我和大哥先帮你处理这，你带着母后母妃她们去一趟泰山也是可以说的通的。”
　　“不行，现在的大唐怎么可能离得开我。”李世民很干脆的摇了摇头，“先不说你组织的这个考试，还有高句丽的事情，现在百济和新罗之间的战争也算是陷入了僵局，而倭国那里的局面也逐步的开始明朗。”
　　“这样的局面你说我怎么走？所以等大唐平稳了，没什么太大的事情了，我再去吧。”李世民叹了口气，摇摇头道。
　　看着李世民这个态度，李恪有些头疼，工作狂可不是好事，尤其是压力大的位置，工作狂的结果就是要么逼疯自己，要么逼疯旁人。
　　身为一个皇帝，这种后果可是太严重了。
　　所以李恪怎么也得让老李多多放松一下呢。
　　后世康熙和乾隆能当那么多年的皇帝，李恪觉得这两个人没事就喜欢跑出去也是很有关系的，康熙一辈子至少有十几年都是在外面的，外出巡查一百多次。
　　乾隆就更不要说了，次数也少不到什么地方去。m.gΟиЪ.ōΓＧ
　　而李世民就是一个工作狂。
　　处理完高句丽等事情就休息？怎么可能，高句丽没了，还有吐蕃，还有天竺，还有波斯，还有阿拉伯，还有拜占庭……事情多着呢，大唐就不可能停下来的，而且西突厥现在还没有彻底解决呢。
　　以李世民的这个性格，他就不可能跑出去。
　　“爹，要不然我们打个赌吧。”李恪想了想，干脆直接开口道。
　　“不打，我跟你打什么赌。你跟我打赌你显然胸有成竹。”李世民很干脆的摇摇头，很是傲娇的开口道。
　　“爹，你不会不敢吧？”李恪嘿嘿的笑着道。
　　“滚，我会不敢？就没有我不敢干的事情。”李世民冷笑了一声说道。
　　“那就来啊，儿臣跟你打个赌，您要是不赌，您就是不敢。”李恪嘿嘿的笑着道。
　　“好，我还不信了，你说赌什么！”李世民直接一拍桌子大声道。
　　“这样，就赌儿臣用多久解决高句丽。”李恪认真的开口道。
　　“你说个时间。”李世民看着李恪开口道。
　　“儿臣说时间不太公平，父皇你说个时间。”李恪很有把握的开口道。
　　李世民沉思了一下，然后才直接开口道：“一年？”
　　“好！儿臣要是一年之内就解决了高句丽，那父皇你就出去逛逛，你不管去泰山还是去其他的什么的地方，出去逛逛，放松一下。国事是处理不完的。”李恪可不想将来老李整出一个抑郁症，或者是躁郁症之类的。
　　第1105章父子赌注
　　普通人有精神问题，那大部分折磨是自己和家人，但一个皇帝如果有了精神问题，那乐子可就大了。再说了，李恪可不想这样的一幕发生。
　　虽然说老李的心理素质没的说，但是精神状态并不一定要很严重，就算是不严重，也是很有影响了。
　　“注意，我说的是，一年之内彻底消灭高句丽，将高句丽的所有国土都纳入大唐的管理，而不仅仅让整个高句丽皇室投降。”李世民直接提出了自己的要求。
　　“可以！爹你敢不敢。”李恪答应的那叫一个痛快！
　　“好！我答应了，我还就不信了，老子都解决不了的麻烦，你能在这么短的时间里面就彻底的解决。”李世民冷笑着，一脸不屑的开口道。
　　“一言为定，驷马难追。”李恪伸出手，李世民直接伸手跟他击掌，父子两个人之间的赌注算是就这么成立了。
　　搞定了老李这里，李恪又去拜访了一下长孙皇后和杨妃，本来他以前还是很想来的，但是这一次过来。
　　果然他一过来就被催着要孩子了，虽然李恪很想说，我根本就没有避孕之类的，但问题是说了估计二位母后大人也是不会相信的。
　　所以李恪也就没有说，要么说……到了一定年纪就不太愿意回家呢，也不能说不愿意回家，而是有些话，实在是没有办法说呀。
　　从杨妃那里出来之后，李恪都没精力去看看豫章她们去了，而是直接离开了大明宫。
　　李恪是下午过来拜访的，看看时间，估计很快就到了下班的时间了，太极宫的衙门里面今天有多少人加班李恪不知道，但是他今天确实是不想加班。
　　不过他也不想在宫里，虽然说李嫣、武诩杨安宁她们都被二位母后给叫到了宫里面暂住，李恪自己想了想则是干脆跑了出来。
　　但他却没有去大唐不夜城，而是到了改造之后的辉月楼，也是辉月剧场。但这里已经不对外营业了，而是作为一个培训基地来进行的，主要是彩排一些新的戏剧，或者是培训一些新人。
　　李恪之所以来这里，是因为这里一个跟他有关系的人，也在这里。
　　这个人自然不是别人，而是赫连琉璃。
　　至于二人是什么时候有关系的，自然是在倩女幽魂正式对外演出之后的那一天，当时杨安宁将她给叫过来的，只能说李恪当时确实是没抗住那一套衣服，杀伤力着实有一些大了。
　　只是跟杨安宁她们不同的是，赫连琉璃并不想当妾，或者说她不想去秦王府上，也不想去享受荣华富贵，只想还做着现在这份工作，演一演她喜欢的戏剧以及教授一些新人。
　　然后隔三差五李恪愿意过来的时候，她也一诉相思之苦。
　　除此之外，她并不想加入杨安宁她们当中去，用她自己的话来说就是她的年龄太大了，比李恪大很多虽然她现在或许还有很魅力，但是她注定要比李恪老的更快，更早。
　　到时候人老珠黄的时候，她不想自己影响李恪。
　　虽然李恪说过自己不在乎，但赫连琉璃自己也再三强调维持现在的样子就挺好，所以李恪也不可能强迫她，只能是维持现在这样的局面。
　　赫连琉璃现在就住在原本的辉月楼这里，整日就研究剧本之类的。
　　在见到李恪的时候，赫连琉璃脸上的惊喜还是难以掩饰，这里的负责人看到李恪过来，她自然是知道殿下和赫连琉璃之间的关系，所以也很乖巧的宣布今天早早休息。
　　辉月楼为数不多保留下来的房间，已经经过了最新更新的床榻之上，李恪拥着赫连琉璃的身影，她的皮肤很好，身子也很软，在她的身上，一个女人所有的温柔能都找到。
　　并不是说李嫣杨安宁她们不温柔，而是一种完全不同的感觉，也许是赫连琉璃的经历更加的特殊，不过李恪从来没有问题，但从她的姓氏大概就能够猜的出来。
　　屋里的灯光都已经熄灭，窗帘并没有拉上，而窗外的月光则是如同白霜一样洒在床前的地上，两个人的四条腿交织在一起。
　　感受着她腿上光滑的肌肤，李恪开口道：“最近有没有想我？”
　　“想，不过知道殿下您就在长安，感觉您就在我的身边，已经足够了。”赫连琉璃轻声笑着然后带了点头道，她并不遮掩自己的感情。
　　说实话，两个人在发生关系的时候，李恪并没有想过，是被杨安宁拉进来的，但是如果赫连琉璃自己没有想法的话，杨安宁肯定是没有办法将她拉进来的。
　　因为杨安宁不是那样的人，重点是她知道李恪不是喜欢强迫别人的人，所以她不会做李恪不喜欢的事情。
　　“你想的话，差人找我就行了。”李恪笑了笑。
　　“您是是我的殿下，但是您同时也是天下人的殿下，我一个人是无法将您留在身边的，任何人都不能，因为那样的话，您就不是我们所喜欢，尊敬，爱戴的那个殿下了。”赫连琉璃笑着道。m.gΟиЪ.ōΓＧ
　　“说起这个，我倒是挺好奇的，你是真的爱我，还是说因为我的一些行为，还是说对我的感动，尊敬？”李恪问了一个上辈子更多是女人喜欢问的问题。
　　“分不清。”赫连琉璃直接摇了摇头，并没有撒谎之类的，而是很直接的开口道：“实际上，对我们这些女性来说，殿下您就如同现在窗外的那一轮明月。是如此的耀眼，几乎可以吸引所有人的注意。”
　　“您的行为，您的思想，您的灵魂，可以说一切的一切就仿佛是女人最致命的毒药。我自己都很难说的出自己到底是因为什么被您吸引，但一旦被您吸引之后，不管到底最初的感情是什么，但我知道，自己已经无法逃出去了。”
　　“所以，殿下你问我爱你吗？我会告诉你，我愿意为你付出生命，但你要问我到底是什么感情，我自己都说不清楚。”
　　赫连琉璃将自己的一侧面孔紧紧的贴着李恪赤裸的胸膛，语气轻柔的开口道。
　　第1106章该来的总会到来
　　李恪默默的伸手将赫连琉璃白皙的肩头揽住，良久他才淡淡的开口道：“虽然你说的有道理，但是我感觉天下人应该谢谢你，或者说你们。”
　　“哦？”赫连琉璃有些好奇的抬起头看着李恪，“殿下这个说法，我倒是第一次听说呢。”
　　“温柔乡，英雄冢。就如同我父皇和我母后之间的感情一样，我父皇的女人很多，他也很喜欢我母妃，甚至其他的妃子，但是他和我母后之间的关系却不曾变过。”
　　“这不仅仅是感情，这因为我母后就是他心中的温柔乡，一个男人最喜欢回到的地方。”
　　“而你们对我来说就是这样，我纵然有万般雄心壮志，我纵然对整个庞大的国家有着很大的影响力，但是如果没有你们，其实很多时候我的动力并没有那么足。”m.gΟиЪ.ōΓＧ
　　“因为有你们，所以我能想到，大唐的天下还有许多像是你们一样的人，而我的努力可以有一天让你们这样的人能够有选择自己幸福的权利，而不是在这烟花之地。”
　　“所以天下人也得谢谢你们，没有你们，我真的未必愿意做很多事情。”李恪也同样认真的开口道，“每个人的内心有很多阴暗面，所谓论迹不论心，论心无完人。所以没有你们，我也不知道我能不能控制住自己的欲望。”
　　赫连琉璃笑了笑，然后轻声点了点头：“那就让他们谢谢我们好了，这也是我喜欢殿下您的原因。”
　　“不过，我有个请求，还请殿下您答应。”赫连琉璃又开口度奥。
　　“你说。”
　　“如果，我是说如果有一天，我要是有了孩子，不管是男孩还是女孩，不知道殿下能不能让安宁她们代为收养？”赫连琉璃轻声开口道。
　　“你看，你了解我，你也知道我了解你，既然你不愿意跟安宁她们一样，只想在这里，但有些事情，比如说孩子的事情，你也不用担心。”李恪淡淡的开口道。
　　“好吧。”赫连琉璃想了想，也没有强求。
　　一夜无话，第二天早早起来的李恪自然是又跑到皇宫里面去干活去了，该干的事情李恪是肯定要做到位的。
　　第一次考试并不仅仅只是考试，更像是一个范例，它会如同一个模板，将来第二次，第三次也许一直都会这样延续下去，所以李恪对于这第一次自然是很认真的。
　　而外界的反应李恪也没有去了解，或者说他也不准备去了解，因为这次考试，单纯的就是考试，针对所有学习成绩达到一定程度的学生的考试。
　　只不过是这一次里面的一些考试内容，李恪会给一些特殊的考题，来通过考题分辨一些人才。
　　这些方式方法虽然不是百分百准确，但确实是可以分辨出来大部分人才，这已经足够了。
　　时间匆匆，过的飞快，当长安的天气再次炎热起来的时候，整个大唐的气氛也终于热烈了起来，跟年初时候不同的是，现在大唐周报已经对整个大唐天下所有位置的学子都进行了通知。
　　在今年的六月中旬第一天开始，也就是六月十日开始，将进行为期三天的全国统一性考试。
　　考试的时间都会放到这三天之内进行，而考试具体开始的时间会有所差别，主要是以当地的时间为主。
　　毕竟现在的大唐面积已经非常大了，东西的时差至少有三个小时的。
　　再说了，现在全天下的时间也就不可能准确的了，各地的时间都是以当地的日冕等方式计算出来的，然后再制作出来的钟表。
　　至于更精细的时间，等将来有了办法确定精细的时间再说吧。
　　对于这次考试，没有什么报名之类的说法，所有学生都要参加，成绩好坏之类的是另外一回事，但是参加是必须要参加的。
　　学生们的年纪其实并不是很大，至少是比大唐之前参加科举考试之类的年龄要小，最大的年龄也不过就是十五岁而已。
　　即便是这个年龄，不少人都已经有了孩子之类的了。所以这次考试还有一个要求，那就是各个考生要将自己的籍贯给写清楚。
　　大唐的户籍各地等都是有备份的，所以到时候会通过户籍来查证，避免出现一些负心汉之类的事情。
　　而在距离大唐第一次考试还有大半个月的时候，远在大唐东北角的高句丽，这里也并不平静。
　　“渊将军，我们这个时候动手的话，这岂不是逼着让大唐对我们动手吗？”高句丽的荣留王高建武脸色有些难看。
　　“王上，到了今天难道您还看不明白吗？大唐和隋朝是一样的，不管我们是不是称臣，只要我们威胁到了他们的存在，那我们就没有存在的必要了，我们未来必然是大唐要消灭的对象。”
　　“不管我们动不动手，大唐肯定是要动手的，大王，你懂吗？”渊盖苏文的眼睛盯着荣留王开口道。
　　高建武沉默了一下，从某种角度来说，渊盖苏文说的是对的，但是高建武并不想那么多，因为他知道如果自己对大唐称臣的话，李世民在位的时候必然是不会对高句丽如何的。
　　只要忠心就可，至于更后面，那个时候他高建武已经死了，想那么多干什么？根本没有用。
　　但现在的问题是，对他王位威胁最大的渊盖苏文几乎控制了整个高句丽一半的兵权，有一些行动他说了都不算，比如说支持百济对付新罗，就是渊盖苏文的想法。
　　“那你决定如何？”
　　“大唐国内不是要进行一次全国性质的考试吗？据说大唐改革是之后类似于科举一样的制度，而这样的事情对整个大唐来说必然是非常隆重，也是非常重要的。所以，不管事情有多大，这个时候的大唐一定是在这次考试上。”
　　“而自从百济对新罗动手，大唐也根本没有做出任何反应，所以这一次，我们就直接借口跟百济之间的冲突，然后直接拿下百济。”
　　“在拿下百济之后，我们就顺手将百济这段时间攻打下来的新罗几十个城池同样占领，然后直接对整个新罗进行消灭。”
　　“到时候，没有了百济和新罗，我们的后方也算是彻底稳固了。”渊盖苏文语气认真的开口道。
　　第1107章你方唱罢我登场
　　渊盖苏文的说法让高建武不敢苟同，但他也知道从某些角度来说渊盖苏文并没有说错。
　　错的不是渊盖苏文，而是高句丽，或者说而是现在的局面。
　　但高建武不想跟大唐发生任何冲突，因为他知道，高句丽不是大唐的对手，准确的说，虽然高句丽曾经抗住了同样是中原王朝的隋朝。
　　但大唐和前朝能一样吗？看看双方的战绩就知道了。现在的大唐，不仅仅灭掉了西域三十六国，灭掉了大部分的西突厥，灭掉了吐谷浑，灭掉了吐蕃，包括整个北方的薛延陀、室韦等所有都彻底纳入了大唐的版图。
　　现在的大唐版图乃是前所未有的广阔！比中原王朝历代都要更加广阔的王朝！而这些王朝所能聚集的力量有多少？
　　光是这些草原民族所带来的精锐骑兵对高句丽来说都是一个难以处理的问题，因为大量的骑兵可以出没于整个高句丽的任何一座城市，高句丽不可能所有的城市都据城而守。
　　但现在的问题就是，不管高句丽动不动大唐都迟早会动的，所以高建武曾经跟大臣们商量过想要消灭一些把控朝政的权臣，而这些权臣让他高建武的权力无法被集中。
　　而渊盖苏文或者说渊家族就是当之无愧的第一个，问题是现在的高句丽局面，高建武很清楚，渊盖苏文不能死。
　　掌控了接近高句丽一半军队的渊盖苏文，如果他死了，目前的高句丽根本找不出任何一个能够跟渊盖苏文相比拟的军事将领。
　　当高句丽都没了的时候，那他这个位置自然也没什么意思了。
　　而大唐跟薛延陀以及室韦等之间是如何处理的，高建武是知道的，如果有的选，仔细想象高建武也许也想成为大唐的一个侯爷，但是他不能动。
　　或者说高句丽不是他所能决定的，高句丽也不是他说了算的。虽然他是高句丽的王，但是他决定不了高句丽的任何事情。
　　如果他敢说出明天就投降大唐，成为大唐的一个侯爷甚至国公，他今天晚上就得死。
　　他跟薛延陀以及其他草原的那些可汗不同，他没有那绝对的权利，所以他根本无法做出这样的选择。
　　这个权力倾轧的国家，各种各样的力量早就已经纠缠在了一起，根本无法分辨清楚，谁也不可能决定这样一个国家的走向了。
　　除非当敌人展现出前所未有的强大才有可能，但那个时候，对方，或者说大唐需要他们吗？
　　“盖苏文将军，你去做吧，该怎么做就做怎么办，高句丽的朝廷必然会支持你。”高建武最终还是开口了，或者说，他还是做出了妥协，因为没办法，这是他现在所能选的唯一的事情。
　　“是，王上。”渊盖苏文给了他一个面子，称呼了他一声王上。
　　走出高建武的宫殿的时候，渊盖苏文默默的回过头看了一眼，本来还想直接干掉高建武，然后扶持一个傀儡上来的，但现在看来，高建武也没有那么蠢。
　　如果高建武不是有了对他动手的心思，他也不会有直接干掉高建武的想法，毕竟这样弑君的事情，在高句丽这种被中原文化影响极其深刻的国家来说，一个处理不当就会遭受到巨大的反噬。
　　所以但凡有的选择，渊盖苏文也不想直接对高建武动手，但总是有那么一些蠢货以为自己能够协助高建武拿下他的。
　　这些人是他们渊氏家族的政敌，不过不重要，在巨大的外部压力之下，高建武能选的不多。
　　这确实是渊盖苏文自己做出的选择，也是他自己做出的判断，是他故意的。之所以这样做也很简单，因为只要利用好了这次危机，那么他能控制的军队就不仅仅是高句丽一半的军队。
　　整个高句丽大部分的军权都将落入他的掌握，那个时候，谁还敢对他有歪念头，他也不过是趁着这个国家的危机解决一些问题而已。
　　因为高句丽对外的压力，渊盖苏文所能掌控的军队实力一直都位于跟大唐面对面的方向，至于其他的方向，他的力量不多。
　　而这一次针对百济和新罗，事情也简单的多了，直接派遣那剩下一半不是他的军事力量去好了，以他们的实力，想要拿下这两个弱不禁风的国家都成问题。
　　那些人的能力怎么能够跟自己比？
　　渊盖苏文很清楚高句丽这些将领的能力。
　　不得不说，从某种角度来说，渊盖苏文确实在军事才能方面有着惊人的天赋，毕竟没有一些天赋的人也不可能抗住大唐如此之多名将的进攻，让历史上的大唐不得不选择缓慢蚕食的方式来消灭高句丽。
　　而高句丽也确实是在渊盖苏文去世之后才算是被大唐彻底消灭。
　　从这些都能看出来，渊盖苏文在这方面的能力。
　　所以他才想要掌握更多的军事实力，从某种角度来说，对百济和新罗的战争策略是没有问题的，如果能够迅速消灭百济新罗，并且对它们完成掌控，高句丽确实是有了一个稳定的后方。
　　虽然那一半的军队不是渊盖苏文控制的，但是当高建武下达命令之后，理论上拥有了高句丽最高军事将军命令的渊盖苏文就有权力向这部分军队下达命令，命令他们达成这次的战略目标。
　　这部分的军队归于谁掌控都不重要，当渊盖苏文下达命令的时候，高句丽的大军就直接开始行动了，实际上，之前就有大量的高句丽军队驻扎在和新罗以及百济的边境线上。
　　虽然渊盖苏文确实是打了趁机消灭敌人有生力量的想法，但是渊盖苏文从来没想过打败仗。或者准确的说，他从来没想过大量消耗高句丽的军队，他只是需要掌控这些军队。
　　最好的办法是消灭这些军队的将领，或者说等他们打败仗，或者他们消极作战，找到足够的借口直接将他们给调职，然后安排自己的人进去。
　　这是最好的办法，等掌控了这些军队之后，那他们就是渊盖苏文自己的力量。ＷＷw.ＧóΠъ.oяＧ
　　所以，他从未想过打败仗，也从未想过送高句丽的军队去死之类的。
　　第1108章都是猛人
　　按照渊盖苏文的计策，之前的百济是跟高句丽结盟的状态，或者说他们惹不起高句丽，所以以百济和新罗之间的作战陷入将军，高句丽要派遣军队帮助他们作战，然后再从新罗北部战线发动进攻，一起动手的借口，先派遣大量的军队进入百济。
　　接着以迅雷不及掩耳之势迅速消灭百济一些重要的将领，这样就可以控制百济的大量军队，然后拿下百济的王城之后，百济也就被高句丽所控制了。
　　那个时候，就剩下了一个新罗而已，即便是高句丽这些剩下的将军们再草包，拿下新罗也不成问题。
　　而在这个过程中，他会找机会将一部分的军队更换成自己人，然后再收买部分家族。
　　能够将剩下的接近五成不受他控制的军队当中的二成控制在手里，就算是达到了他的目的。
　　渊盖苏文从未想过完全控制军队，高建武不会同意的，而且其他的家族也容易鱼死网破，给他们留下部分才是正确的做法。
　　只要他有绝对的优势，掌握绝对的精锐就行。
　　这样的话，他消灭了自己有可能被针对的政治危机，第二就是再次扩大了他的优势，能够控制更多的高句丽的军队，让高建武无法摆脱他，只能重用他。
　　第三借着大唐这次全国科举考试的机会，消灭新罗百济，为高句丽打下一个稳定的后方，然后备战和大唐接下来有可能发生的大战。
　　可以说是一箭三雕的办法。
　　但渊盖苏文显然高看了所有人，或者说他将很多人想的太简单了，在自己的核心利益受损的情况下，可不是所有人都会顾全大局的。
　　而一些家族也更是会提前就鱼死网破的，所以渊盖苏文占领百济的计划刚开始就出了问题。
　　高句丽的大军还没等进入百济的时候，消息就已经走露了，第一批进入百济的高句丽军队居然被百济的军队打了一个先手。
　　对方直接先下手为强，如果不是第一批进入的高句丽军队也算是精锐，而百济的军队太过于垃圾，估计这一支大约五千人的高句丽军队会直接被彻底消灭。
　　即便是如此，这支军队也被干掉了溃逃投降接近三千人，只有两千人逃跑了出来。
　　得到这个消息的渊盖苏文有些沉默了，他显然是太高看了很多人，或者说在他看来，很多国家利益早已经被人卖了。
　　他想用这些部队作战不利的办法撤销这些部队的原本将领，而同样有一些人想用一样的办法来削弱他渊盖苏文的权利。
　　只是他们搞错了一件事。
　　他们本身的实力跟他渊盖苏文有很大的差别。
　　这帮蠢货！渊盖苏文咒骂了一声，你们想要削弱我渊盖苏文是吧？跟这帮蠢货一起办事果然是不能得到自己想要的目的。
　　既然如此的话，有些事情也没有必要忍耐了。
　　果然，当这个战报传回高句丽的国内之后，朝堂之上，立刻就有人跳出来攻击渊盖苏文，要求高建武撤销渊盖苏文的部分职权，比如说指挥权等，说是渊盖苏文的策略出现了差错。
　　如此庞大的行为本来就没有办法保密之类的事情。
　　而在朝堂上的渊盖苏文什么话都没说，只是恳请高建武彻查这次泄密事件。
　　高建武自然只能是和稀泥，不然他还能怎么样？他不是傻子，他知道这点攻击根本不可能对渊盖苏文造成什么影响，或者这本来就是某些人的前奏而已。
　　更何况现在高句丽和百济新罗之间的战争爆发，等消息传递到了大唐的国内，还不知道会发生什么事情，在这种时候，高建武自然不可能想要去针对自己这边唯一能打仗，或者说最优秀的将军了。
　　像是这种国家危难存亡之际，不会真的有人想要灭掉自己国家的肱股之臣，顶梁巨柱吧。
　　一个朝会自然不可能有什么结果，只是让所有人都没想到的是，渊盖苏文之所以能够在高句丽逞凶这么多年，并不仅仅只是依靠的他出色的军事才能以及家里的实力。
　　而是……高句丽的宫城之外，渊盖苏文取回自己的几把佩刀之后就一直站在这里等人。
　　当那帮攻击他的文臣出来之后，渊盖苏文就直接迎了上去。
　　“渊将军……”带头的那个大臣面带嘲讽的开口了。
　　只是还没等他说出什么话，渊盖苏文的右手直接拔出了自己腰间的唐刀，锋利的唐刀几乎瞬间闪过一道寒芒，在所有人都没有反应过来的时候，直接狠狠的从这个大臣的喉头部分精准的切过。
　　伴随着剧烈的疼痛，以及临近中午的时间，他脖子上面的鲜血迅速飙射出来，直接滋了旁边跟他一起出来的大臣一身鲜血。
　　“赫赫……”刚刚还面带嘲讽，似乎有些得意的大臣根本没想到会是这样的局面，但此刻他脸上所露出的惊恐让他只能是发出无力的“赫赫”声，他连其他的任何声音都无法发出来，他的双手也无助的捂着自己的脖子。
　　直到“嘭”的一声沉闷的声响，这个大臣的尸体摔倒在地上的时候，周围其他的大臣才面露惊恐的后退几步惊醒了过来！
　　所有人都是难以置信，面带惊恐的看着渊盖苏文，他怎么敢？他怎敢的？！
　　“渊盖苏文，你尽然敢当街杀害朝廷重臣！”一个年纪较大的大臣，终于回过神，直接大喊了出来。
　　远处的禁军已经看到了这里的情况，快速向这个方向冲了过来，将渊盖苏文和这等大臣都给包围了起来。
　　看着这些围过来的禁军，渊盖苏文冷笑了一声然后大声道：“此獠在国家遭遇如此情报泄密的重大国情之际，非但不想办法解决敌人，不想办法解救慰问那些为国战死的将士！却在朝堂上肆意攻击，颠倒黑白!”
　　“今日我渊盖苏文冒着被王上责罚的风险，在此诛杀此獠！此等祸国殃民之辈，何以有脸为官？！而尔等废物，我羞于与尔等为伍！你们这些就知道在朝堂上拖后腿的大臣，在国家遇到危难之际，就知道内部斗争，而不是向着如何消灭敌人！”
　　“在前线战死的将士们尸骨未寒，你们却攻奸自己人，是何等无耻！如若尔等死不悔改，不能一致对外，我就是冒着被王上砍头的风险，我要诛杀尔等！”
　　说完之后，渊盖苏文转身向宫城之外大步而去！将他们包围的禁军最后默默的让开了一条路。
　　第1109章来了
　　没有人是蠢货，渊盖苏文此刻最好的选择其实是直接卸下自己身上的武器，然后将武器扔给禁军，转身进去跟高建武请罪。
　　考虑到他的那番话，以及渊盖苏文的影响力，还有今日发生的事情外加当前高句丽的外部局面，高建武也不是猜不到真相，百济能知道消息，必然是高句丽国内有人泄露了消息。
　　渊盖苏文自己不可能做这种事情，那剩下的人就已经显而易见，只是无法知道真相，无法知道是谁做的而已。
　　在这样的状态下，高建武最多是训诫几句，然后就会让渊盖苏文“戴罪立功”。
　　但渊盖苏文没有，而是直接转身就离开了。
　　他是在表明自己的态度，或者说他是在向高建武表明自己的态度，渊盖苏文觉得自己没错。跟这些高句丽的废物大臣相比，他渊盖苏文才是能够带给高句丽辉煌未来的人。
　　他已经懒得遮掩自己的态度了，如果再有人敢这么攻击他，他不介意直接动手！
　　现在他将选择权扔给了高建武，到底该如何选择，就看你这个高句丽的王了。当然，还有一种可能就是渊盖苏文不想将自己的命运掌控在其他人的手里面。
　　在渊盖苏文这边走出高句丽王宫的时候，高建武也收到了这个消息，当他得知消息的时候，整个人的震怒可想而知。
　　渊盖苏文太不将他放到眼里了，只是愤怒之后，高建武就冷静了下来，因为愤怒解决不了任何事情，渊盖苏文不将他放到眼里也不是一天两天了。
　　只不过是之前没有做的这么过分而已。
　　但从某种角度来讲，高建武能理解渊盖苏文，朝堂之上有一帮人太蠢了！非要这个时候得罪渊盖苏文，但无论如何这件事他不能忽视。
　　但处罚渊盖苏文？也不可能，姑且不说外部局势，就是现在渊盖苏文的任何力量他都没有削弱过，甚至高建武都不知道自己的禁军当中有没有渊盖苏文的人。
　　一旦处罚渊盖苏文，那后果是难以想象的。
　　当然，也不是完全不处罚，不处罚，那他这个国王的权威往什么地方放？
　　思考了良久之后，高建武还是下达了命令。
　　扣除渊盖苏文一年的俸禄，撤销渊盖苏文目前的最高军事指挥职位，但考虑到目前高句丽的对外作战状态，组那是没有撤销渊盖苏文的指挥权，让他戴罪立功。
　　并且一切事情等到战争之后押后调查，如果到时候这个大臣确实是有问题，那么这件事自然也就是直接揭过了，如果没有问题的话，那就让他变得有问题。
　　高建武相信渊盖苏文还是能处理好这样的事情的。
　　高建武的旨意自然是很快直接送到了渊盖苏文这里，听完旨意之后，渊盖苏文冷笑了一声，然后单手接过圣旨直接扔给了自己旁边的副将开口道：“知道了，你回去告诉陛下，我必然尽心尽力，打赢这场战争。”
　　“是，还请将军多多劳累了，高句丽的未来就在将军的身上了。”这个送圣旨的太监默默的低头开口道，就仿佛没有看到渊盖苏文的动作一样。
　　“送这位公公离开。”渊盖苏文偏了偏头，自然会有人带着金钱给这个太监。
　　……
　　高句丽国内的情形或许还需要一定的时间传回大唐，而高句丽的军事行动则是最先传回大唐的。
　　甚至比新罗和百济的使臣都要更先传递回大唐，而这边百济的决定很干脆，转头就跟新罗停战，然后就要联合。gōΠb.ōγg
　　新罗女王自然也是第一时间就同意了，因为百济表示可以归还占领的新罗的城池，而高句丽现在动手，显然是想要将他们两个国家一起消灭。
　　而对于之前进攻新罗的事情，百济也表示他们受到了高句丽的蛊惑。
　　收到消息的李恪还在两仪殿里面呢，收到这个消息的李恪虽然只有最前线的消息，但是高句丽选择在这个时候跟百济和新罗同时开战，原因很简单，无非就看到了大唐现在全国的精力都在这一次考试身上。
　　所以他们才想趁着这个机会直接动手，等到大唐搞完了这些之后，高句丽必然已经取得了一定的功效。
　　只是高句丽恐怕想不到的是，大唐早已经做好了一切的准备，甚至很多军事准备比他们想象当中的要更快。
　　“跟我父皇汇报，另外，通知召开军部的紧急战略会议。”李恪看完了之后，第一时间就做出了决定。
　　军部的第一次紧急的战略会议就在这样的情况之下召开了，目前位于长安城的所有军部将领和侍郎都第一时间赶来了参加会议，同时列席旁听的还有三省长官房玄龄、长孙无忌和魏征。
　　会议是在李世民的主持下召开的，召开会议的位置是太极殿。
　　连李世民都从大明宫那边赶了过来。
　　“高句丽对百济和新罗动手了，这意味着我们的下一步战略计划也可以展开帷幕了，就之前的既定计划，诸位有什么要说的吗？”李世民看着所有人开口问道。
　　“没什么太多的更正，执行计划的成员还是按照之前的办法，由李道宗将军和程咬金将军执行。”李恪先开口了，既然计划都已经做好了，那就没有必要更改，该前往的军队早已经抵达了上海县等地。
　　这些军队在那里很多都已经训练了几个月，他们早就做好了准备。
　　“百济和新罗的使臣也已经在赶来大唐长安的路上了，至于他们是否跟我们求援我们还不太清楚，如果他们不是跟大唐求援的话，我们再给出他们暗示，让他们回去请示自己的国王，再回来大唐，这时间拖得太久了。”李靖开口道。
　　“药师考虑的很周全，李恪，这事你一直都在处理，你觉得该怎么做？”李世民看着李恪问到。
　　“不等了。”李恪想了想，高句丽既然决定动手，那大唐也没什么遮掩的必要，至于新罗和百济没有人在乎它们的想法。
　　如果不是大唐现在并不想破坏自己的形象，有些事情甚至都不必要遮掩。
　　但现在该遮掩的还是要遮掩的，这是作为一个大国所必须要的东西。
　　第1110章不需要什么特别准备
　　“怎么做？”所有人的目光都看了过来。
　　“等到百济和新罗的使臣他们过来之后，就第一时间表示，我们大唐已经关注到了新罗百济和高句丽之间的局面，就说他们的战争已经影响了地区的平稳，对这个地区的百姓造成了巨大的伤亡。”
　　“所以为了避免当地出现更大的伤亡，大唐决定直接出兵帮助百济和新罗稳定局面。同时训斥高句丽国王的外交使臣可以同步出发了。”
　　“不管结果如何，高句丽是不可能因为我们出兵就直接停止自己的军事行动的，所以在某种程度上，高句丽甚至有可能想要试探一下大唐军队的实力。”
　　“因为高句丽的目标从始至终都是我们大唐，甚至他们自己也很清楚，大唐的目标从始至终也是他们。”
　　“所以我们之前的办法就已经直接可以开始了。”李恪很干脆的开口道。
　　“殿下，那我们需要示敌以弱吗？”程咬金开口问道，显然他是怕自己如果用力过猛直接将高句丽打败了。
　　“不用，你要有实力你就打，而这一次给你们的军队不可能多，你们的总军力也不过一万而已。”李恪很干脆的摇摇头。
　　“程黑子，你别搞错了目标。”旁边的尉迟恭开口道。
　　“你知道个屁，你来说说我们的目标是什么？”程咬金瞪着他问道。
　　“这还不简单吗？你们的目标是为了宣扬我们大唐的强大，向百济和新罗的那些百姓宣扬我们的强大，宣扬大唐，宣扬我们的军队和大唐现在的治国理念，而不是攻打高句丽。”
　　“你要做的是稳住战线局面就行了，最好拖个一年半载。”
　　“你打个屁的高句丽？那是你该做的事情吗？”尉迟恭不屑的开口道。
　　虽然程咬金想要反驳，但是不得不说，这一次尉迟恭是说对了。
　　“卢国公，这一次鄂国公的话没有问题，你们的主要任务可不是跟高句丽作战。”李孝恭开口道。
　　“哼，这不是摆明了的事情吗？之前殿下说过了，用你显摆？我只不过是问问殿下，用不用拖更多高句丽军队在这里而已。”程咬金不屑的看了一眼尉迟恭开口道。
　　“既然大家都没有意见的话，那就直接按照这个计划执行就是了。”李世民点了点头，“六月中旬的考试，需要更改时间吗？”
　　“不需要，大唐什么时候需要看这些小国的脸色了，再说了，大唐军队的调动跟国内自然没有关系，国内是胡国公的地盘。”李恪开口道。
　　秦琼因为现在负责的事情并不是军队的事情，所以这次军部的会议秦琼自然不会来参加的。
　　“到时候，夔国公。”李恪看向了旁边的刘弘基。
　　“臣在。”
　　“你现在负责后勤，后勤方面第一时间跟上，跟海军的调度方面负责调控好！”李恪开口道。
　　“是。请陛下、殿下放心，臣等后勤部门绝对不会耽误事情，另外还请梁国公这边多多关注了。”刘弘基开口道。
　　“好说。这是国之大事，尚书省自然是全力支持。”房玄龄点点头开口道。
　　“你们是不是太过了，没有必要这么紧张，这只不过是一次局部冲突而已，只不过是这次的行动附带了一些特殊的宣传行动而已，这方面都不用担心。”李恪笑了笑道。
　　等大家都笑了之后，李恪才继续道：“相较于江夏郡王和卢国公这边的压力，实际上这次行动真正考验的是大唐目前的后勤支援体系。”ωＷω.ＧoＮЬ.οrＧ
　　“只要后勤跟上了，江夏郡王和卢国公的压力其实很小。”
　　“是。”众人都纷纷点头称是，仔细想想确实如此，这次大唐朝廷所花费的资金可不是一个小数字，对外作战自然是要朝廷出资的。
　　武器装备以及粮食包括运输等各个方面都是要从朝廷的国库当中支出的，而且还要给负责相关事情的国有商行留出一定的利润。
　　虽然这部分利润会很少，属于左手倒右手，但这种倒腾必须要倒腾起来，钱要流通起来才可以。
　　“对了，我这边有一个问题。”房玄龄开口道。
　　“什么问题？”众人都纷纷看了过来，这次是军部会议，但肯定是需要尚书省支持，房玄龄的意见自然很重要。
　　“应该是国资部的事情，大唐粮储这里有一批超过两年以上的陈米，不过虽然是陈米，但是它并没有变质，只是口感略差，整体而言问题不大，国资部这边可以以极其低廉的价格出售给军部。”房玄龄微笑这开口道。
　　“不是，梁国公你这也太过分了吧。”程咬金直接忍不住就开始嚷嚷了，“你就让我们大唐对外作战的士兵吃陈米？”
　　程咬金的话，要是放到几年前的话，恐怕会被人打死，士兵吃陈米怎么了？能吃米就已经算是无比奢侈了，什么时候普通的士兵吃米能够吃饱了？
　　现在吃陈米都不行了？
　　不过对现在的大唐嘛，不缺少粮食了之后，军部的人自然不愿意吃陈米了。
　　“卢国公想错我的意思了，我的意思是，这次军队在两国的特别行动当中，有不少地方都是需要用到粮食的，而这些陈米正好可以用来消耗在这些地方。”
　　“虽然之前卖了不少给倭国那边的岛屿，但是目前还有数量不少的存货。”房玄龄开口道。
　　“那这个当然没问题了，不过就直接给他们用米吗？这是不是有些太好了。”程咬金瞬间就改变了口风。
　　“就用陈米吧，不然怎么突出大唐的好。”李恪还是直接下定了决定。
　　陈米那也是稻米，没错，现在的大唐作为传统食物的粟米等已经逐步的开始退出主粮的舞台了。
　　至少国家战略储备的粮食储备已经不再储备粟米了，而是以稻米和小麦为主，其他的辅助粮食也是有的。
　　李恪说话了，大家自然没有意见。
　　军部会议的召开比想象当中的要更加迅速和快捷，在一天的时间之内就已经完成了关于这次事件的准备和敲定。
　　或者说，预案早已经准备完毕，在没有太大的改动前，只要顺着预案去做就可以了。
　　现在还是那句话，是骡子是马，该拉出来遛一遛了。
　　第1111章大唐第一次高考雏形
　　当军部敲定相关事情，就等百济和新罗使臣的抵达了，按照他们的速度，估计还要大约四五天才能够抵达长安。
　　而李恪这边在敲定了相关的政策之后就没有关注这件事了，他是在关注大唐的第一次全国性质的考试。
　　虽然它不是高考，但它确实是从某种角度上为整个大唐挑选第一批大学的研究人员。
　　这一次的考试采用了特殊的形式，整体的考试总共分成三天进行。
　　每天上午、下午各考一门，并且每次考试的时间不同于后世只有一两个小时，而四个小时的时间。
　　同样，所有的考场李恪也参考了后世明朝、清朝时期的科举考试，有单独建立的考场，每个考生就跟牢房一样是一个单独的单间，四个小时的时间之内只会提供饮水。
　　另外如厕的话，会有大唐当地的军方士兵直接带领他们前去，没错，负责监考的士兵将会由当地的驻军直接负责。
　　因为李恪再三考虑之后，他觉得军人相较而言被外面人腐蚀的概率肯定是要低于当地的治安军成员之类的。
　　当然李恪说的是以后，目前来说，是不存在这个问题的。
　　他现在更多都是要形成一个制度。
　　当然这个制度持续时间也持续不了多少年，毕竟随着大唐人口的增多，各地考生增多之后，也不需要这样的制度了。
　　但目前来说还是需要的。
　　之所以如此制定，并且还给出了如此之多的时间，是因为李恪这一次出的试卷，出题量是有些大的。
　　而考试的科目只有语文、数学、物理、化学、地理、政治一共六门学科，刚好三天的考试结果。
　　但试卷里面的内容，不仅仅是量大，这些试题其实还包含了部分用来进行测试这些考生所学内容，以及所擅长方面的试题。
　　李恪的想法很简单，现在指望他们都学会，像是后世那样系统的学习结束是不可能的，特殊时期有特殊办法。
　　所以李恪出题的时候不仅仅是出题量大，而且题目的侧重也是不同的，而在试卷的开头就会有说明，告诉他们，题目理论上在四个小时之内是做不完的。
　　可以各自挑选擅长的来做，而每张试卷的得分侧重点也是不同的。
　　而像是政治和语文里面有许多题目都已经跟管理地方，施政理念等等都相关了。
　　同样，语文的试卷里面，有部分题目是要求他们用类似于文言文等简练的文章来简答。
　　但同样有些题目则是需要他们用白话文等方式来说明简答。
　　不过简答的方法李恪没有直接说明，而是隐藏在题目当中，看看是否有考生能够反映过来这一些。
　　虽然李恪一直都要求大家进行白话文之类的作答，但他并没有摒弃文言文，有一些文化传承也可以流传下来。
　　现在虽然缺少人才，但未来就不缺少人才了，愿意学习这些的就让他们去学习。
　　这些都是文明，文化的传承标志。
　　而这一次参与考试的考生李恪没有具体的数据统计，因为具体的数据还没有彻底的传递回来，但在大唐几乎设立所有中级学校的地方都有考点。
　　理论上所有读到了中学的考生都要参加，当然估计到时候还会有临时报名的，因为即便是学校设立了，现在可不像是后世有学籍学位之类的一说。
　　很多人肯定是不会去学校里面上学的，这部分人肯定也是会参加考试的，李恪允许他们临时在附近的中学里面报名。
　　所以具体考生的数字要到考试结束之后才能够一起传递回长安城。
　　六月十一日，是六月中旬的第一天开始，整个大唐瞩目的第一次全新的考试正式开始。
　　位于各地的考生都排着整齐的队列进入了考场，他们每个人都有自己独特的编号以及准考证。
　　拿着这些东西进入考场之后，自然是有士兵带着他们前往自己考试的位置。
　　而在考场外面，同样有无数前来送自己孩子进去考试的家长们，这些人大部分都是属于家境环境不错的，不敢说门阀世家家族之类的，但最起码收入已经算是大唐的中层阶级。
　　而一些底层的百姓也有考生前来考试的，但这些家长就没有时间来送他们了，而是由一些考生结伴而来。
　　但整体而言，底层百姓的考生数量肯定是占据了少部分的。
　　李恪亲自去了长安城设立的几个考点之一的外面去看了看，跟后世的高考几乎没有太大的差别了，虽然考生进去了，但外面一直都有家长，或者是家里面的长随等守在那里。
　　而门口全副武装站岗的士兵阻拦了所有人想要靠近的念头。
　　这一次的考试达不到李恪想要的要求，但是李恪相信，这必然是一个良好的开端，当然估计很多人都想不到，这一次的考试最初的目的是为了李歆。
　　李道宗的亲生女儿，李恪倒是想看看她能考出一个什么样的成绩，说实话，李恪已经体会到了后世出题老师的快乐。
　　啧啧，想一想这些考生看到自己出题的崩溃，这种感觉就不是一般的爽，虽然真正的学神并不在乎这个。
　　高句丽和新罗百济之间的战争，这个消息其实还是传递出去了，但对于大部分人来说，或者对于大部分能够知道这个消息的门阀世家来=说。
　　他们跟李恪一样，根本就没在乎这个消息，在他们看来，这次考试才是最重要的。
　　三天的考试期间，李恪什么地方都没去，甚至都没有处理一些政务，而是在等着长安城这边的汇报。
　　第三天，当所有的考卷被收上来之后，立刻就有人将所有的考卷封印，然后将这些试卷运输离开。
　　而负责这次考卷封印和运输的则是大唐的精锐部队。
　　李恪随机抽调的，算是给他们派遣的特殊任务，各个地区的试卷都是由当地挑选老师在固定的地方批改试卷。
　　最后的答案会直接对外公布，集中到一起是不可能的，这跟历史上的科举可不一样，历史上的科举人数跟这个差距可是太大了。
　　第1112章大唐这是什么样的反应速度
　　在考试结束第三天，新罗和百济的官员抵达了长安城，只是长安城对他们到来的反应，已经出乎了这些使臣的预料。
　　整个长安依然歌舞升平，跟他们所想的，就仿佛他们根本没有多重要似得，实际上也确实如此。
　　但让他们有些意外的是，他们向鸿胪寺官员递交了相关请求之后，他们居然第一时间就得到了回应，并且是在一个小时之内就在两仪殿见到了陛……哦不，是秦王殿下。
　　见到李恪的时候，两名使臣都是明显的愣了一下，不是，这个地方不应该是大唐的皇帝陛下吗？而且大唐的鸿胪寺官员是个怎么回事？
　　他带自己来的时候，说的可是带自己见大唐能做主的人，这就是大唐能做主的人？那皇帝陛下呢？
　　当然……他们不是质疑大唐秦王殿下，毕竟作为使臣，对大唐的情况必须要很了解，否则的话，也不可能当成是使臣。
　　李恪在大唐的地位他们都很清楚，问题是清楚归清楚，但这个是关系到大唐对外的国事啊，这个秦王也能做主吗？
　　“属国下臣见过秦王殿下。”两个人都赶忙纷纷行礼道，心里面怎么想的不重要，但是表面上的功夫要做足了。
　　“你们的来意，鸿胪寺的官员已经跟我说了，作为大唐属国，你们隔三差五就进行战争，相互之间的征讨，这严重影响了当地局势的平衡。”
　　“所以，你们这次来是想让大唐对你们进行调停是吗？”李恪看着他们面色平静的开口道。
　　“是。”两个使臣很干脆的开口道。
　　“调停你们自己觉得有用吗？”李恪看了看他们。
　　两个人没说话，高句丽和大唐之间的关系他们其实不是不知道，虽然高句丽向大唐称臣，而且高句丽的王更换的时候也是需要大唐进行册封。
　　但实际上，高句丽做什么，根本就不管大唐的，或者说，只是表面上敷衍一下，根本不会在乎大唐的样子。
　　而百济之前还在跟新罗作战，但现在又跟着新罗一起来了，百济和新罗作战的时候，大唐的使臣不是没有去。
　　去了，但有用吗？没有。
　　虽然这跟大唐使臣并没有多严厉也是有关系。
　　“只要上国使臣抵达高句丽，带有陛下的旨意，想必高句丽不敢违背。”百济的使臣开口道。
　　“我父皇很生气，因为你们影响到了大唐的稳定，而高句丽并没有听从大唐使臣的话，所以这一次，大唐决定给他一个教训，大唐决定出兵！”李恪都懒得遮掩什么，而是很干脆的开口道。
　　“啊？”新罗和百济的两个使臣都懵了，这不是天上掉馅饼吗？他们本来只是求个1，但是万万没想到大唐直接给了100！
　　“殿下，大唐出兵的意思是？”百济的使臣面色忐忑的问到。
　　“大唐决定派遣以江夏郡王李道宗为主帅，副帅为卢国公程咬金，率领一万大唐精锐乘坐大唐海船亲自前往新罗和百济。”ωＷω.ＧoＮЬ.οrＧ
　　“然后由新罗和百济的士兵辅助作战，亲自直面高句丽的士兵。保证你们二个国家不出问题。”李恪淡淡的开口道。
　　二个使臣的脸上露出了狂喜的表情，这……简直太出乎他们的预料了，他们万万没想到最后居然是这样一个局面。
　　大唐居然愿意派兵？而且出兵就是一万？还是大唐的精锐部队。
　　“这个……是陛下的意思吗？”两个使臣还是试探着问了一句。
　　“这是大唐皇帝陛下，天可汗给你们的承诺。大唐的士兵不会花费你们两国一分钱，只会帮助你们两国拿回属于你们自己的土地。”
　　“但是你们的士兵要辅助作战。”李恪看着他们开口道。
　　“多谢陛下，多谢殿下。”两个人大喜，如果是换一个人，他们可能会担心，鸠占鹊巢。
　　但既然是天可汗做出的保证，那就完全没有问题了，两个人自然是狂喜。
　　“就是不知道大军何时可以出发？”二人直接问道。
　　“李道宗将军和程咬金将军已经做好了准备，他们随同二百亲卫已经赶往城外的运输船只，会从渭河进入黄河，然后顺着运河进入长江，直奔大唐的上海县。”
　　“在那里，大唐的海军舰队已经在等待了，你们二位现在就可以带领着你们的团队前往城外了。”李恪很干脆的开口道。
　　二个使臣人都傻了，今天？不是，他们才刚刚进入长安城啊，这就要走了吗？
　　“怎么？有问题吗？”李恪看着他们问道。
　　“没有。”二位使臣就算是有问题也不可能说出来，就他们自己而言，肯定是多少有些叫苦的，毕竟沿途舟车劳顿，一路过来。
　　结果来了长安之后，连个休息的时间都没有，上午进入长安城，结果下午就要登上返回新罗和百济的船只？
　　大唐的反应就如此迅速吗？？
　　还是说大唐已经强大到随时都可以抽调如此之多的军队了呢？但不论结果是哪一个，这都不是他们所能想的问题。
　　实际上，结论如何根本不是他们所能决定的，下午的时候，新罗和百济使臣踏上了李道宗和程咬金的舰船。
　　实际上如果不是为了等他们，李道宗和程咬金估计这会儿都能够登上大海了。
　　在二人离开长安城的时候，霍刚则是带着情报部最新的情报，李恪想了想，还是召集了人员召开了第二次的军部会议。
　　不过这一次的成员没有那么多，李世民、李恪、李孝恭、李靖、侯君集、霍刚以及房玄龄、魏征和长孙无忌三人。
　　“大家看一看手里面的情报。”李恪让霍刚先将情报给所有人分发了下去，然后才继续道：“这份情报是我们的情报人员从高句丽国内发回来的。”
　　“从目前的情况来看，渊盖苏文跟高建武之间的矛盾几乎已经不可调和了，或者说渊盖苏文和高句丽的许多世家之间的矛盾不可调和了。”
　　第1113章还是老爹的格局大
　　说到这里，李恪敲了敲桌子，等大家目光集中过来之后，继续道。
　　“而这部分世家又大多数是支持高建武的，或者说他们为了对付渊盖苏文就不得不支持高建武。”
　　“但就目前的情况而言，渊盖苏文和高建武之间的冲突发生又几乎不可能，因为高建武很清楚一点，那就是高句丽国内能过打仗的将军，或者说统帅，也就是渊盖苏文一个人。”
　　“所以在我们动手之后，渊盖苏文不用想就会得到高建武的全力支持。”
　　“而根据情报人员传递回来的情报，渊盖苏文原本的计划是根据他们和百济之间的联盟，先打着帮助百济作战的方案，直接派遣军队进入百济，然后找准机会一举拿下百济，接着再进攻新罗。”
　　“如果不是渊盖苏文在高句丽国内的敌人不少，恐怕百济现在已经没了。”
　　“从这些方面，大家就能够看的出来，渊盖苏文这个人其实非常有军事头脑的。”李恪将大概的情报说了一下。
　　“对于这个情报，大家有没有什么补充的，如果有的话，这个时候提出来，然后交给李道宗将军以及李世绩将军。”李恪开口道。
　　众人都纷纷看着手里面的情报，当他们看完之后，所有人的表情都多少有一些怪异。
　　他们不是因为其他的，而是因为这个情报的精准性，在这份情报里面，很多消息用的并不是似乎，大概，可能等词汇，而是直接用的非常精准的词汇。
　　也就是说这些事情是情报人员已经探明的。
　　这可就太让人意外了，这样的情报能够弄到，这意味着这些情报人员在高句丽的身份地位可是一点都不低。
　　或者说，他们甚至有可能就是高句丽的官员。
　　“其实这份情报很重要，让我们对渊盖苏文的实力和他所处的身份地位有了一定的了解，这对将来面对高句丽全面作战的时候，可以起到很大的作用。”
　　“不过它又可以说不是很重要，至少目前来说，对我们的执行方案，其实影响不大。”李孝恭先开口了。
　　众人也都纷纷点头表示确实是如此。
　　“不过相较于这个，我比较好奇的是，霍尚书，这些情报人员的身份，以及我们的人员到底是怎么潜入进去的。”李孝恭有些好奇的开口道。
　　“抱歉，李将军，情报人员很多身份都是单线联系，我不能随便泄露他们的身份，当然如果陛下下旨的话，这些资料可以向大家公开。否则的话，有些身份不能泄露，因为会影响到他们的生命安全。”霍刚微微摇摇头道。
　　情报工作有时候就是如此，别看这个会议的级别非常高，但这个会议可以给情报部下达任务，甚至可以给情报部指定任务，让他们达到某个目的。
　　但具体到行动人员的身份，确实不太适合告诉他们。
　　“是我欠考虑了，我们确实是不需要知道，像是这样为大唐做出贡献的身份，越少人知道越好。”李孝恭没等李世民这边开口就抢先说话了。
　　如果李世民开口了，肯定是要考虑一下是不是告诉他，多少也是要为难一下。
　　他自己开口的话，那陛下自然是不用为难了。
　　“情报部的工作确实是越少人知道越好，有些东西可以直接询问情报部，但是具体到行动人员，无关人员就不要过多的询问了。”李世民点点头道。
　　“现在看来，这个渊盖苏文恐怕是我们最大的障碍，有没有一种可能，提前将他给干掉？”李世民想了想问到。
　　“李恪，之前军部下面所训练的那个特种部队，不就是干这个事情的吗？”
　　李世民的问话让李恪表情有些古怪，爹你倒是想了一个好办法，不过这样一来的话，你不是输的概率更大了嘛？
　　看起来自己老爹的格局还是大啊，在关系到国家大事的时候，这些小事情自然就放到了脑后。
　　“可以是可以，但这样的结果，其实未必是好事。”李恪想了想开口道。
　　“殿下是考虑到大唐拿下高句丽之后，那些家族不好处理？所以先让渊盖苏文替我们处理一波？”房玄龄若有所思的问到。
　　“差不多是这个意思，渊盖苏文虽然强势，但是这种强势可未必是坏事，他先将高句丽国内给搞坏了，等我们来的时候，在渊盖苏文和大唐之间，有人就有可能选择大唐了。”
　　“这对我们来说，拿下高句丽的难度可未必比消灭渊盖苏文更难。”
　　“其实他虽然懂军事，我不懂，但在军事上，有时候军队的实力可以碾压一切战术。”李恪笑着开口道。
　　“这方面我们倒是相信。”众人都若有所思，主要是大唐的某些技术进步让他们看到了这个结果。
　　李恪也没有详细的解释更多，虽然他们已经尽可能的去想象装备的差距了，但他们肯定不如李恪更加清楚的。
　　同样的火器时代都有绝对的技术碾压，更何况对方还不是火器时代，哪怕现在的大唐也不是。
　　“反正该如何处理，你们军部决定，这件事我只不过就是提个意见，渊盖苏文死不死都影响不了我们。”李世民点点头。
　　说实话，李世民的话倒是让李恪琢磨了一下，这事可真的未必，如果他要是派遣特种部队进入高句丽境内，干掉渊盖苏文的话，拿下高句丽的局面会简单许多。
　　因为渊盖苏文的手下……有一部分人的心早已经身在渊营心在李，如果直接将这部分利用起来的话……
　　额……李恪突然觉得，自己或许拿下整个高句丽都用不了半年？
　　他之所以没想到这个，是因为李恪上辈子又不是军人，他知道特种部队，他也有特种部队训练手册，但他对怎么用，或者说如何优先使用就没有经验了。
　　大脑里面没那个概念，自然没有第一时间想起来。
　　反倒是李世民第一时间就想到了这种部队的用法，这就是军事战略眼光的差距了。
　　特种部队不就是这么用的吗？
　　第1114章考试成绩
　　李恪跟这些将领，将军出身的军人们差别也就在这里了，他的思维不是一个军人的思维，而这些人早已经将军人的思维融入到了骨子里面。
　　不过这些话李恪自然不会在这里说出来，反正对他来说，渊盖苏文死了和活着的差别其实并不大。
　　“我觉得军部最近不是闲着也是闲着吗？殿下弄出来的沙盘其实挺有意思的，大家可以利用这个沙盘进行一番推演，或者相互之间进行一番较量。”旁边的李靖突然开口问道。
　　“可以，我没意见，大家进行一番切磋也是好事。”李孝恭也是跟着开口道。
　　于是军部的情报分析紧急会议又变成了切磋商讨会议，对于这个，李恪倒是也无所谓，大家都有信心，李恪自然也不会没信心。
　　这次情报分析会议结束之后，高句丽的事情暂时就告一段落，而李恪的主要注意力也放到了考试身上。
　　长安城的试卷已经更改完了，同时长安城附近参与考试的学生数字也统计了出来。
　　总计三万三千六百二十七人，其中完全出身自普通百姓人家的学生为4356人，这个数字已经超出了李恪的想象。
　　至少在长安城这里比李恪想象当中的比例要高得多，看起来得到过李恪实惠，知道工人以及各种有文化知识工人好处的首都圈百姓，果然还是开明的。
　　三万三千多人，抛开最普通的百姓人家，剩下的有不少都是商贾等出身了，这里的商贾可就不仅仅是指类似于白岭那样的商人了。
　　而是指许多能做的起小买卖的商贾也算入其中，这些人的收入其实并不算低。
　　当然跟那些大商人没的比，但是比普通百姓肯定是收入要高不少，而他们也算是第一批接触新兴事物的长安人，所以他们的孩子加入进来也是情有可原。
　　而这三万多人当中，占比最大的是门阀世家的人，这些人就差不多有接近一万二千人。ωＷω.ＧoＮЬ.οrＧ
　　当然，这些门阀世家也不全是大的门阀世家，寒门子弟也是不少，另外就是一些宗室子弟等等都是加入了进来。
　　而且还有一些从外面跑过来长安考试的，也不知道他们在图什么。
　　李恪倒是无所谓，光是长安一地就超过三万的学生，说实话，这让李恪心情很是不错，当然这也是因为新式学校的缘故，让学生的年龄相差比较大。
　　长安就有三万人，全大唐三千万人口，哪怕考生最后只有十几万，李恪都已经赢了。
　　因为从来没有哪一次科举考试的能够有如此之多的考生参与。
　　长安城判卷的工作并不容易，判卷的大部分人都是出自悦来商行，因此他们才知道李恪要考的是什么样的人。
　　另外他们要根据不同的答案，将这些人分出一个不同的级别来，再将人群根据他们的身份地位和答案进行区分。
　　同样一道题，一套试卷一个出身自门阀世家的子弟和一个出身自平民百姓的子弟都答了出来，两者的成绩也差不多的话，那后者的潜力显然要比前者大得多。
　　虽然简单的用成绩区分似乎有些武断，但在双方学习时间，起步途径等各个条件对比之下，后者还能达到这样的成就，这显然他本身足够的聪明才行。
　　不过李恪看了考试成绩，他所预想的事情并没有发生，四千多名出生自百姓家里的考生，排名也是最后的四千多名。
　　没有任何意外，显然，在这个时代，这种学习全新的知识，百姓家的孩子很多都是从头开始识字学习，双方之间的差距太大了。
　　而且李恪大概看了一下列举出来的数字，出身自顶尖门阀世家的一些子弟，成绩几乎都是名列前茅。
　　精英教育的差别很多时候，除非是真正的天才，不然仅仅是多一些的聪明才智都不够弥补的。
　　但不得不说的是，当基数大了之后，优秀人才也是有许多的，不说门阀世家的这些考生，就单单出身自商贾世家，原本没有机会参加科举的这些考生。
　　他们这些人里面就出现了许多让人耳目一新的人才，不知道是不是因为商贾世家天生接触的人比较多，接触的新鲜事物比较多。
　　这些考生里面接受新鲜事物的能力明显强于其他人，并且他们在某些方面也确实都有突出的成就和爱好。
　　三万多的考生，根据最后给出的统计数据，大概经过培养后，可堪一用的人才至少占据了接近八成的数量。
　　而普通百姓家的孩子，这个比例却只有一成不到，也就是说四千多名普通百姓家的考生，大概只有四百多人有培养的价值。
　　剩下的都是普通人。
　　这个数字远比想象当中的残酷，李恪突然就能明白后世为什么那么多的家长都愿意将孩子送到各种培训班里面去了。
　　除非那种特别突出的智商优秀人才，否则的话，抛开人品本身不谈，精英教育培养出来的确实是在各个方面都要比普通人家的更加优秀。
　　哪怕大家的智商什么的其实都一样。
　　“殿下，这个数字按照实际比例录取吗？”前来汇报的是教育部的孔颖达。
　　孔颖达这个人在历史上留下的资料不多，但作为孔子的后人，孔颖达本应更加的偏向于儒学才对。
　　但不管出于什么样的原因，目前担任教育部尚书的孔颖达对于新式学校并没有太大的抵触，而且很多事情也都是按照李恪的要求来进行的。
　　“其他的按照实际比例发放录取通知书，而普通百姓这边，将实际录取比例提升到七成吧。”李恪想了想，然后给出了一个答案。
　　“不过这个七成要经过仔细挑选，每个有考生参加的村庄，乡镇都必须要有一个人入选。”
　　“不能出现整个村所有参与考生全部落选的情况，如果只有一个人，那就直接通过。”李恪沉思了一下认真的开口道。
　　“实际的比例不需要控制的那么严格，可以灵活一些。要确保有商量的百姓孩子落选，但落选的孩子附近同样要有被录取的。”
　　李恪已经说的这么直白了，孔颖达当然听清楚了，他也明白李恪要干什么。
　　第1115章教育的重要性
　　提高录取比例，并且还采用这样的方式，无非就是刺激百姓将更多的孩子送到学校里面去学习。
　　“另外还有一点。”李恪又想起了什么。
　　“今年年底，教育部可以制定相关的财政报告了，主要是对于全国校舍的老师人员名单进行统计，所有老师的待遇都开始登记并且发放。”
　　“另外就是各个学校的校舍等方面的设备采购可以逐步的开始普及，这部分经费也需要进行预算进去。”
　　“相关设备按照时间来看的话，前期的话可以让一些设备制造的国有商行进行一部分捐助。”
　　“后期再进行统一采购。”李世民的话李恪还是上心了，所以今年年底的时候，教育部也是时候将全国学校的所有权都收回来了。
　　“以后这些学校的统一管辖权，包括全国老师的管辖权都将会归于教育部管理。老师们的待遇都要得到保证，暂时来说，教育部的预算将会按照财政收入的5%左右安排，并且这个比例在未来最高可能超过国库收入的四分之一。”李恪给孔颖达画了个大饼。
　　果然，听到这个数字，孔颖达整个人都惊呆了，去年大唐财政收入大约为3500万贯，5%岂不是说教育部的预算将会达到175万贯？
　　这还是按照去年的大唐财政收入计算的，而现在大唐财政收入在爆发性的增长，今年这个数字指不定就突破四千万贯，甚至更高了。
　　而且最终将会增长到国家财政收入的四分之一？！这一个教育能花的了那多钱吗？
　　“殿下，这个当然是好事。”孔颖达犹豫了一下开口道，“愿意搞教育，而且还投入如此之大，这对整个大唐来说都是盛事。”
　　“但这个财政收入是不是占比有些高了，国家财政收入四分之一，无论如何都用不了这个数字吧？”
　　“谁说用不了，现在用不了是因为暂时校舍之类的问题早已经建设成功，而且老师的月钱薪水不是很高。”
　　“但老师未来肯定是会按照教书育人的年限、还有职称等进行评级来增长，而未来的大学跟鲁大强这些院士肯定是挂钩的。”
　　“因为一些专业，将来需要鲁大强这些院士来教书，从某种程度上来说，未来这些专业的研究人才肯定都是从大学里面毕业出来的。”
　　“另外，将来的大学也许会承担一些学术性的研究机构，一些新技术的研发，研究设备等等都是需要大学里面来采购的。”
　　“从某种角度讲，大唐的教育行业将会持续的由国家控制，并且相当长的时间里面，国家是不会允许私人性质的大学出现的。”
　　“而且所有学校都需要再教育部备案，从某种角度来说，教育是一个国家的基石，不允许门阀世家、商贾等参与进来。”李恪给孔颖达解释了一下。
　　听到这个，孔颖达就明白了，他很是高兴的开口道：“那我可要多去找找孙思邈真人了。”
　　“哈哈哈，看起来孔尚书倒是想的透彻啊。”李恪瞬间大喜，孔颖达想的干脆啊，他就喜欢孔颖达这样的人。
　　多找找孙思邈，注意下身体，那必然是活的够长久的呀，活的长久好呀，能干活啊。
　　孔颖达虽然名声不显，但他其实最早跟随李世民，也是秦王府十八学士之一。
　　而且孔颖达其实是搞经济的，在李恪参与之前，孔颖达虽然负责国子监那一部分，但他对大唐的财政运转等方面也是有自己的理解。
　　当然这个时代的经济研究跟后世相差极大，所以在李恪插手之后，孔颖达就发现自己的一些研究跟不上了，他也没有更多的心力去学习。
　　主要是很多全新的概念都是需要从头开始学习的，并且还需要对算学进行精修。
　　而孔颖达这个年纪肯定是不可能了，所以他专心开始做教育事业，作为孔子的后人，孔颖达也算是做了自己祖先该做的事情了。
　　所以他现在对教育事业也很上心，而且孔颖达想的也很透彻，要是他将这个教育事业做好了之后，他孔颖达虽然未必能比得上自己祖宗孔子。
　　但后世在史书上的名头，想必也绝对仅次于自己的祖宗了。
　　教育这个东西乃是一国之根本，所以他想的透彻，而殿下这么做了，孔颖达自然也是统一，而且执行也很干脆。
　　这个时期的儒家跟后面两三个朝代之后的儒家还不一样，至少现在的孔颖达还能够将自己祖宗那句“三人行必有我师”时刻放到心上。
　　三人行必有我师，那大唐如此之多的学科必然是有其用处的。
　　“老臣一生也别无他求了，只想看大唐的教育事业能够在老臣手里腾飞，就足够了。”孔颖达笑着道。
　　“孔尚书，不觉得这样推广学校，儒家的地位降低了吗？孔府的影响力可就不再了。”李恪笑眯眯的问到。
　　孔颖达笑了笑，然后才淡淡的开口道：“殿下此言虽然正确，但也未必正确，虽然说看来儒学的地位是有所降低了。”
　　“但先祖有言，三人行必有我师，大唐如此之多的学科增加，这对儒学的促进和发展也是有很大的帮助的。”
　　“更何况儒学一直都是出于领导地位的，因为不管大唐如何发展，政治方面不管是从学术还是从职业来说，它都将是出于领导的位置。”
　　“而只要政治方面处于领导位置，儒学就不可能被淘汰，也一直都会出于领导位置。”
　　“儒学诞生已经一千多年，迄今为止，儒学早已经深入这片土地的方方面面，它无时无刻不在施加着影响，有这样就已经足够了。”
　　“就像是殿下您喜欢共赢一样，学术又何尝不是如此，多家学术多点开花，这样的竞争才能够保证学术的更新。”
　　“当年诸子百家之盛世局面，现在想想都令人神往。”
　　“所以老臣没有什么不甘心的，因为未来的辉煌，也注定有儒家一份功劳。”
　　孔颖达笑着说完，这些就是他内心的想法，有些事情，你得一分为二的看才行。
　　李恪点点头，他算是看明白了，这些人啊，一个个都是人精，他们或许会做蠢事，但做蠢事并不代表他们真的蠢，并不代表他们想不到。
　　而是他们在赌你的底线，或者维护他们的底线而已。
　　第1116章造反的开始都是读书人
　　跟孔颖达敲定了相关的事情，这件事肯定不能第一时间下发，因为要等到全国的成绩统一之后才行，而且那些判卷完毕的试卷要统一运送到长安城来。
　　之所以这样，是因为这一次考试的特殊程度，根据一些答案等方面要一些经过专业学习统筹归纳学的人员来进行进一步的分配。
　　比如说一些出身百姓的孩子，虽然他们整体成绩都落后，但这是因为他们学习时间的问题，而为了尽可能的挑选人才。
　　这就需要统筹归纳方面的人员对李恪提前给出的这些试题的难易程度等进行统筹归纳，到时候，一些出身自百姓，虽然学习时间短，导致考试成绩差，但实际上大脑却足够聪明的人也能被挑选出来一部分。
　　而这些负责统筹归纳的人员目前李恪这里教授出来的不多，佼佼者自然就是李嫣，不过这件事自然不可能让李嫣来帮忙，到时候由下面的人来处理就可以了。
　　这些人员不多，所以所有的试卷都运送到长安城来进行归纳。
　　还好，这个时代的节奏本身就慢，一次考试出成绩慢一两个月也很正常。
　　而所有的试卷到时候都会用最快的速度由骑兵运送。
　　不过，教育部的相关通知虽然没有下发，但是这些数据和成绩都已经出来了，弄到具体信息的人没有，因为公共安全部这边在盯着这件事。
　　但是知道大概数据，就是有多少人参加了考试等信息，其他的数据他们肯定是无法得到的。
　　因为负责具体数据的人现在还在处于封闭管理期间。
　　而大概的数据李恪之所以没有制止，其实就是他故意放出去的。
　　整个长安范围内总计有三万五千多人参与考试。这个数字已经超过了所有人的想象。
　　这个长安范围内自然不仅仅是居住在长安城的人，还包括长安周围的这些人口大县等等。
　　但即便如此，这个数字都已经让所有的门阀世家沉默了，因为在这三万五千多人里面，门阀世家几乎大部分的优秀学子派遣出来，只有占据了不到一半。
　　而剩下的一大半，都是以前根本无法参与科举，无法参与到国家政事当中的人，但这些人却参加了考试。
　　还有四千多人是来自于真正的底层百姓。
　　这是什么概念？他们或许不知道，但李恪却知道，从科举制度发明以来，到一千多年后中国最后一个王朝结束，全部的进士人数也不过十四万人出头。
　　而这十四万出头的进士里面，光清朝就有26849位，大明一共约为25000人，而宋朝有多少呢？接近六万！
　　而剩下的辽、西夏、金、元加起来大约为四千多人，隋唐五代加起来总计才六千多人。
　　而分到大唐的进士数量就更少了，而在大唐原本参与科举的门槛就不低，进士录取数量虽然很低，但实际上要远远高于后面的明清时期。
　　但即便如此，大唐每次录取的进士不过二三十人。
　　固然是因为录取的人数少，但同样也因为参与考试的人本来就是少。
　　而现在……仅仅长安就有三万多人考生，注意这是达到了考试标准的就有三万多人，如果算上全部学生呢？
　　这个学生数量怕不是冲着十几万去了。
　　这光是长安周围啊，虽然说长安算上周围人口大县大约有接近二百万人了。
　　那大唐全天下有多少读书人？而这一次符合考试标准的考生又有多少人？
　　如此庞大的数量，这些门阀世家不知道后世的情况，但他们知道大唐的情况。ＷＷw.ＧóΠъ.oяＧ
　　大唐每次参加科举的人数多少？就算最简单的秀才试，人数也不过就是数千，而进士和明经试，人数更是只有二三百，甚至更少。
　　而现在呢？光是长安周围就是三万多！十倍都不止！
　　并且这次考试都不是最简单的考试，听说是殿下设立的较为高级的考试了。
　　虽然他们不知道最后考试出来的人才到底如何，但光是这个数量就让所有人觉得惊恐，觉得更加的直观。
　　难道殿下所言，天下皆是读书人，或者不敢说天下皆是读书人，但天下皆能识字的事情真的会发生吗？那个时候，大唐会强大到什么样的地步？
　　而……那个时候，大唐真的能够稳定吗？
　　历朝历代造反的最开始不都是读书人吗？不管他是什么样的出身，但肯定还有一个身份，那就是读书人。
　　史记当中记载陈胜吴广，说“王侯将相宁有种乎？”，说陈胜吴广是第一次反抗暴政的农民起义。
　　好像他们两个人也是农民一样。
　　但实际上，这些门阀世家都很清楚。首先陈胜吴广就不是百姓，这二人当时在秦都是有官职的，而且本身也有贵族背景。
　　要知道，陈胜字涉，吴广字叔，而且这个姓和字都不是在他们出名之后取的，是本来就有的。
　　这已经足够说明问题了，要知道连大汉的开国皇帝，汉高祖刘邦刚开始都没有名字的。
　　刘邦刚开始是因为在家里排行老三，所以称之为刘季，等功成名就之后才有了名字。
　　除了名之外，这二人还有字，已经能说明很多问题了。
　　至于说第一次所谓的农民起义，门阀世家更多的都只是看一看了。因为他们都很清楚，百姓是最容易被裹挟的，而所谓的第一次，那可不是第一次呢，因为秦始皇统一六国，作为整个中原第一个大一统的王朝。
　　那才有了农民，有了起义。
　　在秦之前，那春秋战国时期，百姓有机会起义？春秋总计持续的242年间，数十个诸侯国相互征伐暗算，有36名君主被臣下或敌国暗杀，52个诸侯国被灭，大小战事480多起，诸侯朝聘和盟会450余次。
　　战国时期更是由大小诸侯国相互征战征讨变成几大诸侯国相互混战，直到秦始皇统一六国，成为大一统王朝。
　　这个时间内，你说，百姓活着都不容易了，还造反？
　　至于更早的周朝时期，那个时候哪有百姓农民一说？那都是奴隶。所以陈胜吴广当然是第一次了。
　　第1117章大唐也有犯罪
　　为什么秦始皇统一六国被称之为第一个大一统王朝，因为统一之后的大秦才是真正中央集团制度的帝国。
　　以前的周、商、夏等如果严格的来说，只能说是联盟，或者说那个时候的王，都只是盟主而已。
　　纵观历史，他们所有人都知道，读书人才是最容易造反的，那天下如果都是读书人？岂不是要天下大乱？
　　至少他们这些门阀世家是这样想的。
　　但现在他们已经阻止不了，或者说，现在的大唐已经不是他们所能掌控的大唐了，现在的大唐他们才感觉乃是真正的中央集权制度的帝国。
　　至少在这些读过历史的门阀世家眼里，凡是过去的历朝历代没有哪一个朝代的权力能够如此的集中在皇帝的手里面。
　　而外界的人几乎很少能够产生影响和威胁。
　　但让他们古怪的是，明显权利高度集中，但却又给人一种前所未有的开放的感觉，而且所有朝臣的权力又几乎快要成为历代里面最大的了。
　　这就很让人怪异，明明权力下放给了大臣很多，为什么还是给人一种高度中央集权的感觉呢？
　　但不论如何，他们现在根本阻止不了大唐前进的脚步，也就是说，天下不敢说都是读书人，但最起码天下人人都有权利读书，有权利参与考试，有权利有机会成为朝堂之上相公的局面很快就要形成了。
　　所以这些门阀世家这段时间里面往来那叫一个频繁，而且一个个家族会议都在不断的召开，至于他们具体在讨论什么，其实李恪猜都能够猜的出来。
　　这就是人类的通病啊，不见棺材不掉泪。其实这种迹象，或者说这种发展的迹象李恪都已经不能说是各种暗示了，应该说已经放到了明面上。
　　只要不是智商有问题的人，其实都可以预料到这样的事情发生。
　　但就是有很多人依然不愿意去相信，依然不愿意承认这件事能够被李恪做成。
　　在他们看来，让天下人都读书的难度太高了。
　　而现在却让殿下做成了，甚至……还是他们主动帮忙做成达到这样的局面的，问题是，当初他们有的选吗？
　　没有。
　　对于这些家族的会议，霍刚曾经想过汇报，不过李恪摆了摆手，示意他暂时不用汇报，等全国的统计数据出来再说。
　　但这些家族的反应，其实朝堂上下，包括李世民等人都知道，但大家也都默契的没有主动提，都在等李恪，看看他到底会怎么处理。
　　或者说，当这股力量汇聚的时候，李恪到底有没有做好准备。
　　李道宗虽然曾经说过，这些门阀世家并不是铁板一块，他们内部的矛盾也很多，一个家族内部的各个房，各个分支之间也是有一些利益冲突。
　　不用将他们看的太强大，但实际上，如果有一项东西开始切实威胁他们的利益，切实的将刀子放到了他们的脖颈上，他们开始被迫自保的时候，他们其实已经被动的团结在了一起。
　　确实，他们统一行动也很难，他们相互联系一起行动也很难。
　　但是当他们都是处于被动的时候，这种行动就差不多相当于联合在了一起。
　　而这股力量，李恪到底该怎么处理？
　　掖庭宫，李恪和李嫣正漫步在这里，两个人刚刚去了一趟内侍省，内侍省位于掖庭宫的西南拐角处。
　　掖庭宫位于太极宫的西北角，这里是宫女和犯罪官僚家属妇女工作干活和居住的地方。
　　宫女她们更多的是居住于掖庭宫的中部区域，而西南部则是内侍省的办事机构，也就是大唐皇宫太监们的总部。
　　但大唐时期的太监可都是读过书不说，而且都是非常有能力的，也都是正儿八经的官员。
　　之所以跟李嫣来内侍省，主要是看一看内侍省最新收进来的十几个小太监。
　　没错是刚收进来的，本来现在大唐的皇宫都已经不收太监了，至少现在的算是最后一批，而这些新的一批来源也很简单。
　　是公共安全部最新调查处理的一个案子，一个最新的牙行被查出，包括这个牙行的东家都一并抄家，这个时代的刑法量刑的程度可是要远远高于后世。
　　这方面李恪没有去处理，时代不同，刑法的标准不能一样。
　　而这个牙行里面有十七八个大约十二三岁的小太监，这也是李恪第一次知道，原来在大唐的皇室之外，或者说古代皇室之外，一些大的门阀世家里面所购买的奴仆居然也有太监。
　　或者准确的说，不是太监，而胜似太监。他们被服用一些可以永久导致失去男性功能的药物。
　　虽然器官是没有确实，但跟太监有什么区别？ωＷω.ＧoＮЬ.οrＧ
　　重要的是，这样做可以规避掉大唐律的风险。
　　李恪再一次感受到了上有政策下有对策的说法，或者说再一次感受到了古代这些门阀世家的胆大之处。
　　太监是普通人坚决不允许使用的，只能是皇室和皇子公主等有一定数量的太监，除此之外民间是不允许使用。
　　但民间却依然存在效仿的行为，这是采用药物阉割的，实际上物理阉割的估计也不再少数，只是很多没有被发现罢了。
　　当然，李恪作为既得利益者，单纯因为太监这件事或许不应该判处什么刑法，毕竟革命都是要先革自己。
　　但谁让这个牙行的这些儿童来源不正呢，大唐已经严禁出现非编户，自愿也不行，这就让很多牙行的生意不好做了。
　　毕竟想要弄到新的好卖的奴仆要跑到新罗，百济等地才行，怎么可能有那些偏僻山区乡村的孩子来的方便？
　　这些孩子他们都是直接让人绑来的，重点是，连他们自己都不知道这些孩子的家乡原本在什么地方。
　　虽然这些孩子已经十一二岁了，但这个时代很多山水名，当地人都有自己的称呼，跟官方称呼根本不挂钩，而且这些孩子都没什么见识，他们根本不知道自己什么地方的。
　　这些牙行并不是自己亲自动手绑来这些孩子的，都是一些人贩子。打击犯罪的事情由公共安全部去做，而这些孩子最终也就送来了内侍省。
　　第1118章太子殿下要出手了
　　说起来，掖庭宫居然是李恪第一次来，这里面虽然是宫女等住处为主，更多的是以功能性的建筑居多，但作为皇宫的一部分，它的整体建设就不会太差。
　　毕竟不能让一处建筑破坏了整个皇宫的风水，风格。
　　公共安全部的案件侦破李恪并不插手，只不过是这件事比较特殊才惊动了李恪而已，这些年大唐的犯罪案件并不少。
　　或者说并不是这些年，就李恪改革之后这几年，虽然犯罪较前些年下降了不少，但依然还是有。
　　只是少了许多因为实在是吃不起饭而不得不犯罪的人，剩下的那帮那就是只有坏了。
　　但在长安城这些人逐渐没有了活动的空间，毕竟那些老兵将整个长安城控制的死死的。
　　就算是有一些青皮的到来，想在这里混过这些地头蛇也是几乎不可能的。
　　但其他的城市犯罪可从来都没有停止过，就算是长安城的犯罪也没有停止过，只是相对来说，涉黑方面的犯罪停止了许多而已。
　　一直以来，李恪都不太关注这些事情，专业的事情交给专业的人去做，如果他上辈子是个刑警转世，没准这辈子在这方面入手。
　　既然不是，那就得相信这个时代的人。
　　大唐并不是万般太平，当然，绝大部分的时间里面，这些案件跟李恪扯不上什么关系，自然也就无法影响到他。
　　“三哥，这些孩子你想好怎么处理了吗？”李嫣看着李恪问道。
　　“他们之前什么都不懂，现在只能是改天请孙真人过来给他们看看，能服药恢复的就尽量让他们恢复，如果恢复不了的，就给他们在这里干着吧。”李恪无奈的摇摇头。
　　大部分时间里面，宫里面的太监绝对不是一个好去处，看似有可能成为风光无限的那个，但同样宫里面死掉的小太监可是一点都不少。
　　所以太监虽然要求颇高，但实际上大部分也都是穷苦人家出身，或者有一些因为特殊原因而跑到宫里面当太监的。
　　总而言之，没什么身份背景在这里面，并不是什么好去处。
　　有可能因为听到了不该听的话就丢掉一条性命也不是不可能。
　　虽然现在大唐在针对这方面逐步改变，但暂时来说，这些东西还暂时无法涉及。
　　因为宫里面涉及到的东西，用后世的话来说，都是国家机密，泄露出去总是要付出代价的。
　　“嗯，哎，其实父皇说的是正确的，我们身为皇家总是有一些影响力，只要是我们有影响力，民间就会有效仿的人，想要控制这件事不是短期内可以做到的，三哥你不用太过于操心。”李嫣点点头道。
　　“你放心吧，我不操心，该处罚的处罚，该干活的干活，这个世界上不可能没有犯罪的。”李恪摇摇头道。
　　“嗯，对了，三哥，那这次这些门阀世家的反应，你决定怎么处理？”李嫣好奇的问道。
　　“反应？他们有什么反应？我为什么要处理？”李恪笑着问道。
　　“额，我想三哥你肯定是知道朝堂内外的情况的，不管这些门阀世家怎么做，他们现在频繁的开会，而且肯定会做出一些反应，估计外面不少人都在等着看三哥你的处理方式呢。”李嫣有些疑惑的看着问道。
　　“为什么是看我的？而不是看我爹的？我又不是皇帝，关我什么事？”李恪淡淡的笑了笑。
　　其他人看热闹的心态李恪当然知道，或者说他们也不是看热闹，而是看朝廷做出什么样的反应，然后在做出针对性的反应，仅此而已。
　　如果李恪什么都不做的话，当然也没什么问题，不过这些门阀世家是不是会更加胆大，或者说形成什么类似蝴蝶效应一样的影响，谁也不知道。
　　李嫣眼睛微微亮了亮，她似乎明白了：“三哥你的意思是以不变应万变?”
　　“不完全这么说，准确的说是，我们将我们自己的工作做好，然后就什么都不需要做了，只需要既定推行我们的策略就行。”李恪笑着点点头。m.gΟиЪ.ōΓＧ
　　“我大概明白了。”李嫣立刻懂了李恪的想法，她直接开口道：“那到时候这些试卷还是我来接手一下吧，虽然这些试卷的数量很多，但实际上对特定的题目答案制定一定的范围的话，通过他们的答案，结合心理学，行为学，传媒学等手段，判断他们所擅长的东西并不难。”
　　“只要多一些人辅助就可以了，剩下的事情我来处理，到时候只要我们录取的人能够物尽其用，那么这件事就不会引起任何波澜。”
　　李恪立刻笑了，不得不说，自己这个媳妇儿，是真的聪明。
　　以不变应万变并不是说什么都不做，而是不变就能处理你的万变，这才是正确的做法。
　　从掖庭宫这里传过去就是万福殿和千秋殿了，李恪这里还没等回去，前面一个人影正好迎面走了过来。
　　隔着老远，人影就笑着道：“三郎，弟妹你们在这里啊，可让我好找。”
　　“见过大哥。”李恪和李嫣赶忙行礼道。
　　“免礼，免礼，我们兄弟之间这么多礼节干什么。”李承乾摆了摆手笑着道。
　　“那大哥你跟三郎聊，我刚好回去还有一些事情要处理。”李嫣笑着道。
　　李承乾大部分时间都在东宫里面待着，这个时候他出现在这里，那显然是找李恪有事，所以李嫣就找了个借口躲开了。
　　“大哥找我有事？”李恪好奇的问到。
　　“怎么？没事就不能找你了？”李承乾没好气的看着他问到。
　　“嘿嘿，当然不是，不过大哥你最近懈怠了啊，都不见你如何处理政事。”李恪无奈的问道。
　　“我现在连你所说的初中数学还没学完，你让我怎么处理政事。”李承乾说道这个，就苦着一张脸道。
　　李恪：“……”
　　“这个不至于吧，其实它的难度也没那么大，而且，再说了，大哥你想不学的话也可以不学。”李恪想了想，初中数学所涉及到的东西，其实大部分大唐都有了。
　　李承乾也肯定学过，他之所以不会，只不过是学习那些符号之类的比较难而已。
　　“我可不想以后连个一些报告都看不懂。”李承乾摇了摇头，“对了，我这次来确实是有事的，这次考试的，这些门阀世家的事情，用不用我出手？”
　　第1119章大哥的主观能动性
　　李承乾的话，让李恪有些意外。李承乾自从出去两年之后，回来几乎都相当于两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书的状态了。
　　他大部分时间都是在东宫，以前喜欢的不少活动都不去了，大部分时间都是在看书学习，要么就是参阅政事。
　　现在突然之间冒出来，要主动帮他解决问题，这还是非常少见的。
　　“大哥，我刚刚还在跟李嫣聊这件事，我们两个讨论了一下其实以不变应万变最为合适。”李恪开口道，其他的他也大概解释了一下。
　　李恪说完之后，李承乾摇了摇头：“道理是这么个道理，但是三郎你有没有想过一件事，这些门阀世家很多时候都是不见黄河心不死，怀柔虽然是仁慈的表现，但我觉得，有时候铁血也是必要的手段。”
　　“杀鸡儆猴不是没道理。”
　　李恪有些哭笑不得：“其实这个我没什么意见，毕竟郑氏那一百多个人头也是跟我有关，但人家不犯错的情况下，我们也没办法杀鸡儆猴啊。”
　　“其实想要查，就没有查不出来问题的。”李承乾摇摇头道。
　　“我来就是问你，这件事要不然大哥帮你出手，我一直也没什么帮不上你们的，这件事可以借我的手，杀一只鸡。”
　　李承乾的话李恪听懂了，就是借着李承乾的名义，然后再这件事上搞一波门阀世家，不管他们做出什么样的反应，必然是有所反应的。
　　到时候只要动手了，哪怕最终的借口是从他们身上查出来的其他问题，但是这些人也肯定认为是因为这次的事情。
　　只是，问题是，这次的事情严格的来说算是一个什么事情吗？不算，大唐制定了全新的考试规则，而人家作为大唐的一员，家族里面做出调整不是很正常。
　　当然这个具体的调整该如何处理，暂时确实是看不出来，但是现在就准备直接动手，身为合格的朝廷或者是掌权者，这不应该是正确的做法。
　　他们有其他的违法问题，可以处理其他的违法问题。不能因为这个而就特意去查某一个，杀鸡儆猴。
　　这种口子不能开。
　　更何况，天下门阀世家，真的挨个去查，哪个都能查得出来违法犯罪的地方，但现在大唐处于改革的关键时刻，有些问题，李恪只能等一切彻底走上正轨才能去办。
　　加以改正的，可以既往不咎，但如果继续违法犯法的，那就从重从严。
　　“大哥，说实话，我不太明白，你们为什么这么激动，或者说反应这么大，人家作为一个家族，在面对家族危机的时候，不管是召开会议也好，做出应对措施也好，这都是人之常情。”
　　“人都有危机意识，人都有天然的躲避危机的反应。只要他们不违反大唐律，我们为什么反应要这么大？”李恪无奈的开口问道。
　　李承乾顿了一下，然后无奈的开口道：“那是三郎你不知道他们联合起来对天下的破坏有多大，而很多时候你又无能为力。所以，面对这些人的时候，怎么警惕都不为过。”
　　“更何况，他们现在是没有违反大唐律，但是等他们违反大唐律的时候，那一切就已经晚了。”
　　李恪笑了笑：“大哥，我这么说，即便是有个家族想要造反，但是在他没有表现出任何征兆，同时我们也没有任何直接证据证明，哪怕我们都心知肚明，但我们就什么都不能做。”
　　“至少，不能对他们动手。可以预防，但不能直接动手。”gōΠb.ōγg
　　李承乾愣了一下：“为什么？”
　　“疑罪从无。”李恪嘴里吐出了四个字。
　　“你的意思是，哪怕这个人有重大的犯罪嫌疑，甚至说只有他可能犯罪，但没有直接证据我们就不能处罚他？”李承乾皱了皱眉头。
　　“对。”李恪很干脆的点了点头。
　　“为什么？”李承乾有些疑惑的看着李恪。
　　“为了保护无数的普通人。”李恪轻声开口道，他指了指周围不远处匆匆路过的宫女，小太监继续道：“大哥你有没有听闻过，就像是这宫里的宫女，小太监，因为疑似偷盗某些东西而就被生生打死的？”
　　“事后却发现并不是这些人本人所为？但打死他的人并不会遭受什么处罚？”
　　李承乾顿了一下，这事怎么说呢，可以说从有历史记载开始，就没有断绝过。
　　“有吧，那么问题也来了，如果法律不执行疑罪从无，那这个有权有势的人就有足够的办法和实力弄死普通人，而且还是在合法的范围内。”
　　“当然，任何事都有两面性，坏的一面就在于，一些真的罪犯，但因为他的犯罪过程太过于完美，没有证据，有可能放过坏人。”
　　“但相较于前面那一条坏处，我宁可放过一两个坏人。”李恪的表情很严肃，因为他在后世已经听过了类似的无数事情，这还是真正的在执行疑罪从无的前提下。
　　如果不执行这个前提，能想象什么是样的后果吗？
　　但在大唐，这个说法就不可能存在，很多时候断案更多的是看断案者的心情。
　　律法的完善不是一天两天可以完成的，只能是一步步的改，因为有些东西你必须要符合国情的一步步跟随社会状况去扩充完善。
　　任何事情都是这样。
　　如果一步到位……结果就是蛋都碎了。
　　在大唐也是如此，目前长孙无忌这边两年一次的大会，每次都增设修改许多法律，这个进度在大唐来说已经足够的快了。
　　李承乾认真的看着李恪，良久他才叹了口气道：“三郎，你心里有一颗仁慈之心，但你以仁君之风待人，别人未必领情啊。”
　　李恪有些无奈：“大哥你就别夸了，不管我愿意不愿意，这就是事实啊，管理一个国家就是如此。”
　　“治国又不是个人恩怨情仇，如果治理一个国家，就像是个人恩怨，我不爽你，直接就拿刀上门，那这个世界早就乱了，治理国家大部分时间都是在妥协和正在协商妥协的过程当中度过的。”
　　“而不管是何种形式的战争都是最后无法谈判之后才进行的。一个不懂妥协的领导者，必将一个国家带入毁灭的道路。”
　　“因为不懂妥协，哪怕国家再强大，也就意味着四面树敌，甚至曾经的盟友都有可能被推向敌人那边，失道寡助，得道多助。”
　　第1120章还得是爹呢
　　李恪的语气多有无奈，他其实也是来了大唐，成为了这个秦王之后，才逐步领会到这个道理。
　　人人都喜欢快意恩仇，但现实往往充斥着无奈。
　　纸上谈兵，茶馆论政，那自然是怎么爽怎么来，真的将一大摊子事扔过来，绝大部分人连个头绪都找不到。
　　因为你提出一个意见的时候，往往会有人告诉你它会引发多少后果。
　　说实话，李恪现在能够执行改革到这个地步，并且还能处理国事，这跟他在后世有无数的例子和经验教训可以借鉴有关，第二就是大唐足够强大。
　　以及他手里面掌握的力量足够他折腾。
　　否则强行改革的话，就是在拿人命去填，固然填的人命不是李恪自己，但往往需要底层无数人民付出血的代价才能够成功。
　　而那样的选择是万不得已之后的选择。
　　对于李承乾嘴里面的“仁君”之类的说法李恪倒是没在乎，李承乾只是借比而已。
　　李承乾沉默了许久，然后他才认真的开口道：“多谢三郎指导。”
　　“大哥，指导不敢当，我们兄弟就是相互交流。”李恪无奈的开口道。
　　“不，三郎你的这番话让我突然明白了，我之前要求学习是对的，这些东西不是我短期内可以改变的，尤其是很多看法，如果仅仅是用以前的治理方式，那对现在的大唐来说无疑是毒药。”李承乾认真的开口道。
　　李恪点点头，自己大哥就是这点好，敏而好学，而且足够谦虚，只要他自己能够解决的事情，他就会去认真的学习。
　　不过李承乾的性格也有一个缺陷，那就是他不太擅长向人求助，而是凡事都喜欢憋在心里，直到憋不住了。
　　而这样的性格很容易产生心理疾病。
　　虽然说现在的李承乾因为他的出现而性格改变了不少，但有些性格想要彻底改变哪里有那么简单。
　　就拿历史上的李承乾来说，如果换做是李恪的性格，他不懂他就直接干脆的去向李世民请教。
　　作为自己的父亲，你是太子，虽然他可能嘴上会说，这么简单你都不会，但是他肯定会教你。
　　你请教的多，父子之间交流自然就多了，感情不就来了吗？
　　你不敢请教，不敢交流，这就让李世民会有一种错觉，那就是你都会。
　　你给他的期望太高，你自己压力又大，最后不出问题才有鬼了。
　　别说有李泰从中捣乱，就算是没有李泰捣乱，李世民要是长寿一些，李承乾自己就能给自己玩崩了。
　　“活到老学到老是对的，就是我自己都需要不断的学习，不然得话，大唐的局面我也快掌控不了了。”
　　“大哥你也不用给自己太大的压力，如果实在是有一些东西搞不懂的话，其实不如深入底层去看看，去听一听他们的想法。”
　　“微服私访是一个不错的选择，底层百姓的想法多听听，有时候能开拓眼界，也有可能找到更好的方法，顺便也能散散心。”李恪开口道。
　　他觉得自己太难了，他还得当个心理医生，解决完老爹的问题，解决自己大哥的问题，就怕他们玩崩了。
　　哎，我也需要人来解决我的心理问题啊。
　　“多谢三郎，这倒是一个好办法，等我将最近学习的课程学过了之后，我就是去长安周围，想你所说的，深入民间，去跟他们聊聊天，去听听他们的看法。”李承乾认真的开口道。
　　“嗨，大哥你跟我这么客气干什么，走了，这天色不早了，大哥你还没吃饭吧，我们去吃好吃得去。”李恪飞快的开口道。
　　“不了，大哥还有事，你说的这些我得回去记录一下。”李承乾无奈的开口道。
　　李恪有些无语，我刚刚还说你压力不要太大，不过看李承乾现在心不在焉的样子，估计他也没兴趣吃东西。ＷＷw.ＧóΠъ.oяＧ
　　算了，还是我自己去吃吧。
　　送走了李承乾，天色已经很晚了，李恪准备去跟李嫣吃饭去，最近的事情确实是有些多，都没有时间好好吃饭。
　　李承乾是从皇城的北门安礼门离开的，离开安礼门他并没有直接回转东宫，而是直接前往了东宫北侧的大明宫。
　　等李承乾到了宣政殿的时候，李世民的手里面拿着一本书，不过不是奏章，而是一个话本，最近大唐世面上出现的一些小说和话本。
　　多以志怪等方面的传说为蓝本，不过这些能出版的精品话本好像都是李恪搞出来的，那个天下道士参与的什么创作故事改编而来的。
　　你还别说，附和李恪的要求，宣扬大唐官兵等问题，而且情节跌宕起伏，还怪好看的。
　　李世民最近也是发现了不少这样好的小说，听说类似的小说都是在市井之地交由一些说书人在评说。
　　看到李承乾进来，李世民这才将手里面的书放下，看了一眼周围，常林轻车熟路的将周围侍候的小宫女小太监都赶走，就留下了他自己一个人。
　　“怎么样？卖蠢战术能行吗？”李世民抬起头看着李承乾问到。
　　“儿臣也不知道三郎到底怎么想的，反正我将该说的话都说了，三郎倒是又说了一番他的借鉴，很有道理，尤其是关于大唐律执行一个‘疑罪从无’的做法。”
　　“至于他会不会认为儿臣不适合当皇帝，那儿臣就不太清楚了，不过我倒是顺着说我需要更多的学习，对这方面还不太了解。”
　　“到时候不行的话，我差不多就直接跑路好了。”李承乾很干脆的开口道。
　　“你跑了，老子怎么办？”李世民没好气的看了他一眼。
　　“嘿嘿，父皇，儿臣去给您打个前站，看看大唐有什么地方好玩的。不过去其他地方的话，这就要我们自己花钱了，毕竟三郎的庄园也没建在这种地方。”李承乾嘿嘿笑着说道。
　　“我给你说，你别学李恪气我啊，不然我就是太上皇我一样揍你。”李世民警告了一番。
　　李承乾有些无语，您这话说的，身为长子我还能气您？
　　“不过，你说的也有道理，这样，老三现在的爵位之类的也没办法封赏了，这样吧，你看看哪里好玩，我给他在当地赏个几百上千亩封底，让他去建设庄园去。”李世民想了想道。
　　李承乾：“……”
　　要不说还得是爹呢。
　　第1121章并不一样
　　李承乾和常林都是有些无语，虽然但是，咱是不是太过分了？
　　“你看看你们都是什么眼神，身为大唐秦王，别的东西我给不了他，给他盖几套房子的地应该没问题吧？”李世民认真的开口道。
　　“再说了，这小子有钱，他手里面那多钱反正也花不完，估计他自己也不知道他自己有多少钱。多建设几个庄园对整个大唐也是有好处的。”
　　“他自己不是说了吗？只要是花钱雇佣百姓干活，就对国家的整个建设有好处，只要不是徭役，就不会影响到大唐的经济发展。”
　　“所以我这也是为了大唐的发展，有什么不对？”李世民看了他们两个人一眼道。
　　“没有，父皇英明。”李承乾直接行礼。
　　“这就对了，反正你自己到时候想清楚，我跟你说，你要是不解决问题，我这里就动不了手，我要是动不了手，这个地方就你来坐。”李世民指了指自己坐着的椅子开口道。
　　李承乾：“……”
　　“没关系，父皇你放心，我有办法。”李承乾很干脆的开口道。
　　“反正你自己决定就好了。”李世民摇摇头。
　　“那儿臣先告退了。”李承乾站了起来，跟李世民这里交流，也交流不出来一个具体的措施，反正也是得到时候走一步看一步。
　　李承乾先走了，常林则是有些无奈，你们父子就干脆懒得遮掩了呗。
　　只是不知道秦王殿下到底什么时候可以发现。说实话，常林倒是很期待秦王殿下发现之后到底能有什么好的反制措施。
　　这父子俩也太嚣张了。
　　当然，常林也就是在自己的心里面吃个瓜，其他的方面他也不会想太多，说出来更是不可能了，那不是嫌自己脑袋长得太牢靠了么？
　　长安城的风云还在搅动，但是坐着李道宗和程咬金二人座驾的二位使臣团队却一点都不安心。
　　从渭河顺流而下的船只在他们看来可是太大了，但这样的船只似乎在大唐并不算什么。
　　至少他们往来看到的船只几乎都是这个体积大小的，只是让他们有些诧异的，他们这次前往上海县的船只只有一艘。
　　而这些船只上面的士兵也不过五百。
　　这几天的时间里面，他们二人也求见了李道宗和程咬金，对二位接下来的进军安排自然也是有了一定的知情。
　　首先大唐的军队将会一分为二，分别乘坐两支舰队，然后在百济和新罗登陆。
　　登陆之后，大唐的军队将会直接前往跟高句丽交战的前线，然后指挥百济和新罗的军队作战。
　　他们需要配合大唐军队作战，除此之外，大唐不需要他们提供任何其他的支持和帮助。
　　因为这一次是大唐支援属国的战争，跟其他的并不一样。
　　了解到详细的信息之后，说实话，两个人都是有些难以置信的，因为大唐表示粮食都会由他们自己运输。
　　不用新罗和百济提供，这才是最让人难以接受的，这……天下能有这么好的事情？这不是天上掉馅饼是什么？
　　问题是天可汗的信誉，他们当然不会去质疑，李世民能够有这个称呼都是自己辛辛苦苦争取而来的，他怎么可能废弃掉自己的声望呢？
　　所以，无论如何李世民都不可能败坏自己的声誉，作为天朝上国也确实是没有那个必要。
　　“两位将军，我们再三考虑，贵方的粮草还是由我们提供比较好，因为毕竟上国是为了我们而战，这些粮草理应由我们提供。”这两位使臣再三商量之后，还是觉得主动一些比较好。
　　没办法，如果不花点钱的话，总是心里没底啊，就算是只提供粮草他们都觉得心里没底了，别说其他的。
　　“行了，废话就不用说了啊，你们也忒是婆婆妈妈的，说不用就不用，我们大唐的军队自然是有我们的纪律。”
　　“所以这些问题不用再说，我们是军人，我们只负责执行命令，而发布命令的是陛下，如果你们非要花钱，可以让你们的国王给陛下上国书。”
　　“但是在陛下的命令下达之前，大唐的军队只是会执行大唐军队的纪律，不管在什么地方都是如此。纪律就是纪律。”程咬金眉头一皱，然后瞪着眼睛开口道。ＷＷw.ＧóΠъ.oяＧ
　　“是是是。”两个使臣吓了一跳，程咬金的名声，大家都知道啊，这就是个不讲道理的莽夫啊，跟秦王殿下也差不多。
　　也就是比秦王殿下稍微差一些，毕竟他肯定不敢有事没事就气陛下。
　　但他们可惹不起程咬金啊，这位可是将朝堂上面的各种官员都可以得罪，他们哪里得罪的起。
　　更何况程咬金的话说的已经非常清楚了。
　　“程将军不用太过于焦躁，二位使臣想必是不了解我大唐军制，我大唐现在已经由府兵制改为了义务兵和志愿兵役制结合的兵役制度。”
　　“所以大唐的军制纪律会更加的严格，严明，在这一点上，还请贵国尽量不要干扰我们的纪律，我在这里就拜托了。”旁边的李道宗这才笑着开口道。
　　“不敢，不敢。”二人赶忙开口道，这位他们也知道，这可是大唐炙手可热的秦王殿下的丈人。
　　而且也是大唐宗室，江夏郡王，虽然人家说话温和，但这同样是他们惹不起的人，而对方更是比程咬金都要高半级。
　　是这次前往新罗和百济的最高统帅。
　　“二位不用如此，另外二位刚刚的话我还是要纠正一下，那就是大唐并不是去帮助新罗，也不是去帮助百济。”
　　“而是大唐身为宗主国，是为了去维持地区稳定，避免各个小国之间的连年征讨，这对大唐边疆的稳定会有很大的影响。”
　　“所以大唐才会出兵稳定局势，但这并不是为了帮你们打仗，这二者有很大的分别，这也是为什么我们大唐不需要你们花费任何资金的缘故。”
　　“当然，同样也因为这一次在你们国内，有可能会帮你们要回丢失的领土，所以你们的军队需要辅助作战，二位可曾明白？”李道宗微笑着问道。
　　“明白，多谢李将军解惑。”二人赶忙答应道，实际上他们不明白。
　　因为在他们看来，这不是一样的吗？
　　当然，李道宗也不会解释，因为他们很快就知道，这个东西并不一样。
　　第1122章大唐行动
　　当他们说话间，船只已经远远的开始进入上海县的港口，这里的港口跟李恪当初来的时候都已经完全不同。
　　整个港口的面积跟后世自然是没得比，但是港口上面停泊的码头全部都用钢筋水泥硬化了出来。
　　而更让两位使臣震撼的是，在这个码头里面，体积比他们现在乘坐的这艘船只大了一圈还要多的船只停放的密密麻麻的。
　　当他们的舰只进入这里的时候，船上的士兵先是通过旗语跟岸上交流之后这才逐步的开始靠岸。
　　而等他们靠岸之后，两位使臣才发现，就在岸边的码头边上，一个个整齐的方块就如同石刻一样矗立在那里。
　　他们的身上都穿着大唐新式的军装，虽然没有穿着铠甲，但是他们每个人的身边都有一个特制的大型背包。
　　而他们的身上也携带有武器，弓箭，弩箭等。
　　所有的东西摆放的位置，和他们人站立的位置都几乎是一模一样的。
　　如果不注意看，你甚至都觉得他们可能是物体，而不是活人。
　　这样的军容，看的他们都是一脸的震撼，早就听闻大唐的阅兵式独步天下，当年大唐国家烈士陵园建立的时候的阅兵，据说震惊周围所有国家。
　　只是没有轮到他们看，现在他们算是看到了部分。
　　“二位使臣，请。”李道宗微笑着做了个请的动作。
　　“不敢，将军请。”
　　李道宗倒是也没有过多的谦虚，而是直接抬腿走下了船只。
　　等李道宗下船之后，下面列队的一位将军立刻快速跑步过来，直接在李道宗面前停下，立正，敬礼，然后大声开口道。
　　“报告将军！大唐太平洋战区陆军第一师，应到一万一千二百一十二人，实到一万一千二百一十二人，请将军检阅！”来的将军大声做了汇报。
　　“不检阅了，陛下的命令是让我们尽快赶到新罗和百济，稳定地区局势。所以现在，我命令，所有部队按照既定顺序登船！直接出发！”李道宗直接开口道。
　　“是！”
　　随着李道宗的一声令下，一个个方块的士兵迅速开始以快速却井然有序的速度登船。
　　而两位使臣自然也是分别跟着李道宗和程咬金各自登上了一艘战船，他们在这里就要分开了。
　　因为他们接下来将会在这里直接分开，分别前往新罗和百济。
　　新罗和百济所占的领土，其实后世的三八线是有道理的，因为现在新罗百济和高句丽之间的边境，几乎就跟后世的三八线很多地方极其相似和接近。
　　而原本三者的地图是，南边半岛上，新罗占据了大部分土地，而百济实际上是没有跟高句丽接壤的土地的。
　　百济位于整个南部半岛的西南区域，而跟高句丽接壤的部分全部都是属于新罗的。
　　而正是因为高句丽在背后的鼓动，百济跟新罗之间发生冲突之后，百济就占领了新罗靠近半岛西侧海岸一片狭长地带的土地。
　　然后百济和高句丽之间也就有了接壤，不过面积很小，大部分的区域还是新罗的。
　　但目前百济和新罗谈判的局面就是百济依然暂时占据这里，然后将南侧的另外一部分土地交还给新罗。
　　说白了，新罗是害怕百济自己跑了直接南撤，那样的话百济可以直接暂时摆脱和高句丽的战争，由新罗自己单独面对。
　　而百济想的也很清楚，高句丽的行为这是妥妥的背叛不说，而且居然还想先消灭他们，这叔叔能忍吗？不能啊！
　　但是他们也很清楚，他们自己是无法抗住高句丽的，只能跟新罗一起，所以才同意了这个方案。
　　现在的局面大概就是这个，本来新罗是不太愿意的，因为半岛西侧都是平原，也就是后世的汉城、首尔等地。
　　而东侧则都是山峰，只有靠海的部分才有平摊的山地。
　　所以过让给百济的土地自然也不可能太多，但现在也无所谓了，大唐介入之后，这里的局面很快就会发生变化的。
　　百济的组成跟新罗不同，新罗是一直生活在半岛上的三韩之一的辰韩，是半岛上原生的民族。
　　新罗最早可以追溯到汉朝时期，但那个时候的新罗没有形成国家，而是部落联盟之类的。
　　直到大约在东晋时期才形成由金氏统治的国家，也就是称之为新罗。
　　但百济其实是扶余人南下朝鲜半岛之后建立的国家，如果没有李恪介入的话，新罗会在后面一直追随大唐，然后借由大唐的手灭掉高句丽和百济，再统一大部分的南侧半岛区域。
　　然后大约在三百年后，新罗内乱分成了三个国家，最后又归附于北侧重新发展起来的高丽，然后国亡。
　　从那之后，这个半岛上的国家才称之为高丽。
　　当然，现在而言的扶余人最早也是生活在高句丽以北的，也就是后世的东北地区，也是这个地区最早建立政权的。
　　而扶余人从汉朝时期就深受汉朝的影响，加上所处区域的问题，所以扶余人一直以来都并不是游牧民族。
　　但扶余人不是游牧民族，却因为所处的地方非常适合养马，而且也经常出名马，所以这里才不缺少骑兵。
　　三国时期的白马义从的战马几乎都是来自于这些地方。
　　而高句丽跟百济之所以能搞到一起，就是因为这两个国家都是扶余人所建。
　　他们也算是同宗同源，不过现在各自有了国家，虽然一个祖宗，但是该打仗还是要打。
　　装载一万多名士兵仅仅只需要十五艘船只，但两只舰队的总体船只数量却超过了三十只。
　　而两只船队登录的位置也都是两个国家各自的首都，一个泗沘，一个金城。
　　程咬金这里快一些，李道宗这里要远一些，不过相差也不过就是几个时辰而已。
　　泗沘和金城都不算是沿海城市，但它们距离海边并不远，毕竟半岛就没多大。
　　所以这两个城市靠近的海边都是有码头的。
　　但这些码头，都太小了，至少对大唐的这些船只来说太小了，只能是勉强停靠而已。
　　下了船的李道宗第一个想法就是，这个码头，得先重新建起来，即便不用钢筋混凝土，木质也得建，不然的话，这装载速度也太慢了。
　　~~~~~~
　　今天孩子有些磨人，来晚了。
　　第1123章这就是大唐军队
　　两个港口都很小，所以船只是无法统一靠岸的，只能是一只船一只船的靠岸。
　　而在新罗金城附近的港口，新罗女王金德曼已经赶到了港口这里，作为大唐军队要前往新罗和百济，而且是以帮助的身份前往，那必然是要提前打招呼的。
　　所以早就提前派遣了快船前来通知，两个国家不敢反抗，别说是帮助了，就算不是帮助，而是直接登陆，他们恐怕也未必敢反抗一个。
　　而作为一直被欺负的对象，到处认爸爸的新罗，其实都是很委屈的，一直都是向大唐求援，之前百济的时候就求援过一次。
　　但那个时候大唐并未理会，或者说大唐觉得是他们当地的一些小国发生了矛盾，大唐不好介入。
　　而现在因为高句丽的介入，新罗又不得不跟百济交易，达成现在的局面，而现在，终于得到了自己宗主国的支持，所以新罗女王委屈啊。
　　现在她就一个想法，现在我爸爸来了，我看谁敢造次？
　　对于大唐，金德曼想的很透彻，只要她对大唐跪舔的好，她的统治就没有任何问题，无论是哪种意义上的跪舔她都没问题。
　　只要大唐看的上。
　　所以她当然跑的快了，但是来到港口之后，她也没有第一时间就见到李道宗，倒不是她故作矜持，摆什么架子，而是她无法靠近啊。
　　金德曼第一时间就距离港口不远处的一处酒楼，酒楼临时被包圆了，因为她赶到了有一段时间，总不可能一直都待在外面。
　　所以她的护卫暂时将这里给彻底包围，然后由她在这里休息。
　　等大唐的船只赶到的时候，她本来是想第一时间去见面的，她也确实是这么做的，但是让她没想到的是，她算是亲眼见证了，什么才是大唐的军队。
　　大唐的运兵船只并不是直接靠岸的，而是先由两艘小船靠近码头，两艘小船上面总计下来接近一百名全副武装的大唐士兵。
　　在这些身着全身防护铠甲的大唐士兵跳下码头之后，就迅速列队，以整齐的队列快速跑步冲向了最大的一个码头。
　　而金德曼就是等在这个码头附近的。
　　但对方跑过来之后，直接拦在了她的护卫前面，带队的校尉礼貌的向她行了一个大唐的军礼，然后以礼貌但是却不容拒绝的语气开口道：“这位贵人，不管您是新罗哪一位贵族，麻烦您靠后一下。按照大唐和新罗的宗主和从属国关系及相关盟约，现在大唐军队有权临时征用新罗这座码头，我们会按照时间给于赔偿。”
　　“在大唐军队征用该码头期间，该码头自动升级为军用码头，严禁一切普通人靠近。如果我们有需要雇佣的地方，我们由专人向你们说明。”
　　这个校尉更像是用一种近乎通知的语气向金德曼以及她的人说明了这个问题。m.gΟиЪ.ōΓＧ
　　而当时金德曼的护卫统领就赶忙开口道：“回大唐将军，这位就是新罗的女王，善德女王，特意前来见过大唐统帅李道宗郡王的。”
　　“抱歉，这位女王阁下，军令在身，不容有失，还请女王恕罪。另外，我不是将军，我级别是校尉，大唐军队称呼是上尉，你可以称呼我为上尉。”这个校尉面色严肃的开口道。
　　“上尉阁下，不能通融吗？”
　　“抱歉，不能。”
　　“好了，我们在这里等就好了，听从大唐军队指挥。”金德曼开口了，她多少有些感动。
　　明明大唐的军队可以更加的跋扈，但他们却彬彬有礼，明明他们可以直接强行接管整个码头，但是却对外公布了大唐和新罗之间的从属关系，并且说明了按照盟约行事。
　　这证明大唐对他们新罗以礼相待，将他们放到心上啊。
　　所以金德曼果断下达了命令，让自己的人开始后退。他们则是看着大唐的军队控制整个码头。
　　而在这个过程当中，周围有好奇的新罗百姓远远围观，金德曼注意到，这些士兵在面对一些百姓的时候，都非常的有礼貌。
　　甚至清空码头的时候，有几个百姓的东西还在他们控制的码头当中，但对方却依然礼貌的跟这些百姓说话，在确认情况之后，并且亲自由几名士兵带领这些百姓进去取东西。
　　非但如此，一些百姓东西较多的时候，他们甚至还帮这些百姓将东西抬了出来。
　　只要这些百姓不乱来，他们就一直都非常的有礼貌。
　　这样的情形……金德曼看的都有些恍惚，这就是大唐的军队吗？对待自己属国的百姓都是如此礼貌？
　　不说其他人，就换做是他们新罗自己的军队，早就直接一通打骂，然后赶走了。至于东西？不可能要回来了。
　　这一幕在周围围观的百姓眼里都是有些难以置信，他们都知道这是大唐的军队，也知道这是大唐派兵前来帮助他们打败敌人的。
　　大唐在新罗百姓的心目当中一直都是一个高大上的词汇，在大唐，一切似乎都变得很美好，新罗的女人以去大唐当一个婢女为荣耀。
　　只要能去大唐，不管做什么，都仿佛是好的，所以他们几乎都能说大唐话，也听得懂大唐话。
　　很多百姓都希望能去大唐，现在见到了大唐的军队，果然他们的幻想都是对的。
　　新罗的百姓们议论纷纷，但是控制外围的百名士兵就仿佛钢浇铁铸的一般，站在最外围成立一个分界线，纹丝不动。
　　刚开始周围远远围观的百姓没觉得什么，但是随着时间的流逝，所有人都开始变得惊叹和震惊。
　　因为从这些士兵控制码头，到那艘仿佛遮天蔽日的大船勉强靠近这个码头开始，差不多有半个时辰的时间。
　　而在这半个时辰之内，这些士兵……真的就如同钢铁一般，纹丝不动。
　　要知道……现在的天气可是很炎热的啊，身着这些铠甲，岂不是很难受。
　　但这些士兵……愣是没有人动。
　　这到底是什么样的精锐！别说是周围的百姓惊呆了，就连金德曼的这些护卫，号称新罗最精锐的士兵也都惊呆和沉默了。
　　仔细对比一下，他们别说是半个时辰，他们就连一刻钟都站不住！
　　第1124章钢铁之师
　　当那艘庞大的船只靠岸之后，穿上同样全副武装的士兵以整齐划一的速度迅速从船上跑下，第一批下来接管的士兵迅速跟之前的士兵进行岗位交接。
　　交接之后，之前站岗的士兵则是同样以整齐的队列不断的汇聚，然后前往两座较小的码头停靠的，他们下来的小型船只。
　　直到这些士兵登上两艘小船消失不见，所有人的视线才重新收回，因为这艘大船卸下的士兵开始扩大码头的控制范围了。
　　依然跟之前同样的，差不多的语气，温和的劝导所有百姓后退，给码头空余出足够大的空间。
　　但这个码头的面积本身就不算是太大，当扩大到一定地步的时候，就有了一些在码头做生意的店家的店铺。
　　预留出一条通道，这些士兵开始用从船上卸下的绳索拉开了一条他们称之为警戒线的东西，这些麻绳每隔一段距离就系着红色的布条，看起来异常的醒目。
　　只是……围观的百姓看着那些布条都有些羡慕，这也太奢侈了，有麻绳就行了呀，为什么要弄这些目标，好端端的布匹都这样浪费了。
　　圈出这么大一块地方的绳索和布条，该要多少匹布啊！而且还是染色的红布！
　　这就是大唐的富裕吗？
　　在画好了相关区域之后，接着他们就看到两块特制的长长木板，从船只上面搭下，接着，一些特殊的钢架，布匹快速从上面运送下来。
　　然后一些没有穿着铠甲，但是却穿着统一军装的士兵，带着铁锹，铁锤等工具，先是迅速将脏乱差的码头快速平整、清理干净。
　　他们的速度极快，没有人抱怨，甚至遇到一些粪便都没有人说什么，只是快速将这些东西连同泥土铲起来，然后倒进一个筐里面。
　　另外的人则是在一个下风口的位置挖掘了一个大坑，将这些垃圾快速填充，最后再直接埋了起来。
　　而前边的士兵清扫干净，后面的士兵则是迅速用这些钢架在平整干净的地面上搭建了一个个框架，然后再将一种厚厚的灰色帆布搭建其上。
　　一个个灰色的帐篷，迅速的建成。
　　整个码头上所有人就这么看着，看着这些大唐士兵在短短的一个时辰的时间里面，这里原本混乱的码头，不仅仅被清理干净，并且一幢幢灰色的帐篷如同房子一样，整齐划一的建立在了码头上面。
　　这里……迅速变得井然有序，你甚至都无法想象到这里之前的样子。
　　所有人都被镇住了！这到底是什么样的军队能做到这些？
　　当下面这些帐篷搭建完毕之后，这些士兵才又快速从船上通过一些打磨的非常光滑的木槽组成的滑板，将一袋袋不知名的物体从船上卸下。
　　接着快速运送到码头靠近警戒线外围的几个帐篷里面。
　　直到这艘船被腾空，然后它就迅速离开码头，远处第二艘大船开始缓缓的靠近，这个时候，一位都尉从士兵当中走出，走到了警戒线的旁边，聚集百姓最多的地方。
　　他面对新罗的百姓，直接大声开口道：“诸位新罗百姓，现在大唐船队需要靠岸装卸货物，需要干装卸的苦力，如果有愿意干活的，装卸四个时辰，薪水四斤稻米。”
　　这个都尉说完之后，他身后已经直接搬过来十几袋麻袋的士兵齐刷刷的将手里面麻袋都给解开。
　　当里面满满当当的稻米映入所有人眼帘的时候，新罗的百姓都惊呆了。
　　这……真的是稻米？四斤？！
　　他们没听错？！
　　每个人都难以相信自己的眼睛，这样的事情，按照以往，新罗官员会直接强征码头的所有苦力，然后帮忙装卸的。
　　远处，听到这些话的新罗女王金德曼犹豫了一下，还是快速吩咐了一下自己身边的一个官员。
　　无论如何，金德曼觉得自己不能坐视不理，因为大唐来帮忙，按照使臣送回来的信件，大唐不用他们出任何钱也就算了，难道连搬运东西还要大唐雇人去做？
　　这……可太不让人踏实了，而且这本来就是新罗理所应当该做的事情。
　　得到金德曼吩咐的新罗官员快速跑到了这边，然后对这个都尉开口道：“这位将军，敢问将军名讳？我是新罗的礼部尚书金日永。”
　　“金尚书你好，我是大唐都尉薛仁贵，级别中校，目前由我负责码头一切工作，请问金尚书有何贵干？”薛仁贵面无表情的开口道。
　　他可没忘记自己的职责，按照殿下的指示，李道宗将军的命令，他们来这里是要展示大唐的强大、富有、令行禁止、以民为本等等一系列的理念。
　　而这些理念，不是用嘴说出来的，而是要用行动说出来。
　　所以他这个临时码头的最高军官，至关重要。
　　这也是为什么李道宗让他这个在军校学习当中出类拔萃的人来负责这里的原因之一。
　　“薛中校，是这样的，大唐支援我新罗，不远千里而来，作为属国理应尽一些力所能及的事情，比如说装卸货物这些东西就不由薛中校费心了。”
　　“我会立刻让人组织码头上的苦力为大唐装卸货物。”金日永快速开口道。
　　金日永的声音不算特别大，但因为薛仁贵这会儿就靠近新罗百姓聚集的地方，所以他的话虽然声音不大，但是新罗百姓也听到了。
　　不过听到了，也就是沉默，没有人敢说什么，金日永也不在乎，这些平民的死活管他屁事。
　　他们哪里敢造反？
　　“抱歉！金尚书，贵国好意我心领了，但在没有接到将军命令之前，我必须按照大唐军队的纪律执行，大唐军队有大唐军队的纪律，不论在何处都是如此。”
　　“所以，贵国的做法有违我们的纪律，虽然这是贵国的行为，但抱歉，恕我不能接受，因为我接到的命令不是这个，我不能违反大唐军纪。”薛仁贵语气严肃，毫无回旋余地直接开口道。gòйЪ.ōΓg
　　“薛中校，这是我们新罗女王的意思。”金日永还以为薛仁贵不明白，赶忙开口道。
　　“抱歉，我只听从大唐军令，其他无关人在没有接到命令之前，一律与我无关。”薛仁贵面无表情。
　　第1125章今天在新罗种下一颗种子
　　金日永还想分辩，但薛仁贵直接拒绝。
　　对于薛仁贵的油盐不进，金日永也是无奈，只能是快速跑回去向新罗女王汇报去了。
　　而薛仁贵根本没有管他的动作，而是继续大声向周围百姓说明，并且有两个士兵已经搬了两个桌子出来，在那里准备登记了。
　　但刚刚还蠢蠢欲动的新罗百姓，在金日永过来之后，或者说听到金日永的话之后，他们都沉默的站在周围，没有一个人过来了。
　　对他们来说，大唐的军队只是昙花一现，而新罗的贵族才是这片土地上的主人。
　　所以他们当然不敢乱动。
　　得到了金日永汇报的善德女王金德曼表情复杂的看着远处的这一幕，从第一艘小船靠岸迄今为止，所有的一切一切都远远出乎了她的预料。
　　也不断的刷新着她的三观，她虽然知道大唐强大，她也知道大唐富有、仁慈等各种各样的传言，但是她没有亲自去过大唐。
　　而直到今天……她终于明白了什么才叫大唐。
　　停顿了良久，金德曼才叹了口气道：“金爱卿，麻烦你再跑一趟，不过不用去烦扰大唐将军，向那些码头的百姓说明，就说我的命令，让他们全力配合大唐军队。”
　　“是！”金日永自然也知道远处的那些百姓没有女王说话，没有他们这些贵族的命令是不敢动的。
　　他多少有些沾沾自喜，大唐军队再强大又怎么样？这是在新罗，没有我们的话，你看大唐连个干活的苦力都雇不到。
　　心里面的想法他当然不会说出来，因为他知道大唐是他得罪不起的，所以他老老实实的走到这些百姓的面前，将金德曼的命令给宣布了。
　　当他说完之后，等在这里的新罗百姓瞬间响起了欢呼声，而在欢呼声里面，还有一些机灵的百姓大声喊着感谢女王的话。
　　但是具体是什么情形，这些百姓都心里有数，只是他们也不会傻到喊出来，小人物自然是有小人物的聪明。
　　金日永撇撇嘴，不屑的离开了，看了一眼面无表情站在不远处的薛仁贵，他表情多少有些不屑，这些大唐军人，真是愚蠢。
　　给他们节省金钱他们都不干，这些东西是大唐朝廷出的，节省下来他们这些军人卖掉，钱不就是他们自己的了吗？
　　干嘛要给这些贱民？到时候他们能节省下来，他不介意连同一些家族将这些粮食都高价收购了。
　　新罗的粮价可是比大唐高多了，更何况这里还是质量非常好的稻米！而不是粟米等粮食。
　　哎，真是一帮蠢货，连赚钱都不会，活该一辈子就是个大头兵，大唐人又怎么样？还不是赚不到大钱？太笨了。
　　金日永回到了金德曼身边，他也不敢走，毕竟现在不仅仅是女王的问题，而且还是大唐的问题。
　　金日永宣布完毕之后，周围的新罗百姓瞬间就一窝蜂的涌了过来，他们嘴里还不断的叫喊着我有多少力气。
　　薛仁贵以及几个大唐士兵大喝几声，才将场面震慑下来，让这些人老老实实的排队。
　　排在警戒线外面的他们不管，哪怕拿刀砍人跟他们也无关，但在警戒线之内，他们必须要老老实实的排队。
　　这些百姓也很快就排起了队伍。
　　负责登记的士兵同样熟练的开始操作，不用登记姓名，而等他们进来之后，直接在早已经准备好的木牌上面写个序号，告诉他，这个挂着麻绳的木牌就是他领取薪水的标志。
　　等今天干完之后就能领，不能弄丢，不管是佩戴在脖子上还是装载身上都可以。
　　这些新罗百姓都赶忙将东西套在了脖子上面。
　　很快，码头上报名的人数就超过了五百。
　　超过这个数字之后，薛仁贵暂时也没有招募更多，因为暂时来说足够了。
　　而且这码头本不是什么太大的码头，大部分都是渔民，虽然也有一些往来的货船，但这些货船货物不多，所以平时干活搬运东西的人并不多。
　　而这些货船大部分都是往来大唐的，现在五百人里面不仅仅将码头上干苦力的人都给招募了，连一些心动的渔民都找来了许多。
　　不就是搬东西吗？他们都会啊，这事情多简单啊。
　　五百人暂时来说，足够将一些消息发酵了，五百人意味着至少三四百户家庭，而这个码头才多大？生活在这个码头附近也不过一千户左右。
　　毕竟这里距离金城的距离也是有个三四十里的，金城也就是后世的韩国庆州，庆州在后世虽然是临海城市，但现在的城市没有那么大，距离海岸线自然是有一段距离。
　　当工人招募的差不多的时候，第二艘大唐船只也同样靠岸了。
　　这一次除了下来一千名士兵之外，剩下的就是防止在各种箱子、袋子里面的物资。
　　这些物资都迅速的码放在各个提前扎好的帐篷里面。
　　对于这些干活的新罗百姓来说，虽然活是累了一些，但是他们并不敢大意，而且干的都非常仔细，主要是他们连新罗的官员都得罪不起。
　　更何况得罪这些大唐士兵，那些新罗官员恨不得给这些大唐士兵当孙子。
　　他们的心里都有一杆秤，都很清楚很小心的维护着属于自己的利益。
　　直到意外还是出现了，一名渔民应该并不经常搬运东西，在扛着一袋粮食的时候，估计是走路发力不对吧，直接摔倒在了地上。
　　然后他肩膀上的粮食口袋绳子直接摔断，稻谷撒了一地。
　　当这一幕出现之后，原本干的热火朝天的码头瞬间仿佛按下了暂停键一样，所有人都下意识的停下了自己的动作。
　　最先反应过来的附近的几位大唐士兵，以及远处的薛仁贵，看到这一幕的薛仁贵心里笑了笑，果然扩大招募还是有好处的。
　　不熟悉搬运的人，总是会有出现失误的，出现失误，这就是机会。
　　薛仁贵当下抬腿向那个方向走去。gòйЪ.ōΓg
　　薛仁贵是什么人？之前所有的新罗百姓都看到了。
　　当看到薛仁贵动了的时候，这些干活的新罗苦力都吓坏了，而那个摔倒的渔民更是吓得瑟瑟发抖。
　　在那几个士兵还没跑过来之前，他身子都抖得如同糠筛一样。因为他们不只是一次见过，给一些新罗贵族搬运货物的人，不小心摔碎货物之后被打死的。
　　第1126章明天结出一片果实
　　在这个摔倒渔民周围的几个新罗苦力都忍不住后退了几步，他们怕将自己牵扯进去，但是又不敢离开的太远。
　　而距离他们最近的几个士兵跑了过来，看到这个摔倒的士兵之后，那个带头的士兵第一句话，差点让周围的新罗百姓没反应过来。
　　甚至他们一度都以为自己听错了。
　　“没事吧？你没摔伤吧？”这个士兵的语气并不严厉，而是直接走到这个摔倒百姓的身边温和的问道。
　　“饶命……绕……啊……”这个百姓求饶的话刚说了半句，还没等他控制自己的身体跪在地上，就听到了这个士兵的话，一时间他都愣了。
　　“饶什么命，我问你没事吧？”这个士兵笑了笑问道。
　　“没……没事。”这个百姓不知道什么情况，小心翼翼的答道，笑面虎的贵族也不是没有，他们也见过不只是一次。
　　前面还对你笑脸相迎，后面就抽刀砍过来的，也都听说过。
　　“如果摔伤了就说话，这些粮食无所谓，人重要。”士兵又开口说了一句。
　　这个摔倒的百姓听到了，周围那些等待的新罗百姓也听到了。一时间所有人都有些茫然了。
　　直到薛仁贵走了过来，他距离这里本来就不远。
　　原本心情已经安定下来的这个百姓，在看到薛仁贵走过来之后，又紧张了起来，其他人也是同样如此。
　　毕竟这个士兵看起来不过是个小兵，而走过来的这位才是大唐的大人物，似乎是这里的最高官员。
　　“怎么回事？”走过来之后，薛仁贵脸上没露出什么表情，面色严肃的大声问道。
　　刚刚问话的士兵直接“唰”的一声站起来，立正大声答道：“报告都尉！这名百姓搬运粮食的过程中不小心摔倒了，我正在问询伤势。”
　　薛仁贵皱了皱眉头，直接开口道：“你问询个屁，你懂治疗伤势吗？叫军医过来，给他看一下伤势。”
　　“是！”这个士兵二话不说，直接转身就跑了。
　　“让其他人赶紧继续干活，后面还有其他的船只等着卸货。”薛仁贵摆了摆手。
　　他并没有多看这个新罗百姓一眼，因为多看了，这个态度就有些不对了。
　　但他虽然没有多看，而他的话却让这个内心重新忐忑不安的新罗百姓给愣住了，甚至脸上都有了一丝感激。
　　对方根本连怪罪提都没提，而且还叫了医生给他。
　　“这……这位都尉阁……阁下……我没事，不用叫一声，不用麻烦了，我还能干活。”这个百姓见薛仁贵并不凶恶，于是大胆的开口了。
　　听到他主动说话，薛仁贵这才转过头来笑着道：“有没有事你说了不算，我说了也不算，得医生说了算才行，不用着急干活，薪水少不了你的，这粮食也不用担心，收起来清扫干净还能吃。”
　　“你就安心的等医生给你看病就行，放心，不会收你钱的。”薛仁贵笑着说完，也没有继续跟他交流，而是直接就转身走了。
　　等薛仁贵走了，这个新罗百姓嚅动的嘴唇都没有说出第二句话来，刚刚那番话已经消耗了他所有的勇气。
　　但是周围干活的这些苦力却都听到了，他们虽然没有说话，但重新动起来的所有人却忍不住多用了一把子力气。
　　军医很快就赶来了，他们先是按住这个百姓，扶着他让开了干活的主要道路，接着就在旁边开始给他诊断他的脚。
　　甚至还用手给他那脏兮兮的脚腕处按了按，确认了一下骨头等问题。
　　等彻底检查完毕之后，这个军医才笑着道：“问题不大，你放心吧，没有伤筋动骨，不会影响你后面家里干活之类的，这样你就坐在这里稍微休息一下，休息半个小时再干活就没问题了。”
　　“这我不用休息。”这个百姓面对这个军医的时候，胆子大了不少，赶忙开口道。
　　“好了，我说休息就休息，不然都尉怪罪下来，我可担待不起，放心，你尽管休息，没人说什么的。”这个军医笑着让他休息，甚至还让人给他断了一碗水，这才离开。
　　周围路过的干活百姓都看到了这一幕，虽然没有人搭话，但是所有人的脚步都仿佛快了。
　　一艘艘船只不断的搬空，李道宗是在第四艘船只靠岸的时候才下来的。
　　这倒不是故意的，而是大唐目前的纪律就是如此，在登陆的地面部队控制了局势的情况下，指挥官才能够下船。
　　不管在任何时候除了有更高的命令，否则都执行这个制度。
　　李道宗下船之后，自然不能同其他人一样，对新罗女王金德曼视而不见。
　　而新罗的使臣虽然跟李道宗一艘船，但在第二艘大船靠岸的时候，对方就已经乘坐小船登陆了，这会儿肯定跟金德曼汇报完毕了。
　　“女王阁下，实在是抱歉，军职在身，某不能谋反大唐军纪，所以不能第一时间跟女王阁下会面，实属抱歉。”李道宗见面后，就先行拱手行礼道。
　　面子肯定是要给足的，人家毕竟是一国之君，哪怕是属国也是如此。
　　“郡王太客气了，大唐军纪之严明，实乃让我等小国汗颜，我羡慕还来不及，又岂会怪罪，这次惊扰上国，惊扰陛下，实乃是我等的罪过。”
　　“不知上国有何命令，有何需求，我新罗必然全力配合。”金德曼的态度放的很低。
　　因为她觉的新罗全国兵力，感觉连这次前来新罗的这五千大唐士兵都未必能打得过，只能说耗死对方。
　　这还是己方士兵悍不畏死才有可能，否则就是这个都够呛，因为人家又不是死人，不会站在原地不动给你打的。
　　区区五千士兵就已经如此，整个大唐六十万大军又该如何？
　　“既然女王阁下如此直言坦诚，那我也就直说，首先，我等需要在这个码头划归一大片区域建立后勤补给区域，因为后续我军的后勤补给是需要从这里运送装卸的。”gōΠb.ōγg
　　“另外我们还有可能对码头重新建设规划。”李道宗先将第一个问题说了出来。
　　“这个没问题，将军看上了哪片地方，都交给大唐管理，要不然将整个码头都划归将军管理。”金德曼直接道。
　　“这倒不用，不能干扰新罗百姓生活，就从那个角落的一片无人区划给我们就好了。”李道宗指了指码头一个方向，一大片无人也没有办法种植庄稼的区域道。
　　第1127章战略计划
　　对于李道宗的要求，金德曼自然不会拒绝，那片区域不仅仅不适合种庄稼，之前也就是码头附近的一些杂乱无章的空地，生长着一些杂草树木而已。
　　对于这样的空地本就是无主之物，金德曼说什么，自然就是什么。
　　谈判好了码头之后，两个人转移到了之前金德曼休息的那间酒楼，重新入座后金德曼才继续道：“李将军，我看贵方也是需要大量的装卸劳力，不如这方面交给我们来组织？”
　　“不用了，女王阁下，虽然我们是在贵国的土地上，但也正是因为在贵国的土地上，我们才更不可能放弃大唐的军纪。”
　　“虽然我是一个郡王，但是同样是大唐的军人，身为大唐军人，就必须要遵守大唐军纪，这跟我是什么身份无关，今天就算是秦王殿下在这里，他也不会违背大唐的军纪。”李道宗微微摇了摇头道。
　　金德曼顿了一下，李道宗已经说到了这个地步，她就知道自己说什么都没用了。
　　“善德女王阁下不如我们来讨论一下，下一步的军事调动？我能知道目前高句丽的动作吗？”李道宗转移了话题。
　　“当然，根据我们前线传来的消息，高句丽对我们的动作倒并不是很大，他们前期的行动被看穿之后，后续就在调集军队，我们目前主要集中在前线的几座城市。”
　　“麻烦金将军将地图拿过来。”善德女王金德曼开口道。
　　站在他旁边的一个将军立刻弯腰行礼，准备去拿地图。
　　“用我们的吧。”李道宗摆摆手，直接让人将大唐关于半岛的军事地图拿了出来，这地图自然是来自于后世地图修改重新印刷而来的军事地图。
　　放到后世这幅地图都已经算是非常标准了，山峰，地形，河流等等所有的东西都有，而且都非常的精致。
　　当这幅地图拿出来之后，新罗的将军大臣，包括金德曼都惊呆了，他们都从未见过如此精细的地图。
　　重点是，这不是他们半岛上面的地形吗？为什么大唐都知道的如此详细，甚至比他们好像都更加的详细。
　　“能跟我说一下吗？”李道宗开口道。
　　“我们的军队主力主要集中到这几个城池。”刚刚被金德曼指示的将军立刻指着地图上面的几个边境城池开口道。
　　“这些城市是军事要塞吗？”李道宗问了一句，这几座城市的位置不算是太好，当然也不算是太差。
　　在古代但凡能够建立城市的地方，肯定是在某一个方面有优势的。但单纯的考虑作战来说的话，这里肯定不是最优解。
　　“不是，就是普通的县城。”这个将军立刻开口道。
　　李道宗沉思了一下，他很清楚，大唐的目的不是打败高句丽，如果是打败高句丽的话，来的就不是这一万多士兵了。
　　大唐的目的是跟高句丽形成制衡，至少几个月，甚至到明年这个时候形成制衡。
　　高句丽在百济和新罗这边的兵力并不多，因为高句丽很清楚，他们的主要敌人是大唐，所以高句丽的重兵都在高句丽和大唐的交接之处。
　　而在新罗和百济这里，军队的数量不多不说，而且也都是一些二线部队，精锐主力都是在辽东地区跟大唐边境线的对峙区域。
　　所以，这也是为什么渊盖苏文刚开始会采用那样策略的原因，如果都是高句丽的主力部队，能够力扛前隋百万大军数次征讨而不败，新罗和百济根本就不是对手。
　　更不要说坚持这么久了，直接横扫就行，哪里用的上战术？
　　不过这么一想，李道宗又发现一个盲点，这确实是战略级别的战术啊，高句丽在面对百济和新罗的时候布置的兵力这么少，但大唐目前跟高句丽这边的距离，如果全力运输的话，理论上可以在十天内就运送五万精锐大军过来。
　　五万精锐部队是什么概念？李道宗比谁都要清楚，现在各国对外公布兵力的传统就是连同辅助运送粮草的临时征调的民夫等都要算上。m.gΟиЪ.ōΓＧ
　　包括后方的城卫军等等都要加上。
　　但实际上大唐和高句丽的精锐部队各自不会超过十万，大唐之前的府兵虽然有六七十万，但那也只是数字，真正能打仗的精锐也就是十到二十万之间。
　　而这些精锐还不能都投入到高句丽作战当中去。
　　当然，这是以前的大唐，而不是现在的大唐，经过义务兵役制配合募兵制的职业军人改制，仅仅两年多的时间里面，大唐现在的六十万军队可以说都是精锐！
　　即便是很多部队以新兵为主，但这些新兵可都是十八岁至三十岁之间，年轻力壮的男人，而且配备有全身铠甲，弓箭，充足的箭矢，以及足够的训练时间，和充足的饭食。
　　这些东西加起来，让这些即便是以新兵为主的部队恐怕都比以前大唐府兵制时期的精锐部队战斗力更强。
　　但高句丽可达不到大唐的地步，所以如果五万精锐出现在高句丽的腹地，然后正面兵力同时进攻的话，李道宗有信心在一个月的时间里面就直接拿下整个半岛！
　　到时候拿下殿下所命名的鸭绿江，这才是致命的战略要点。
　　如果是这样的话，那么，现在就需要在新罗和百济囤积足够的粮食了，并且建立粮库。
　　到时候接管这两个国家之后，那么只要高句丽动手，大唐就可以直接顺势推进。
　　李道宗心里瞬间开始想到了未来战争的重要后勤保障，有些东西，总是要未雨绸缪的。
　　这么说来，顺便将后续的战略给更改一下吧，想必这个殿下应该不会拒绝。
　　李道宗决定自己一会儿就给殿下写一份奏章让人送回长安，至于新罗和百济这里，稳住局面没有任何问题。
　　李道宗在这里沉思，金德曼和新罗的将军自然不敢打断，房间里面一时间有些沉寂。
　　当然，金德曼和这位金将军估计无论如何都想不到，李道宗考虑的问题早已经不是如何帮他们守住边境了，而是已经考虑到了如何灭掉高句丽了。
　　第1128章我们要扩大规模
　　“我们要守住这几个城市。”李道宗回过神，然后伸出手在地图上点了几个点，和高句丽接壤的城市，之前都是新罗的。gòйЪ.ōΓg
　　哪怕现在归属百济的那两座城市之前也是新罗的。
　　而大唐其实对新罗的了解远远超过新罗自己，毕竟新罗婢在大唐也是非常著名的，而为了购买足够多的新罗婢，悦来商行进入新罗挑选做生意也就很合理了。
　　既然悦来商行进来做生意，顺便记录一下这些城市的人口，位置，交通，周围是否地势险要等信息，也就很合理了。
　　毕竟为了做生意，搞清楚这些都是好事，避免遇上山匪等，要避开一些险要的位置。
　　所以李道宗对这些城市也就有了足够的了解。
　　随着李道宗的手势，他们在边境一共放弃了三座县城，然后将主要的兵力集中在了五座城市上。
　　看到这五座城市，金德曼多少有些茫然，说实话，她是真的对这里的了解还不如李道宗，但金将军却有些愕然，因为……这就是大唐名将吗？
　　这还不是大唐最著名的将军李靖呢，但对方点出来的这五座城市包含有百济的一座，新罗的四座。
　　五座城市都是处于那种地势险要，依山或者是依水而建，很难彻底完整的封锁整个城市，除非能够数万大军进入。
　　但高句丽无法调集如此之多的军队。
　　并且五座城市的面积都不算小，城墙都还可以，如果驻守这些城市的话，只要囤积足够多的物资，那么敌人想要攻克，可一点都不容易。
　　但如果敌人想要越过这五座城市也不可能，因为一旦越过这五座城市，这里的位置很关键，掐断道路之后，越过城市的军队就是瓮中之鳖。
　　这样一道防线，如果有足够的精锐士兵，高句丽想要攻打下来，几乎是不可能的。
　　“一切都听李将军的。”金将军直接越俎代庖开口了，他知道女王不懂，这个时候他直接答应就可以了。
　　“嗯，但是这两座城市的百姓大约有多少？”李道宗指了指准备放弃的三座县城问道。
　　“加起来大约十到十五万人左右。”金将军给出了一个大概的数字。
　　“能够将他们都撤出来吗？”李道宗看了一眼金将军。
　　“这……”金将军人都傻了，如果说他们不管，战争来临，这些百姓自然而然都会逃跑，逃跑到腹地肯定是会的。
　　但逃跑和主动撤离最大的区别就是，朝廷组织撤离的话，是需要想办法养活这些人的。
　　十万到十五万人啊，如此恐怖的人口，该如何养活？
　　如果无法养活的话，这就是一个巨大的隐患，而他们自己逃难的话，朝廷只需要维持最基本的稀饭，不让他们饿死就行。
　　这二者之间的区别是难民的心态不同，主动撤离你给吃粥的话，估计这些百姓不少人都宁愿留在原地，因为就算是高句丽占领了，但实际上这些百姓的东西没什么可抢的。
　　而他们也需要人种粮之类的，对大部分百姓来说，区别不是特别大。
　　“可是这么多百姓的话……我们一时间无法抽调出足够多的粮食来。”金将军犹豫了一下道。
　　“好吧，这个到时候不行我们想办法吧，如果想要稳住局势，我们就需要大量的运送物资的人口。”李道宗想了想道。
　　“嗯，看起来这里的码头是需要扩建一番了，到时候估计我们还得雇佣一些当地的百姓帮忙干活，因为如果不扩建的话，我们船只运送物资的速度就会跟不上。”
　　“另外就是，我们的军队不能直接前往边境，我们需要放缓速度，给高句丽一个错觉。”李道宗开口道。
　　“是。”对于这方面，金德曼根本就没有任何意见，大唐人已经在这里了，什么时候出发都行，不出发都行。
　　反正大唐的军队就在金城附近，就算是高句丽占领了其他的城市，无法占领金城，那么问题就不大。
　　所以金德曼不在乎这个。
　　“关于码头的建设等方面，如果有需要的话，我可以让当地的官员以及这边的工部全力配合。”金德曼开口道。
　　“这方面就不用了，只要女王阁下允许我们在当地雇佣百姓干活就行，我们自己来设计和雇佣百姓干活。”李道宗微笑着开口道。
　　“啊，这当然没问题，不行我签署命令，动用徭役也可以。”金德曼赶忙开口道。
　　“不用，我说了，大唐有大唐的纪律，女王阁下放心就好，大唐来了，高句丽的阴谋就不会得逞的。”李道宗微笑着开口道。
　　“多谢李将军。”
　　跟新罗女王金德曼之间的谈话很快就结束了，结束之后，金德曼在这里待了一天，然后就返回了金城王宫。
　　她不得不返回，这里没有她住的地方，昨天住的也是非常不舒服，但是李道宗无所谓，他要跟大唐的士兵住在一起。
　　而跟新罗女王金德曼谈完的第一天晚上，李道宗将薛仁贵叫了过来。
　　“薛礼。”
　　“末将在。”薛仁贵行礼道。
　　“你白天做的非常不错，不愧是从军校以优异成绩毕业的都尉。”李道宗夸奖了一句。
　　“多谢将军夸奖。”
　　“我这不是夸奖，而是要给你增加重担。”李道宗表情严肃的开口道。
　　“将军请讲。”薛仁贵表情认真。
　　“我们这次的主要战略目标你搞清楚了是吧？”李道宗开口道。
　　“是的。展现大唐的富裕，强大，纪律等等。”薛仁贵认真的开口道。
　　“嗯，我知道军队的纪律，但这一次因为任务特殊，所以该‘浪费’的时候一定得‘浪费’，浪费的这点东西虽然花费的价格不菲，但实际上也没多少，而它为我们换来的东西，却数以千百倍的利益，你能理解吧？”李道宗认真的开口道。
　　“当然，我能理解。”
　　“那就好，你给下面的人交代下去，任何人都不准说漏嘴，谁要是违反命令，就是泄露国家机密，泄露军事机密，严惩不贷！”
　　“另外你交代下面所属所有政委，一定要做好士兵的思想工作，让他们加以保密。”
　　“是！”
　　“嗯，那整个码头这里的基地就交给你了，前期都会交给你来负责。目前，我准备在这里扩大码头建设，稳步扩大当前的这个码头之外，再建设扩充三个能让我们船只停靠的大型码头。”李道宗认真的开口道。
　　第1129章战略性浪费
　　对于李道宗交代的额外任务，薛仁贵倒是没有什么其他的想法，而是略一思考之后就直接问道：“敢问将军，在达到这样目的的情况下，末将可以雇佣多少当地民工，使用多少资源。”
　　“不限数量。”李道宗直接就开口说了四个字，因为李道宗很清楚，这附近就算是所有能做工的百姓都给雇佣了，也没多少。
　　更何况，这些新罗百姓也是有农活的，他们没有那么闲，所以想要雇佣的话，都可以，不限数量，自然就意味着不限制资源。
　　而大唐目前拿出来的资源只有两种粮食、食盐！
　　运送到这里的食盐不是目前大唐境内贩卖的主要来自于茶卡盐湖的高品质食盐，而是采用晾晒法再经过初步过滤之后的海盐。
　　而大唐目前的海盐厂建立在后世同样是重要的产盐基地的寿光！这里建立了大唐一个大规模的工业化国有盐业商行。
　　但目前也只是刚刚建立，开始产盐，目前对食盐的过滤还不够细致，所以这些食盐的品质比不上茶卡盐湖出产的食盐。
　　但其实相较于大唐原本的那些粗盐可是提升了许多，而对于新罗等这些国家来说，那食盐品质就不提了，都碾压态势的。
　　还有就是主要是成本，成本太便宜了，大规模的晾晒法制作海盐，就算是有过滤装置，最后的成本，比茶卡盐湖都低。
　　所以，这些海盐即便是渤海附近运送到新罗当地，成本甚至比粮食都要低不少。
　　而这些资源将会是大唐用来在新罗和百济两地扩充影响力的“资金”。
　　“保证完成任务！”薛仁贵直接就答应了下来，不限制数量，那不是很简单？！
　　“嗯！记住，所有的工作都有条不紊的展开就行。”
　　李道宗跟薛仁贵交代完毕之后，这里的事情就意味着暂时是由薛仁贵负责。
　　而大唐的军队也会在这里暂时驻扎，至于为什么驻扎，自然也是为了寻找时机，来进行调整战略，至于时机是什么，自然是李道宗说了算。
　　跟薛仁贵敲定之后，第二天，薛仁贵大早上就起来就开始自己“一天的工作”了。
　　因为，整个军营从天色大亮，但是太阳还没有升起的时候，随着一声声起床号，整个营地就开始沸腾了起来。
　　所有的士兵随着起床号，很快“一二三四”的训练声响彻了整个营地。
　　临时的营地操场上，除了需要站岗执勤的所有士兵之外，其他士兵并未着甲，但即便是只是穿着短袖衣服，冲天的喊杀声让整个码头都沸腾了起来。
　　因为码头上有讨生活的渔民，这些渔民往往出海较早，甚至天蒙蒙亮出海的都有。
　　而这些士兵就吸引了几乎码头上面所有没有出海的人，这可是前所未有的靓丽风景线。
　　大唐士兵和他们之间仅仅只用麻绳暂时隔离出来的分界线。而这些分界线今天还会改为用木头，木棍捆扎出来。
　　毕竟营区的面积已经很大了，如果再用麻绳，数量也消耗太多。而木头在这个时代根本不是什么物资，再说了，木头不都随处可见的吗？
　　外面作训的士兵不断的吸引周围百姓的视线，而薛仁贵则是抬腿进入了炊事班所在的营房。
　　炊事班的班长等正在开始洗菜了，这里集中了目前五千多士兵的所有炊事班，都是在这片区域。
　　而他们洗菜以及其他的粮食等物资目前都是从船上运送下来的。因为新罗的当地蔬菜……真没有多少，也就是一个白菜以及一些青菜。
　　“都尉。”
　　“都尉。”薛仁贵进来，这些班长都纷纷开口道。
　　“都尉，这些都扔了吗？怪可惜的。”一个炊事班班长无奈的指着旁边那一盆白菜叶问道。
　　这些白菜叶是他们从一颗颗大白菜上面拔下来的外围的叶子，这些叶子只是有些蔫了。
　　还不算是坏，他们平时在大唐的时候，这些菜叶都是清洗干净直接做饭的，大唐才富裕几天啊？敢随便浪费？
　　但在这里……这些都是要被扔掉的。
　　“对，扔掉，这是命令！这关系到后续军队的长久计划和战略，所以必须要执行，这些东西看似扔掉了，但它们不会浪费的。”薛仁贵面色平静的开口道。
　　这些炊事班的班长等都是心疼不已，但既然是命令，他们就只能执行。
　　“对了，今天中午各个炊事班的饭菜不能重样，你们自己商量。香料之类的提前炒好，到时候也剩下一部分丢掉，露天吃啊，这样香味散发的更快。”薛仁贵叮嘱了一句。
　　“是。”这些炊事班班长都无奈的答应了一声，太奢侈了，太奢侈了啊。
　　他们平时哪里舍得这么吃啊，但现在这是命令，他们也只能是执行。ωＷω.ＧoＮЬ.οrＧ
　　当然，吃谁也喜欢，但浪费……没人喜欢啊。
　　而这种奉命浪费，就更加难受了。一面是军令如山的命令，一面是刻在骨子里面节俭的习惯。
　　如果不是军令，如果不是都尉和政委都三番五次强调，这些东西不会浪费，这些东西也是大唐战略的一种，他们高低都得反抗一下。
　　因为作为炊事班的人，他们都见不得浪费，更不要说他们很多人都是从苦日子里面过来的。
　　但军令就是军令，所以该执行的还是要执行。
　　早上的早点很简单，白面馒头、大米粥外加咸菜，这些都是直接从船上腌制好，运送下来的。
　　说实话，听着很奢侈，但对现在的大唐来说，尤其是对现在的大唐海军来说，保障一万人吃这点食物，根本没有任何难度。
　　“你干什么，你给我剩下小半个，丢这个桶里面。”吃早饭的时候，一个个班长都接到了神秘的命令，开始教导自己的士兵故意剩下一些小半个馒头，丢进一个看起来不那么干净的木桶里面。
　　偶尔还有半个，甚至整个的馒头。
　　整个营地五千多人，就这样“剩下”了十几木桶馒头，还有一些“吃剩”的咸菜，还有两桶粥。
　　第1130章历史总是惊人的相似
　　等吃过早饭之后，炊事班选出来的班长们就提着这些木桶走出了营区，他们是去“倒”垃圾的。
　　垃圾区昨天就划分出来了，实际上昨天晚饭就倒了一些，后来都被这码头附近一些穷人给捡走了。
　　这些人往往都是一些无家可归的，身体都很虚弱，他们连活都干不了，还有很多有各种各样的残疾，要么就是一些老弱幼之类的。
　　这些人在码头逃生活，人不少，估计大概能有几百人之多。
　　昨天的消息早已经传出去了，今天大唐军队划定的“垃圾区”早早的就在这里聚集了人。
　　“这位将军……你们是要倒掉吗？”等到这些炊事班长拎着这些“垃圾桶”走到这里的时候，以及聚集在这里，一些身上散发着异味的穷人们，一些大胆的人小心翼翼的问到。
　　他们经过了昨天，都知道这些大唐军人比较好说话，所以他们胆子也大了不少。
　　“是的。”一个炊事班长沉默了一下开口道。
　　“那个，能给我们吗？”这些穷人乞丐等小心翼翼的问道。
　　现在的这些乞丐可不像是后世那么嚣张，更何况他们都是一帮老弱病残。gòйЪ.ōΓg
　　“嗯，给你们吧，反正我们剩下的也吃不完。”这几个班长都很干脆的将木桶放下。
　　很快这些乞丐瞬间围了上来。
　　东西很快就被分光了，那些粥都被他们用手或者是破旧的木碗给喝光了，最后什么都没有剩下。
　　这些炊事班长也算是明白了为什么都尉说这些东西都不会浪费了，这些人都是新罗人，但不知道为什么，这些炊事班长的心情也没多好。
　　远处不少生活在码头的普通人看到了这一幕，但是他们都什么也没说，虽然羡慕于大唐军人的富裕，但也不至于跟一群乞丐抢食吃。
　　更何况这帮乞丐之类的能够活下来，也省的来霍霍他们，而且……毕竟他们也是人，他们都是普通人没办法，他们能够活下去，也都是好事。
　　吃过早饭，军营的门口，昨天干苦力的人早早的就来了，他们昨天就收到了消息说，今天还有东西要运送，昨天的木牌都没有收回，他们直接带着过来就行。
　　而昨天他们都领到了粮食……今天来的人更多了。
　　中午，大唐所有的士兵在外面吃了这些士兵也算是最奢华的饭菜了。
　　吃完之后，一些剩下的饭菜，青菜，蔬菜都以同样的套路，被拎着扔向了外面的“垃圾区”。
　　中午扔的东西更“奢侈”了，里面甚至还有不少腌肉火腿，以及部分肉类，虽然数量不多，但确实是有。
　　等在这里的乞丐穷人们，都眼巴巴的看着这些东西，他们刚刚在营区外面可是闻了好久的味道了。
　　现在看着这些东西被拿出来，他们都在疯狂的吞着嘴里的唾沫。
　　“那个……这些菜都是生的，你们不能直接吃，不然得话，吃坏了肚子，一生病估计都好不了了。”一个炊事班长没忍住，提醒了这些乞丐一句。
　　“多谢长官关心，我们有锅，煮一煮就行了。”一个乞丐赶忙点头道，“其实就算是不煮也没关系，吃这些吃不坏，毕竟它们都还是饭菜呢。”
　　几个炊事班长也没多说话，只是将东西给了他们。
　　等他们走了之后，一大群的乞丐最后还是聚集在了一起，中午的东西不少，但肯定不够他们每个人吃饱的。
　　最后他们还是决定听从这些大唐军人的话，煮一煮。
　　于是，一些破旧的陶锅，甚至有几口完整的陶锅被架到了火上，然后他们将一些剩下的青椒、白菜、大葱、还有一些似乎是干豆腐，以及数量不多的腊肉，火腿肉小心翼翼的放进了锅里。
　　最后混合了一堆丢弃的酱料，剩下的炒菜等等混成了一锅，然后煮了起来，这样他们可以吃的更多一些，加上不少的水，可以让他们更多人填饱肚子。
　　也许是因为早上以及昨天的东西不少，他们没有太饥饿，也许是因为大唐军队就在旁边，他们不敢，总而言之这些乞丐数量虽然不少，但是却没有争抢。
　　很快，这些锅里面就散发出了前所未有的浓郁香味，闻着这味道，看着里面翻滚的东西，这些乞丐都疯狂的吞咽着自己的口水。
　　一个乞丐忍不住开口道：“我听闻大唐那边也有这种煮着吃的做法，好像叫火锅，我们这是不是火锅。”
　　“哈哈，那肯定是，我们吃的也是火锅，不过吃的是军队里面的火锅，而且味道这么香=，叫什么？叫军队火锅吗？”
　　“或者是部队火锅？”
　　一群乞丐都忍不住纷纷笑了出来，他们的脸上恐怕已经很久都没有过这样的笑容了。
　　只是他们随口调侃的名字，不知道最后会不会彻底的流传下去。
　　但，有时候……历史总是惊人的相似。
　　不过他们不知道的是，薛仁贵早就盯上他们了。
　　乞丐、乞儿，流浪的老弱病残，吃不起饭的穷人，不管这帮人的成分是什么，他们的影响力微乎其微，低的可怕。
　　甚至有可能随时都睡过去就再也醒不过来。
　　但他们……也并不是毫无用处。
　　“王政委，这件事就交给你，明天按照原计划执行一天，提高那些扔掉的饭菜里面，整个馒头的，还有些剩菜的比例。”
　　“然后后天的时候，由你出面，借口他们吃了咱们东西，让他们帮咱们一些忙。”
　　“要求不用太难，就要一些不粗，长一些的树枝，让他们捡过来，然后我们用这些东西做个篱笆围墙，充当驻地的围墙。”薛仁贵面色平静的开口道。
　　“明白，都尉你就看我的吧，这一招还是都尉您高。”王政委笑着道。
　　“这不算什么，都是殿下教的好，另外我们准备大规模的雇佣人清扫我们画好的营区，以及建设码头了。”
　　“部分建材，我们可以交给这些当地人去准备。工匠的薪水提高三倍，一些大工匠提高到五倍。”薛仁贵摇摇头道。
　　“是。准备工作明天就能做完，相关的后续物资明天也能运送过来，后天就可以开始招工了。”
　　第1131章力所能及
　　就像是薛仁贵所说的那样，第二天早上，当这些炊事班的班长们再次去丢“剩饭剩菜”的时候，那地方已经有好几百个老弱病残乞丐等着了。
　　不过面对大唐的军人，他们都很乖巧，毕竟这个时代可不是一千多年后，乞丐也敢嚣张。
　　更何况还是新罗的乞丐，不是大唐的乞丐。
　　昨天的情形早已经在他们这些乞丐当中口口相传了，但今天当他们打开那些木桶的时候，这些乞丐都沉默了。
　　因为木桶当中虽然依然是馒头、咸菜之类的。
　　但那些馒头，很多都是半个，甚至还有整个馒头存在的，他们虽然是乞丐，但他们不傻。
　　如果说昨天那些吃过的剩下的边角丢掉，因为是富裕的大唐，那他们还能想得通。
　　像是今天这样的，他们无论如何都不可能觉得这东西是“剩饭”是需要丢掉的。
　　要知道，这剩下的可不是一星半点，按照这个数量，估计他们几百个人，没人都能混半个馒头。
　　“好了，大家吃吧，这些都是我们剩下的，如果你们不要的话，我们也是要丢掉的。”前来带队的炊事班长面色轻松的开口道。
　　他们其实在大唐做过差不多的工作，只不过那是救助，这是以另外一种方式救助而已。
　　“多谢诸位军爷。”这些乞丐想说什么，最后什么都没说出来，只是说了一声谢谢。
　　“嗨，客气了，我们还得感谢你们呢，毕竟这些都是剩饭，我们总是要处理的。”这个炊事班长笑着道，“那这样，大家都来排队，尽量保证每个人都有。”
　　这些乞丐都默默的排起了队伍，一些看起来比较凶戾的乞丐，也都老老实实的在这里排着队伍。
　　每一个领馒头和咸菜的人都默默的看到了这些士兵拎过来的桶，跟第一天丢东西所用的那些看起来比较脏的木桶不同，今天的这些木桶虽然是旧了一些，但却很干净。
　　显然这些木桶根本不是用来倒垃圾的。
　　馒头不多，每个人都领了差不多半个，最后还剩下十几个，也都分给了一些老弱，没有人有异议。
　　分完馒头之后，这些大唐的士兵就走了，至于说会不会发生纠纷，抢夺等等问题，这些都不是他们要管的。
　　或者说，他们想管都不能开口，因为这是命令。
　　不过大部分的乞丐都聪明的很，早就在拿到馒头之后就当场吃掉了，连同那些咸菜。
　　唯有几个剩下的，是因为他们还有一些需要照顾的老弱，甚至都来不了这里的。
　　不过至少他们在这里是没有人争抢的，至于离开这里之后会不会有争抢，那无人发现。
　　等到了中午的时候，这些乞丐再一次聚集在了这里，而中午的这一次，对方已经没有遮掩了，给他们的都是剩下的饭菜。
　　这些乞丐只能是感恩戴德的道谢。
　　到了第三天的时候，早上，同样的时间，那一帮炊事班的班长再一次来到了这里。
　　这一次他们拿着的馒头和咸菜就更多了。
　　而这一次更是聚集了不少的乞丐，甚至这些炊事班长还看到了一些七八岁到十一二岁不等的小孩子。
　　之前也有，但是数量很少，显然他们不敢出现，而这一次之所以出现，估计是听说了昨天的事情。
　　看着这些骨瘦如柴的乞儿，这些炊事班班长的心里并不好受，因为大唐各地也有这类乞丐，虽然说大唐现在富裕了许多，但距离彻底消灭这些乞丐，乞儿还有很远的道路要走。
　　“大家过来吃东西了。”不过炊事班长什么话都没说，只是让他们过来排队。
　　不过这一次他们领到了东西之后，炊事班长让他们先等一下。
　　等给所有人发完东西之后，这个炊事班长才走到了乞丐中间开口道：“大家好，是这样的，大家都知道，你们吃的这些东西其实已经并不是我们要丢掉的东西了。”
　　听到这话，不少没吃完的乞丐都停下了自己的动作，等待着下文。
　　“是这样的，我不知道新罗的规矩是什么，但你们既然吃了我们大唐的饭菜，那就要遵守大唐的规矩。”
　　“其实规矩也很简单，天下没有白吃的午餐，我们可以给你们饭菜吃，但你们也要帮我们做一些力所能及的事情。”
　　“我知道诸位的身体都不算是很好，甚至大家都还有残疾。”
　　“但我希望你们能够帮我们找一些树枝。”这个炊事班长从旁边拿出来了一个大概一米七八左右高度，相对较为笔直，手指头粗细的树枝。
　　“这些树枝我们用来扎一些围墙。因为将来这里都会是大唐驻扎的基地，所以，就麻烦大家了。”这个炊事班长微笑着开口道。
　　“至于多少呢，就不限制数量，你们力所能及就好。如果愿意的话，你们在中午的时候，还是来这个地方就好了。”
　　说完之后，这些炊事班的班长就统统离开了。
　　留下了一脸愕然的乞丐们，他们刚开始听到要听大唐的规矩，心里是忐忑了许多，但是听到最后，却发现，对方只是要一些树枝而已，甚至都没有任何其他的要求。
　　连多少都没有要求，只是让他们力所能及的帮忙搜集。
　　这金城附近的山里就是森林，而且离开码头没多远就有许多树林，想要找这些树枝，并不难。
　　就算是这里年纪最小的乞儿估计都能拿个几根回来。
　　这里的乞丐们基本大部分都没什么交流，因为他们日常里面，很多人都是相互抢夺东西吃的，相互之间认识的，有感情的甚至也有。
　　但他们都不会在这里选择交流。
　　这个港口码头能有这么多乞丐，也是因为这里有许多渔民在这里，能找到一些渔获，或者自己在海边拣一些，另外就是这里往来的客商比较多。
　　至于他们到底要怎么做，无人知道。
　　这些乞丐的事情对普通人来说，没有人关注，因为他们还有更重要的事情。
　　那就是今天大唐军队招工了，他们要平整、扩建港口，另外还要在这里修整营区，所以要雇佣大量的工人！
　　第1132章没有机器就堆人
　　不管男人还是女人，只要身体健康，大唐这边都要！每个人都会安排相应的工作，不管是铲除杂草，平整土地，还是做其他的，都能找到合适的活儿。
　　另外就是对现有的码头进行加高，堆砌探测航道等等。
　　虽然这个码头比不上大唐的码头，但几乎是新罗唯一的对外码头，所以这个码头的航道其实也经过了好几百年的扩充。
　　古代的码头不管是海港还是河港，几乎都是遵循湾阔水深的原则，有水湾的地方建设港口，就可以避免狂风暴雨带来的海浪影响。
　　水深自然是可以停靠大量的船只。
　　同样金城附近的这个港口码头也是如此，现在的码头水深估计就至少有七八米深度，
　　这个深度完全可以满足现在大唐的主力战舰，满载排水量2800吨的战舰，大唐的主力战舰满载吃水深度也只有4.5米而已。
　　但因为船只高大，而这里的码头太低，装卸货物很麻烦，所以李道宗他们要重新扩充建设码头。
　　古代的码头跟现代深入海洋深处的码头不同，尤其是海港，即便是是有天然的海湾，但是因为水深等缘故，建设大型港口也很难，最多可以建设一些小型码头，停靠一些小型的渔船。
　　大型海港码头在古代建设是非常难的，所以在庆州的东北部四五十里的地方就有一个天然的海湾可以建设港口，也就是后世的韩国浦项市所在的位置。
　　那里在未来是韩国最重要的港口之一，但现在那里也就是一些渔民在使用有个小码头而已。
　　而类似于后世海港的码头，大唐已经开始建设，但那是有了钢筋水泥之后才能够建设起来的，木质码头不是不行，而是停靠渔船等可以，大型战舰可就太难了。
　　除了这些之外，而目前不管是大唐，还是其他靠海国家的海港，准确的说……还是河港。比如大唐不管是广州港，上海港，其实都是建设在江河入海口里面，而不是真正的靠海。
　　之所以如此建设，自然是因为河港建设更加容易，靠近河岸的地方开始打桩等方式固定岸边，等固定好了之后，就开始挖掘打桩外围的泥土。
　　因为靠近河岸，即便是挖的很深也没有多大的难度。
　　这样的港口很快就可以建设出来，这可比海岸线建设的难度要低多了，而且风浪更小，更加安全。
　　现在金城的这个港口，准确的说就是河港，它的准确位置是后世韩国的蔚州郡的太和江。
　　虽然太和江只是一条不到五十公里长的河流，放到大唐，估计最多也就是一条溪水之类的，但在日后的韩国就是江了。
　　因为新罗的金城距离这里最近，所以这里的港口发展的速度也是最快，当然也是因为现在的船只对港口的要求、水深要求都不高。
　　如果要求更深的船只的话，估计隔壁不远的釜山就会发展起来了，但现在釜山的那个码头还不如这里呢。
　　河港的建设和扩充相较于海港那可是简单的多了。
　　李道宗也不准备建设延伸入河流当中的码头，而是直接在岸堤边缘建设就可以了，延长扩充码头就行了。
　　但跟原本的码头建设，先打基桩，后将外面的泥土挖掉不同，这样的速度太慢，李道宗决定直接从河岸向水中延伸一米左右的距离打下基桩。
　　这段河岸，这个距离的水深基本已经可以达到七八米左右，足够大唐船只的停靠了。
　　按照这个基桩来打的话，多出个两千米长的码头不成问题。
　　基桩的选择是直接从大唐国内运送而来的十五米长，成年人胳膊粗的钢管。
　　这些钢管是直接卷起来，通过锻打铸造在一起的钢管。
　　不过要等到第二批货船才能抵达了，一共大约2000里的距离，以大唐现在的海船速度，并且夜晚可以行船的情况下，大约不到两天的时间就可以赶到。
　　来回也不过四天的时间而已。
　　在这之前，只需要做好提前的工作，比如说打下基桩之后，准备好大量的填充物，将基桩和岸边之间的空隙都给填满。
　　比如说大量的碎石直接填充麻袋，然后扔进去打造地基，这是最快的填充建设方案。
　　之所以如此建设主要也是为了后期将码头建设的更高，这样的话，船只停靠之后，货物装卸也更加的方便。
　　不过这就需要大量的石头了，正好，这港口的周围不远处就有一座山，石头是肯定不缺的。
　　大唐不缺粮食，这个时代或许是没有足够的工具，但是在这个时代你可以以非常低廉的价格雇佣到足够充足的人手。
　　后世各种工具一天或许可以挖很多石头，但是这个时代石头不多不要紧，人够多就行了。
　　只要有足够的时间，李道宗可以在这里雇佣数万人。
　　一个人每天哪怕只运送一百公斤，五万人就是五百万公斤，五千吨。
　　一个人运送二百公斤，这就是一万吨。
　　任何东西，只要基数足够大，它就能形成恐怖的效应。
　　更何况，这里是高句丽的都城，人口何止五万？至于雇佣他们的代价？
　　一个人一天四斤粮食，十万人一天也不过200吨粮食而已，而一艘大唐的主力运输舰，满载运送一趟来回五天，可以运送1500吨粮食。
　　这只是一艘船，而像是这样的运输船，大唐现在至少有几十艘。
　　所以，李道宗根本就不缺少任何物资，更何况……食盐在新罗远比粮食更加贵重。
　　而在大唐，一斤食盐的成本价甚至远低于一斤粮食，而在新罗，二十斤粮食才能够换一斤粗盐。
　　更重要的是，很多时候，你有二十斤粮食，但你却未必能够换得到盐。
　　但现在李道宗手里面有大量的食盐，只要你工作三天就可以换一斤盐，或者是十二斤粮。
　　这样的薪水，可以说在整个码头周围引起了巨大的轰动，并且如同水里的波纹一样向四面八方的扩散。
　　雇佣苦力的事情在扩散，而话分两头，另外一边，那些毫不起眼的乞丐，在临近中午的时候，他们都回来了。
　　第1133章人性
　　每个乞丐都尽自己最大的能力带来了更多的树枝，而这些树枝……几乎都是符合那个炊事班长所拿出来的条件，至少一米七八的长度，相对而言较为笔直。
　　有几个身体较为强壮，年纪也小一些的乞丐，更是背了一大捆，其中一个长的很凶，但是背的却很多。
　　而不少的小乞丐，他们拿的不多，但每个人也尽量多拿了许多。
　　甚至一些年龄小到未必能拖动一根树枝的小孩，也都努力的拖着一些小小的树枝。
　　这些炊事班长看着这些，脸上都没表现什么，但是内心却颇有感触。
　　他们都想到了之前政委说过的一句话。
　　你对他人的好，就像是一块糖，吃过了，就什么都没有了，那种回味很快就会忘记。但如果你对他人造成了伤害，那就如同一道伤疤，就算是伤口好了，也会永久的留下伤痕，无法愈合。
　　这就是人性。
　　这些乞丐有了无数的伤疤，所以他们吃到糖之后才明白糖的珍贵。
　　即便是这些乞丐里面一些比较凶恶的人都是如此，当然他们的凶恶未必不是一种伪装。
　　毕竟这个时代，只要有的选择，没有人愿意当乞丐。
　　“多谢诸位，东西就麻烦诸位放到这里就好了，稍后我们会雇佣人将它们给插入地里将这里围起来，所以需要更多的树枝，诸位每天都请尽量帮忙。”
　　“不过因为这个活儿比较容易，所以我们给出的待遇也不多，一天三顿饭，管饱。”一个炊事班班长笑着开口道。
　　从头至尾他都没有表现出其他的情绪，就仿佛他们都是一群普通人而已，但是这些乞丐却是沉默了，因为对他们来说……在别人眼里他们都是臭要饭的。
　　就算是从他们身边路过都得捂着鼻子快速走几步，更不要说跟他们如此平等对待的说话。
　　更关键的是，对方没有提什么剩饭剩菜了，而是直接说管饭。
　　看似好像没什么区别，但实际上，这意味着他们是凭借自己的努力在干活养活自己，而不是……捡垃圾，捡剩饭吃。
　　这中间的差别可是太大了。
　　这些乞丐自然都是纷纷答应了下来。没有人知道他们怎么想的，但是在吃过午饭，等到晚饭送树枝的时候，这些炊事班长就发现，这些乞丐几乎大部分都去河里洗了澡。
　　虽然他们身上的衣服依旧很破旧，甚至也有污渍，但是比之前可是干净太多了。
　　即便是一些破损的地方，也都尽量用一些布条，杂草之类的缠绕住。
　　而头发以及面露等身上明显已经洗过，头发都胡乱的用木头缠绕挽起来然后扎了个发髻。
　　身上的异味比之前不知道消散了多少，如果说之前看到他们就知道是乞丐，那现在看到他们，更多的你会以为是难民，而不是乞丐。
　　双方就这么维持了一个默契，但就像是薛仁贵所说的那样，这些乞丐没人关注，没人在意，他们的存在感很微弱，但并不代表他们就毫无影响力。gōΠb.ōγg
　　他们都是自己默默改变的，而旁边自然有无数的百姓注意到了这些乞丐，也注意到了他们身上的改变，更重要的是注意到了大唐士兵对这些乞丐的态度，以及做法。
　　他们大道理都不懂，但却能感同身受的体会到这一些。
　　其实大部分的百姓都是善良的，那些大人乞丐还好，那些乞儿他们平时也想帮一下忙，但有时候实在是他们自己也过的艰难。
　　给了他们吃的，也许自己孩子就得饿肚子，所以只能是硬着心肠拒绝。
　　但并不代表他们就真的心里能够面色平静的视若无睹，因为他们都很清楚这些乞丐是怎么诞生的，很多都是难民，逃荒等各种原因。
　　设身处地的想一想，如果他们遇到了这样的情况，他们也想有人能够像是大唐士兵这样对待他们啊。
　　话又说回来了，大唐的士兵对待这些乞丐都能如此以礼相待，说话算话，更何况对待他们？
　　所以，前来报名的百姓更多了不说，而且他们还不断的呼朋唤友，越来越多的百姓加入到了这里，金城周围许多百姓听到这里做工，都跑来了。
　　在新罗的情况进入正轨的时候，此刻的长安，李恪正在有些懵逼的看着自己面前的李世民。
　　“爹，你这个是什么意思？”李恪有些无语。
　　“没什么意思，你现在的爵位、以及身份地位之类的，算是没有封赏的余地了，但又不能真的不封赏你，这过去今年你做出的功绩太大了。”
　　“不封赏是说不过去的，因为这不仅仅关系到你，还关系到大唐其他立功的大臣，如果你完全不要封赏的话，那这些大臣，将军之类的，他们怎么可能有脸要封赏？”
　　“所以，不管处于什么原因，你都得接个封赏，而我也了解你的性格，什么爵位，官职你都不感兴趣，只能就是赏给你一些土地了。”
　　“我知道你喜欢玩，这些土地免费划给你，你自己盖你的庄子去吧，你不就是喜欢在各种地方盖庄子吗？我听说你在广州那些地方的秦王庄都建设的不错。”
　　“继续呗，满足你自己的想法，你将来想逛逛也都有地方去，而且也算是给当地做了贡献了，你自己说的，如果花钱雇佣百姓干活的话，对当地都是好事。”李世民淡淡的开口道。
　　李恪：“……”
　　他有些无语，原来是这么回事。
　　不过想想，李世民倒是说的也有道理，有时候规矩就是规矩，不能因为你不缺这三瓜两枣的你就不要。
　　因为你不要，有的是人想要，但你在他们之上，如果你不要，这个手他们是没法张的。
　　长此以往，都是怨言，甚至也有可能引发很深的矛盾也说不准。
　　所以李恪无奈的点点头道：“那行，儿臣接了。父皇你想赏赐什么就赏赐什么吧。”
　　“这样，五岳山脚下，最好的位置，都赏你一千亩土地，你自己去盖，你自己觉得还有什么地方吗？”李世民看着李恪问到。
　　李恪：“……”
　　还好，你只是给了我五岳山脚下的一千亩地，而不是直接将五岳都划给了我。
　　“都五岳了，要不然您将黄山、庐山、梵净山都划进来算了。”李恪无奈的开口道。
　　“哦？黄山庐山我知道，梵净山在什么地方？”李世民有些好奇的问到。
　　第1134章秦王庄都能连锁了
　　“在贵州。”李恪有些无奈，反正大唐版图都用了全新的名称，称呼很多也改了，李恪这么说，李世民也是知道的。
　　“哦，我想起来了，是武陵郡的山是吧？武陵蛮崇拜的神山，行，挺好的，你自己搞，那边还有个天门山，你也一起吧。还有什么吗？”李世民问道。
　　“还来啊？”李恪都无语了。
　　“对啊，这才几个。就是几个庄子而已，给你的土地也肯定不是适合耕种的耕地，这算是什么奖励？”
　　“行吧，既然这样，那将泸沽湖，苍山洱海，我也建了算了，对了，还有云南石林都整个划给我吧，那地方好像不大，当我庄子的后花园。”李恪想了想，飞快的开口道。
　　后世耳熟能详的景区也就这么几个了，虽然现在的云南对大唐来说还是野人聚集之地，不过现在已经统一六诏的南诏人口并不少。
　　“云南有些太偏了吧？”李世民皱了皱眉头，“而且那地方深山老林里面瘴气很多，能去吗？”
　　“偏僻才有好风景，反正高低不过是花钱，只要是花钱就好事，我钱多，反正没地方花。”李恪已经无所谓了。
　　“行，那就这么说定了，暂时就这些吧，正好明天朝会，我直接下圣旨，到时候你自己去折腾就好了，那个石林就按照你说的，整体划给你。”李世民很随意的开口道。
　　说实话，李恪现在多少是表情有些怪异，未来的世界自然遗产，是我家后花园？想一想石林的奇骏，当个后花园还是不错的。
　　可以，就这么办了。
　　人少？人少不重要，我去了人就多了。
　　咱秦王庄都建过去了，那些地方本身都算是附近的平原，自然是有百姓迁徙过去的。ωＷω.ＧoＮЬ.οrＧ
　　慢慢搞嘛。
　　苍山洱海，说实话，李恪上辈子都没机会去，倒是石林去过一次，印象深刻。
　　第二天朝会，就像是李世民所说的，他直接下达了一道圣旨，圣旨的内容也很是简单，就是说李恪处理国事有功，不仅仅是稳定青海，更是拿下西域等功绩。
　　特赏赐李恪在几个景色优美，名山大川之地最好的位置赏赐不同面积的土地，用于修建李恪自己的庄园。
　　这种赏赐本身也就算了，但让李恪无语的是，随着赏赐土地，李世民还赏赐了百万金。
　　李恪人都傻了，爹你是不是故意寒碜我呢？
　　百万金是个啥？这不就是百万枚铜钱嘛，一千贯而已。
　　但这个赏赐其实也算是多了，至少大部分时间里面，皇帝都是赏万金而已。
　　李恪不意外的是，几乎所有官员都没有反对，而且李恪也注意到不少普通官员确实是面露喜色。
　　他也是有些无奈，李世民所说的也是对了，论功行赏这个事情，你一定要接下来，不管你的赏赐有多少，总是要接下来的。
　　你不接，那些功劳比你小的，怎么接？
　　而且李世民赏赐的这些东西，说多吧，它确实不多，但是说少吧，也不能说少，因为很多东西不是钱能解决的。
　　比如说位置最好的地方一千亩土地盖个庄园，看似这些名山大川在很多时候都是穷山恶水，古代不同于后世，这些名山大川也有人游览没错，但更多的时候，人们都喜欢去城市。
　　但有些地方也是意义比较特殊的，比如说五岳。
　　能在五岳这些地方山脚下风景最好的位置盖个庄园，这意义本身就重大，也不是能拿金钱衡量的。
　　所以这样的赏赐对秦王殿下来说反而是最好的，只要不容易量化的东西都好说，因为一旦量化，有些东西可就不行了，毕竟论功行赏嘛。
　　功劳不多，你难道还能拿到更多的东西吗？明显不可能。
　　没人反对，李恪也就接了下来，李恪所说的那些地方，很多目前都是穷山恶水，荒无人烟不至于，但人口肯定不多。
　　不过不要紧，砸钱而已。
　　这都是好事，就当是促进大唐的发展了。
　　下朝之后，李恪就干脆找来了石彧，让他去安排悦来商行的人去建设这些庄园去，就按照长安城的秦王庄标准来建设，里面的建筑风格等按照这个。
　　但也要融入一些当地的文化特色，比如说像石林那里，就要融入昆明族的特色，也是挺好的。
　　昆明在后世是城市的名字，但在大唐，它代指的其实是云南等地的山越之民的一个称呼，而昆明市所在地现在大唐的称呼是鄯阐。
　　其实昆明在大唐已经用作地名了，不过是在四川境内，曾经昆明族所在地，也就是四川盐源县定名为昆明县。
　　不过在吩咐的时候，李恪才发现自己好像又忘记了一个地方，桂林啊，桂林山水甲天下，漓江什么的不错。
　　桂林的山都很秀气，李恪上辈子是去过的，那里的风景确实是漂亮好看。
　　想了想，李恪倒是也没在意，桂林面积很大，再说了，桂林现在就有桂林府，人口已经不少了，是在大唐的控制之下。
　　李恪直接过去建设秦王庄就可以了，也没有必要单独赏赐。
　　既然盖了，李恪干脆也给石彧交代了一句，让他别忘记在桂林也给来一座，最好漓江那边也来一座。
　　李恪这边交代完毕就没有放在心上了，毕竟这些地方目前来说，很多确实是穷山恶水，想要过去都不容易。
　　就算是要建设，估计没有个三五年都不可能建成的。
　　所以他估计三五年都去不了，那有什么激动的。
　　但是知道这个消息的李承乾，人都无语了，不亏是自己老爹，有的就是办法，啧啧，这套路都是一套一套的，三郎这么聪明的人都躲不过。
　　不过三郎也是……这真的是很多地方也不知道他到底是怎么知道的，一些地名，李承乾听都没听过，更不要说去了。
　　而三郎却知道这些地方的风景很美，按理说，他也不可能去过啊，总不能是道听途说吧。
　　不过想一想，三郎身边有可能知道这些的，貌似也就是孙真人了，孙真人走的地方足够多，也许是他告诉三郎的也说不准。
　　只是，想想这么多秦王庄盖好了，李承乾还有些激动呢。
　　第1135章时机已至
　　大唐舰队登陆新罗码头第七天，原本一片荒芜的码头上面人头攒动，这里至少有数千上万人在这里干活了。
　　如此庞大的一片区域，他们将地面的所有杂草，树枝，树木等都清理干净，接着再用搬来的大型石块，石磨等，用绳子绑好，接着开始用力夯实地面。
　　而码头上，一艘艘大型的舰船正在不断的靠岸卸货，为了这次的任务目标，大唐海军正在全力进行运输支持。
　　这不仅仅只是一次后勤支持，同时也是海军的一次超远程支持的特殊训练。
　　不仅仅只是运输，还包括货物装卸，后勤支持，甚至特殊条件下，无码头的货物运输等方面都是一种训练。
　　甚至连船只上面的货物装载，固定，保存等都是一门学问。之前的大唐海军可以说只是学会了如何开海船，如何训练在海上生活，但如此大规模的货物运送他们根本没有练习过。
　　这一次都是实战的机会。
　　大量的钢管是最先被从大唐境内运送到了新罗，而随同而来的还有一艘特殊的船只，它不是大唐最大的船只，但它绝对是最特殊的。
　　因为在这艘船上安装了一台蒸汽机。
　　蒸汽机上船，就如同火车那样，将船只的风帆和人力螺旋桨变成由蒸汽机带动的螺旋桨动力，大唐的工程师早已经提出了。
　　鲁大强他们虽然确实不是发明蒸汽机等人物，但他们的思维并不差，当李恪通过改良蒸汽机的动力发明火车之后，他们就已经发散思维了蒸汽机各种各样的用途。
　　尤其是和各种交通工具结合的用途是最先想到的，比如说蒸汽机和马车结合，由蒸汽机代替马匹拉动马车，直接将动力推动车轮。
　　另外就是船只，马车的体积太小，而蒸汽机的体积很大，虽然连接起来并不难，但体积太大了，而且还要考虑到燃烧蒸汽机所运送的燃料也是一个巨大的体积。
　　但是船只就不在这个问题之列了，船只的体积非常大，即便是火车用的蒸汽机都太小了，甚至还需要放大，而船只上面也有足够的空间拉动发动蒸汽机所需要的煤炭。
　　所以关于蒸汽机上船的研究一直都在进行，但目前的难点也是很多。
　　有些科技做小了难，但是往大了做依然很难。
　　但是在研究蒸汽机上船的过程中，他们却意外的发现了另外一种通途，其实也不算是另外一种用途，而是在修建渭河大桥时候发现的。
　　就是将蒸汽机放置在大型船只上，带动滑轮组用来吊装一些大型组件，或者说将蒸汽机和液压系统组合起来，可以带动一些大型的锻锤等进行河上作业。
　　又或者为河流中的混凝土作业的一些机械提供动力。
　　而这种船只被他们称之为工程船，船只的动力没有发生变化，依然是风帆甚至人力划桨，但安装在甲板上面的蒸汽机带动的机械却能提供不少的机械助力。
　　这也算是因为大唐现在就开始了桥梁修筑所引发的一次科技研发和进步。
　　这些方面李恪现在是完全不管的，只要你们折腾，国有商行这边会提供相关的资金进行研究。
　　这一次前往新罗的就是这样一艘工程船，它上面所带动的锤子已经是可以使用的蒸汽锤了。
　　打入河流当中的钢管就是由这艘船上的蒸汽锤直接打入河底接近五米左右的深度作为基桩。
　　这些钢管之间的距离非常近，然后再用钢丝缠绕成网，接着将这些人运送来的大量碎石装入网中，接着沉入河底。
　　这就是目前已经开工的码头扩建工作，这些东西，已经远远超过了新罗人的预料，他们人都懵了，但大唐的强大他们都是知道的。
　　所以大唐有什么新的机器也都是正常的，震惊过后，他们接受起来也就是容易多了。
　　那庞大的船只，冒出浓烟，发出巨大声响的工程船，都是他们的谈资。
　　而码头的建设速度也远远超过了所有人的预料，同样，另外一些军用物资也在不断的运送到码头上来，包括水泥也已经运抵。
　　反正运送过来的军用物资其实早已经足够当地使用，那么剩下的空间空着也就是空着，数量庞大的大唐舰队足以运送足够多的物资抵达这里。
　　隔壁的百济，倒是没有如此扩充码头和规模，这是因为暂时有这么一个码头就足够了，百济的高官也是扶余人，谁也不知道这里面有没有间谍。
　　但是百济的底层百姓跟新罗人其实没啥区别，所以程咬金这边执行的其实是跟薛仁贵差不多的行动。
　　找点借口和理由，利用粮食雇佣百姓，然后建设营地而已。
　　其他的方面都没有增加，所以这里的运送船只并不多，跟新罗这里比起来差远了。
　　部队已经到了第八天，当清晨起床的李道宗看到外面天上翻滚的乌云之后，他就微微眯了眯眼睛，机会来了。
　　八天的时间，以这里和金城的距离，大唐军队的种种事迹早已经传遍了整个金城，营地里面已经有许多居住在金城附近的百姓跑来这里干活的了。
　　很快，军队里面随军的太史局官员赶到了这里。
　　“怎么样？”李道宗问到。
　　“根据气象观测，今天晚上下雨的概率高达八成，不过有点问题的是，这雨要么不下，要下雨的话，雨势恐怕不小。”太史局官员开口道。
　　“就这样了，一会儿命令军队集结，我们准备赶路前往新罗和高句丽的边境，第一天的行军目的地就是金城。”李道宗面色严肃的开口道。
　　“是。”
　　“告诉薛仁贵，这里暂且预留士兵五百人，大部分识字等方面的军人可以给他留下，这里是我们的重要后勤补给，不允许出现任何差错。”李道宗沉声道。
　　“是！”
　　沉寂了七天的军营猛地躁动起来，留下五百士兵之后，剩下的五千士兵以如同潮水一般的速度从整个营地四面八方开始向中间汇聚。
　　不同的是，这一次这些士兵的身上都开始着甲，并且配备所有武器装备，可以用全副武装来形容。
　　第1136章优良传统
　　军营里面的躁动瞬间吸引了营地外面不少住在这里打工百姓，不少远途的百姓都是围绕军营附近搭建了窝棚暂住，反正大唐的军营里面干活给他们赚取足够的粮食。
　　虽然不管饭，但赚的粮食足够多了，他们可以自己在营地外面住，反正现在是夏天，晚上也不冷，搭建一个窝棚足够了，省的跑到家里面，每天来晚了，赚的少了。
　　这些天他们早已经适应了这些大唐军人的训练生活，他们的训练每天都是固定且枯燥的，刚开始还看个新鲜，后面就没意思了。
　　直到今天，当这些军人以全副武装的姿态出现的时候，他们才恍然大悟，这些平时对他们态度都很和蔼的军人，是一支极其精锐的部队。
　　而他们也突然明白，大唐的军队是来帮他们夺回被高丽人占据的国土的。
　　其实这个时期的高句丽正确的称呼是高丽，为什么这么说，是因为在西汉时期的扶余人建立了高句丽这个国家之后，在南北朝时期更名为高丽。
　　又称之为高丽世家高丽，而这个时期准确的来说，大唐的官方称呼高句丽其实也是高丽，只是李恪习惯叫他们高句丽，带动了大唐上下这么称呼。
　　但官方文件当中依然是记录为高丽，不管新唐书还是旧唐书都是如此记载。m.gΟиЪ.ōΓＧ
　　毕竟国名是人家国君自己制定的，作为史实肯定是要踏实记录。
　　历史上的高丽也就是高句丽在唐高宗时期被灭之后，作为高丽的主体所有的扶余人几乎都被迁徙内地，然后彻底的融入汉人，最后整个民族也消失不见。
　　在高句丽灭亡后，靺鞨人又在高句丽这个位置建立了一个新的政权，虽然时间很短暂。
　　随后因为臣服于唐朝的关系，历史上的新罗跟唐朝结为军事同盟，然后在公元668年，新罗灭掉了高句丽在半岛上的高句丽部分，然后对外宣称打败并灭掉高句丽，统一半岛。
　　新罗其实跟人类历史上的大部分王朝不一样，他们执行骨品制度，由三个家族分别担任国王，这三个家族分别是朴、昔、金。
　　在从汉朝建立新罗开始的前期，新罗几乎都是由朴和昔两个家族担任国王，在中期也就是隋唐一直到918年时期，几乎都是由金氏家族担任国王。
　　因为骨品制度允许出现女王，所以新罗一共出现过三任女王。
　　新罗因为认父技能非常强大，所以它的国祚时间是非常长的，长达九百多年。
　　历史上一直到公元九百多年，新罗因为统治阶级无比昏庸，国家混乱，然后新罗的一个叫王建的人就造反建立了一个国家，自称为高丽。
　　因为他怀念当初在这片区域强大的高句丽王朝，于是自称高丽，但这跟高句丽没有任何继承关系。
　　因为王建也是新罗人，属于辰韩人。
　　新罗王室的腐败导致王建建立的高丽王朝迅速壮大，在公元935年，王建建立高丽灭掉了新罗，于是这片土地上的国家也就开始自称为高丽。
　　当然，这是真正历史上的事情，但现在的新罗估计未必能够活到那个时期了。
　　因为有些东西一旦改变了，想要再变回来就很难了，更不要说，大唐的军队还在不断的给这些新罗的百姓添加一些新的东西。
　　每个人携带十天干粮的大唐军队直接开始了行军。
　　大唐军队的动作，新罗王室自然也是知道了，因为行军之前就通知他们了。
　　自然是有新罗的骑兵迅速前往金城通知金德曼。
　　大唐军队除了少数侦察部队骑乘的是运送过来的战马之外，其他的都是全副武装的步兵。
　　加上也不是急行军，所以行进的速度也并不快，不过今天是阴天，天气并不炎热，等他们赶到金城的时候，已经是到了傍晚。
　　“李将军，女王有请，另外我们已经为贵方的军队准备好了休息的地方。”前来跟李道宗进行交流的依然是新罗的金将军。
　　“抱歉，我可以去见一下女王，不过军队方面就不需要了，还是那句话，大唐军队有大唐军队的纪律，这种纪律不会因为这里是新罗就会有所改变。”
　　“另外金将军也不用担心，大唐军队不会扰民，也不会骚扰任何新罗百姓。”李道宗微笑着开口道。
　　金将军有些无语，鬼才担心这个，我们欢迎你们扰民好吗？我们在乎的是这个吗？不是！我们在乎的是，你们什么时候才需要我们新罗。
　　但这个话他当然不可能说出来，只能是按照之前商量好的策略，全力配合就行了，其他的说什么都是多余。
　　金城的新罗百姓对于进城的大唐军队充满了好奇，他们都已经知道了大唐军队的到来，关于在码头的事情，很多消息早就在金城流传开来了。
　　不过这些消息虽然说大唐的士兵都非常的和蔼，但这些全身铠甲的士兵，还是有一种令人惊惧的威慑感，所以也没有人搭话。
　　这些新罗的百姓也只是好奇的看着，看着他们在金城的街道上停歇下来，然后随着带队军官的命令，直接就开始就地靠墙休息。
　　接着道了宵禁时间，这些百姓们也无法离开自己的房屋，但是从院门院墙上面看出去，依然能看到，这些大唐的士兵就那么井然有序的坐在那里，吃着手里面的干粮，喝着身上水袋里面所携带的水。
　　直到半夜的时候，不少睡着的新罗百姓突然被雷声所惊醒，然后很快外面传来了哗啦啦的雨声。
　　本来下雨也没什么，但是不少百姓都突然想起来了那些就在自己家门前休息的大唐士兵。
　　他们好像并没有离开，至少在他们睡着前是没有听到这些士兵离开的。
　　现在下雨了，如果他们没离开的话……他们会进来吗？
　　不少新罗百姓都有这样的担心。
　　就这样，在各式各样复杂的心情下，一个晚上的时间很快就过去，外面的天色已经开始放亮。
　　外面的雨似乎还没有停，不过变成了蒙蒙细雨。
　　不少百姓都起了床，但是当他们打开自己家院门的时候，这些金城的新罗百姓，都惊呆了。
　　第1137章有些东西见过了就难以忘记
　　街道上，一个个身着铠甲的士兵依然待在昨天他们看到的位置，最多了，有一些士兵能够靠墙找到一些略微避雨的地方。
　　但这些地方也不可能遮挡住所有人，甚至，昨天那种大雨，几乎无法遮挡住任何东西。
　　但这些士兵就在后半夜的雨中过了一夜，没有喧哗，没有吵闹，没有抱怨，没有骚扰。
　　他们就如同一个个无声的机器，就那么待在原地，静静地等待着天亮。
　　此刻天色已经亮了，但是这些士兵却依然保留在原地休息的状态。
　　直到，他们同样淋雨度过一晚的军官站了起来，下达了前进的命令。
　　这些士兵才快速从原地站起来，然后以他们难以想象的速度迅速结合，排列成为整齐的队伍，接着在一声声的口号声中迅速开始向金城外走去。
　　所有的新罗百姓有一种难以言明的震撼和莫名的感动，他们也不知道这种情绪怎么来的，这些军人也并不是新罗的军人，但正是因为如此，他们才更加震撼。
　　这里不是大唐啊，如果他们是大唐的百姓，这些军人如此对待他们也就算了，但他们并不是大唐的百姓啊。
　　他们却依然言行一致，就仿佛整个人都是钢铁之身一样。
　　……
　　新罗王宫，知道这个消息的金德曼同样是一脸的震撼，“你是说……大唐的士兵就在雨中淋了一夜，都未骚扰移动过半步去避雨或者是进入旁边的居民家中？”
　　“是的，女王阁下，包括李道宗将军也淋雨了，因为是急行军，他们准备在十天的时间前进六百里，每天前进六十里，所以他们只是携带了干粮、武器，后勤物资将会由码头的士兵组织雇佣我们的百姓进行运送前往目的，估计要晚两天抵达。”
　　汇报的金将军表情多少有些羡慕，如此精锐、几乎是令行禁止，没任何抱怨的军队，是任何一个将军都梦寐以求的士兵。
　　而这些士兵，出现在大唐的身上。
　　也幸好是大唐的身上。
　　“这……令人难以置信。”金德曼目瞪口呆的开口道，她是无法想象这样的军队的。
　　“也幸好，这样的军队是属于大唐的。”金将军说了一句。
　　“确实，他们的意志令人惊叹，大唐的军纪严明也让人印象深刻，路上不用再想办法让他们用到我们了，这种套路不管用，从来到这里开始，大唐显然就想的很清楚。”
　　“他们是打着稳定局势的旗号来的，他们不会使用我们任何东西的，不过你可以跟李道宗将军商量，如果情况允许的话，可以让大唐的士兵吃一口热乎饭。”
　　“可以从我们沿途的县城借调粮食给他们，就李将军说算是暂时借给他们的，等后续大唐的后勤送过来的时候，可以还给我们。”金德曼沉思了一下然后开口道。
　　她也看出来了很多东西，既然大唐不想欠他们人情，因为大唐想要做一个公平公正的宗主国，既然如此，那么临时借粮应该没问题吧？
　　又不是免费提供的，而是需要他们还的。
　　“是！”
　　李道宗率领五千士兵离开了金城，在出了金城之后，雨停了之后，找到一处周围人烟不多的地方，李道宗就命令原地休息，生火，先将身上的衣服烤干。
　　铠甲在白天的时候，或许会让人觉得闷热，但是在下雨的时候，它基本也起不到任何保暖的效果。
　　所以一个晚上如果不及时的将这些士兵的衣服烤干，继续下去很容易生病，扛一个晚上，都有可能让他们生病。
　　也幸亏是夏季，现在气候炎热，即便是下雨也冷不到什么地方去，哪怕是春秋，昨天那种情况也要想办法避雨了。
　　火堆很快就燃烧了起来，他们携带的一些中药包迅速开始熬煮，然后让这些士兵喝一些姜汤驱寒，等衣服烤干之后，就再次出发。
　　昨天晚上的行为给金城的新罗百姓有多大的震撼李道宗不知道，但他知道的是，大唐军队的名声在新罗很快就会流传开的。
　　毕竟这个国家本身就不大，还不如长安周围的陕西州面积大呢。
　　人口也跟关中平原没得比，所以这个消息传递的速度是很快的，李道宗对这些心里有数。
　　后续的路程，李道宗他们坚决的执行了既定的战略，其实也称不上特殊的战略，反正将这里当成是大唐的国土就行了。
　　反正现在不是，将来估计很快就有可能是了，就当时提前预演了。
　　九天后，李道宗他们就赶到了目标城市，这座城市是新罗、百济面对高句丽联合防线的突出部。
　　如果这座城市无法拿下的话，高句丽的军队无论如何都不可能深入到新罗去。
　　但目前来说，这座城市并不是最前线，在它的前面，还有一座县城，是按照既定计划的，是要放弃的。
　　但因为高句丽还没有进攻，所以暂时来说，这座城市肯定不可能主动放弃，只是做好了放弃的准备。
　　来到这座城市之后，李道宗迅速接管了整个城市的最高防御，城市里面的一千新罗守军也迅速归李道宗指挥。
　　在李道宗来到这里之后，位于百济的程咬金也差不多在同等时间帅军赶到了百济唯一的一座城市。
　　毕竟他们的策略都是差不多的，而这座半岛的面积又不大，如果是大范围的雨水天气，那想必都是差不多的。
　　其实这些城市早在李道宗他们还没有来到新罗和百济的时候就已经选定完毕了，这些城市的位置也都是精挑细选过的。
　　他们的防线长度大约为200公里，但东部是山脉，里面的地形极其难走，很多重要的地形山路崎岖，单独走人都非常难以过去。
　　所以李道宗他们需要防御的正面防线大约宽度只有100公里左右。
　　因为东部的山区地形就算是高句丽的大军绕过去了，但没有足够的补给，他们想要大规模的进军几乎不可能。
　　携带大量的辎重等也更加不可能，如果单纯的只是士兵过来的话，威胁太小了。
　　这可是冷兵器时代的战争，士兵非常重要，同样辎重也非常的重要。
　　所以东部的山区等地形，只要三四个重要的城市交给新罗自己的几千守军负责，剩下的几乎可以不管。
　　而西部的这部分地势平坦的地区，李道宗他们决定控制的城市为三座，成一个大约的品字形排列，相互之间的距离约为30到40里。
　　第1138章万事俱备只等你来
　　三座城市，其中目前李道宗所在的这座城市位于中间的前突出部分，也是人口最多，面积最大的一座城市。
　　这座城市的人口差不多有十二万人左右，是新罗除了金城之外，人口最多的城市，因为周围有大量的平原可以种植农田。
　　但这些人口至少有一半是分布在城外的，战争时期倒是可以将这些百姓临时征召抽调进入城内。
　　城外的农田也只能是战略性的放弃。
　　不得不说的是，渊盖苏文这个人挑选的时机极为恰当，这个时期正好是整个半岛粮食丰收的时间，这个时间发动战争。
　　不管是百姓，还是各个城市里面都有着大量的粮食。
　　这意味着他们如果发动战争，后勤的补给就不会太过的困难。
　　半岛不同于其他的地方，这里粮食有限，日子都是过的紧巴巴的，不管是新罗还是百济，他们的存粮数量极少。
　　所以他们是绝对不敢执行坚壁清野的战略，即便是高句丽自己也不太敢这么干。
　　因为如果真的烧了粮草之类的，数量不多还好，如果数量太大，后果是很严重的。
　　当然，这只是常规情况下，如果逼急了，谁都不会考虑那么多。
　　位于李道宗这座城市的左侧，就是程咬金所在的百济的城市，而右侧则是另外一座李道宗控制的县城。
　　三座城市，驻扎军队最多的反而是程咬金所在的县城，驻扎有大唐五千士兵。
　　这是因为程咬金所在区域地势更加平坦，更加有利于进攻，这里驻扎更多的士兵也好。
　　但那边也有一个好处，因为程咬金所在的县城距离海岸线更近，可以更加容易获得补给。
　　大唐的大型运输船虽然无法靠岸，但是大唐也有许多小型运输船只的，这些船只只要数量够多，也能够提供非常不错的补给。
　　更何况这里只有五千士兵。
　　而李道宗这里的补给则是会全部都由金城运输而来，反正都抱着花钱的态度来了，那么距离远一些刚好，可以雇佣和影响更多的新罗百姓。
　　在李道宗抵达的第三天，薛仁贵组织的第一批后勤运输队抵达这里，由二百大唐士兵，一千新罗军队，外加大约一万的新罗百姓组成的车队运送着海量的物资抵达这座城市。
　　在这些物资抵达之后，李道宗也微微松了口气，这一批送过来的粮食就足够他们目前的大唐军队吃一个月的。
　　而通过运送的士兵李道宗知道，后续薛仁贵还在源源不断的派遣小型运送队伍前来。
　　后续的后勤补给队伍数量不会这么庞大，大约由几百人到一千人左右组成。
　　但胜在源源不断，根据薛仁贵传递来的消息，从港口每天都会出发一个千人队组成的补给车队，车队由马车、独轮车等方式前进。
　　也就是说，高句丽如果不袭击后勤线的话，他们每天都能够收到数量不菲的后勤补给。
　　而港口那边也不用担心物资被掏空，海量运送的物资从大唐正在源源不断的送到这里。
　　视察完整个城墙的李道宗大概心里就有数了，这座城市的城墙高度约为三米到四米左右不等，主要是地形有起伏。
　　城墙的高度不错，而且城墙的厚度也不错，各个方向上，需要驻守的士兵不用太多。
　　李道宗总计五千士兵，目前这座城市就驻扎了四千，而另外一座城市只有一千大唐士兵。
　　“装备物资补给送来了吗？”李道宗将牛进达叫进来问道。
　　“将军，装备物资没有完全抵达，目前送到的后勤补给为，备用弓箭一千张，箭矢总计数量为三十万只，中等两弓三箭床弩三十具，床弩箭一万只，其中主弩箭二千，副弩箭八千。”ωＷω.ＧoＮЬ.οrＧ
　　“另外还有大型床弩十具，主弩箭五百，副弩箭一千。大型抛石机十架，备用零件一套。”
　　“另外就大型抛石机的石料末将已经着人开始开采了。”
　　“根据最新的运输队送过来的消息，在十天后，我们这里的箭矢等总量大概可以达到五十万，另外就是床弩的数量到时候也有可能增加，还会有一批小型床弩出现，单人可以操作。”
　　“不错，有了这些物资，我们守起城来也就信心十足了。”李道宗立刻满意的笑了笑。
　　这些物资可不是全部的物资，而是送到他这里的物资，其他的城市自然有其他城市的补给物资，配比数量跟他这里应该不会太差。
　　虽然他这里因为是前突部，配给更多一些，但也不会多到什么地方去。
　　不得不说，大唐的运输舰队现在太强大了，如此之多的物资还在连绵不断的运送而来，当然前提其大唐国内的建造速度也够快，或者说完全不缺。
　　“有新武器吗？”李道宗想了想问了一句。
　　“没有，后勤部那边给出的消息是，这次我们的任务只是防守，所以目前的物资应该已经足够了。
　　“是足够了。”李道宗想了想，也点点头，粮食几乎不用担心，其他的箭矢等更是几乎不用担心消耗光。
　　这样的情况下，单纯的防守，当然是足够了。
　　“不过，我们要未雨绸缪起来，这样，让侦察兵用最快的速度给薛仁贵送信，让他有可能的话，加大粮食输送量，我们在这里，开始雇佣百姓干活。”李道宗想了想道。
　　“是！”
　　不用操心进攻，只是防守的话，这可玩的可就太多了，尤其是后勤物资补给不缺的情况下。
　　城墙之类加高难度有些大，不过在城外这条破烂的护城河，哦，不，护城沟的基础上再多来一些壕沟，问题不大。
　　另外就是大量的雇佣百姓来挖一些陷马坑，不用太大，胳膊粗，两尺深就足够了。
　　反正不管是大唐还是新罗几乎都没什么战马，只有侦察兵一些数量有限的战马，但是高句丽可不一样。
　　作为后方有着大量养马地的高句丽的骑兵部队可是不少，而且还有重骑兵，所以这些陷马坑的作用可就太大了。
　　就是不知道，面对新罗这边行动一直迟缓的高句丽军队到底什么时候能够抵达。
　　第1139章大唐使节
　　高句丽的行动李道宗并不清楚，虽然情报部方面也许可以调查到这方面的情报，但是没有办法第一时间送到他这里来，这也就没有什么意义。
　　不过对于大唐目前的战略目标来说，高句丽来的越晚，对大唐自然也就优势越大。
　　等到薛仁贵这边后续连续不断的粮食运送而来的时候，李道宗这边直接开始雇佣那几座准备放弃的城池附近的百姓，让他们来这里开始挖掘全新的壕沟，以及陷马坑等。
　　并且所有挖掘的陷马坑李道宗还让人在上面做了标记，每个陷马坑的上面都插了一根折断的小树枝，上面系了一个小小的红布条。
　　高句丽，渊盖苏文没有来前线，但是他依然关注着高句丽与百济新罗前线的战况，只是当前线最新的消息传递回去的时候，渊盖苏文整个人都愣住了。
　　“你是说大唐的士兵已经抵达了我们和百济新罗的边境？”渊盖苏文一脸的难以置信。
　　这才多久？从他们决定拿下百济和新罗开始到今天，还不到一个月的时间吧？
　　按照他们的计算，等大唐收到消息的时候，正好是大唐在进行全国性质的考试。
　　按照这个时间来计算的话，等大唐反应过来，派遣使臣前来质问，调停，然后即便是最后出军，搜集粮草等等至少要几个月之后了，甚至今年都过去了。
　　那个时候，就算是高句丽的速度再慢都已经拿下了至少大部分的新罗和百济的土地，也算是颇有战果。
　　但现在……连一个月的时间都没有，大唐的军队已经出现在了双方的边境。
　　这个反应以及这个决定已经彻底出乎了渊盖苏文的意见，主要是他严重的判断错了大唐的行动目标。
　　他万万没想到大唐会出兵，而且速度还如此之快。
　　而且还带来了另外一个让渊盖苏文意外的消息，那就是大唐的使臣已经进入了高句丽的王城，而且这个使臣是直接从双方交战区过来的。
　　也就是说，大唐的使臣是跟着大唐军队抵达了百济和新罗，然后才来到了高句丽。
　　渊盖苏文沉默了一下，这已经跟他所预想的完全不一样了，大唐难道没有全部的精力都放到全国的科举上面吗？这些将军们所代表的世家还有精力忙碌其他的事情？
　　高句丽也是有科举的，正是因为有科举，所以渊盖苏文才很清楚，这样全国性质的科举到底会牵扯多少精力。
　　各种官员等都会被牵扯精力，但是大唐却仿佛根本没有受到影响一样。
　　大唐的使臣来了，渊盖苏文最终还是没有去找高建武，而是在等待大唐使臣的到来，他倒是想看看大唐的使臣要说些什么。
　　渊盖苏文并没有等太久的时间，仅仅是三天后，大唐的使臣就已经赶到了高句丽的都城，平壤城。
　　但这是官方称呼，而高句丽人以及其他人对这座城市还有一个称呼，叫长安城。
　　没错，就是叫长安城，整座城市完全仿照大唐的长安而建，或者说仿照前隋时期的长安而建，所以当地人以及不少的外商等人都叫它长安城。ＷＷw.ＧóΠъ.oяＧ
　　当然官方肯定不能叫这个名字，就算是他们想叫，大唐也肯定不能愿意啊。
　　相里玄奖看着眼前这座缩小的长安城，他忍不住冷笑了一声，高句丽的做法可以说是对大唐的仰慕，也可以说是野心不小，这就要看你怎么说了。
　　相里玄奖是自己来的，他虽然是跟随部队出发，但是来到这里的时候，他只不过是带了五六个助手而已，其他人过来根本没有必要。
　　在他的周围自然是有高句丽的士兵负责保护他。
　　相里玄奖充当使臣已经不是一次了，出使也是一件有风险的事情，在外你代表了大唐的颜面，你不能丢大唐的脸，另外你还甚至要随机应变，有可能会帮助大唐答应某些条件。
　　这些都是一个优秀的外交人员所要做出的事情，相里玄奖在这方面还是经受过了专业的学习。
　　而这一次他是代表李世民来问责的。
　　进入平壤城的相里玄奖很快就见到了高建武，他也看到了渊盖苏文这个高句丽著名的大臣。
　　“属国国王高建武见过上国使臣。”高建武先向相里玄奖行礼道。
　　“宣大唐皇帝陛下圣谕：下国国王高建武，你为何擅自发动战争，屡次与百济、新罗发生摩擦，并且动用刀兵？尔等身为大唐属国，不思为大唐分忧，却三番五次扰乱地区局势，扰乱地区和平？尔等意欲何为？”
　　“高建武国王，请你回答我大唐陛下的圣谕。”
　　相里玄奖也不废话，直接上来就先将李世民的问责话给说了出来，而且语气是前所未有的严厉。
　　说完之后他还补充了一句，同时向长安行了个礼。
　　从某种角度上来说，自从大唐之前跟吐蕃交流之后，这是大唐的第一次正式的外交行动，哦，林邑不算。
　　林邑已经直接被灭了，至于真蜡，目前跟大唐之间的关系也是出于比较暧昧的时期。
　　听到相里玄奖的话，高建武这边嘴角多少有些苦涩，这他妈根本不是他愿意的啊，如果他的有选，他宁可高句丽现在平平安安的。
　　而高建武正在思考措辞，但还没等开口呢，旁边的渊盖苏文突然语气严厉的开口了：“这位相里使臣，你语气客气一些，你可不是大唐陛下，你只是一个小小的使臣，而这位是高句丽的国王陛下。”
　　渊盖苏文的插话是大部分人都没有想到的，高建武接见相里玄奖，自然不可能只有渊盖苏文在，这算是高句丽的朝会了。
　　高句丽的主要大臣都是在的。
　　大部分的大臣都是有些愕然，不过愕然过后他们也都没有插口，毕竟高句丽和大唐之间，很多时候双方只是维持一个表面的关系而已。
　　“在这里，我就代表陛下，从某种角度来讲，我说出来的话，就相当于陛下在问，怎么？高句丽这个属国有异议？”相里玄奖面不改色，冷笑着问道。
　　身为一个优秀的外交使节，相里玄奖这点场面还是撑得住的。
　　第1140章不给面子
　　“当然没有。”高建武开口了，他先回答了相里玄奖的话，才又继续道：“渊爱卿乃习武之人，说话大部分时间都是直来直去，不懂得隐藏，还希望相里使节多多谅解。”
　　“至于跟百济和新罗之间的冲突，好叫陛下知道，我也是属实无奈。”
　　“虽然我不知道这两国使臣是如何跟上国所讲，跟陛下所讲，但我们之间的矛盾积怨已深，来源已久。本看在我等同为上国属国的面子上，我不想与这两国计较。”
　　“但这尔等实在是气人，我也没有办法，所以不得不才出此下策，但凡有的选，我都不愿意这么做。”
　　“但有时候吧，希望使臣能够明白，我们这三个国家就像是三兄弟，即便是亲兄弟之间，有时候也难免争斗打架一番，但我们本身都没有太大的坏心。”高建武面露苦色的开口道。
　　相里玄奖冷笑了一声，话说的倒是挺好听，但高句丽是个什么情况，谁不知道？
　　“高建武国王不用多言，陛下不想听这些废话，既然国王你将三个国家比作是兄弟，那大唐就是你们的父亲！现在身为父亲大人要求你们高句丽这个大哥撤军，敢问国王可愿意？”相里玄奖眯着眼睛问道。
　　这话可是一点都不客气了，如果是换做以前的大唐，相里玄奖也许说话会客气一些，但是现在的大唐，没有必要。
　　身为使节和其他的职位不同，天朝上国的风范要有，但是该有的强势同样要有。
　　所以，相里玄奖也不用客气。
　　“使节阁下，我很想撤军，但有些事情已经开始了，就不能半途而废。”高建武也罕见的硬气了一波，主要是他不硬气也不行啊。
　　现在的高句丽军队未必听他的，更重要的是，箭在弦上，如果这个时候后撤了，偃旗息鼓，高句丽日后在这片半岛上还哪里有什么话语权？
　　就像是渊盖苏文知道大唐必然是高句丽的敌人一样，其实这几百年下来，身为高句丽的历代国王，都也有一个梦想，那就是完成统一。
　　如果统一了半岛的话，这意味着高句丽的国土面积虽然比不上大唐，但也是一个无比强盛的国家，任何人都不能小觑的国家。
　　所以高建武也默认渊盖苏文对百济和新罗动手，虽然更多的是因为他身不由己。
　　“既然如此，勿谓言之不预也。”
　　“大唐军队已经抵达新罗和百济的边境，作为你们的父亲大人，大唐有义务教育不孝子，你们之间的矛盾大唐说不能打就不能打。”
　　“大唐的军队有义务维持属国之间的和平和地区之间的局势平稳，任何意图破坏地区局势平稳的都是对大唐的挑衅！都是对大唐的不信任。”
　　“所以，如果高句丽继续动兵，那么就不要怪大唐不客气了。”相里玄奖直接将自己该说的话都给说了出来。
　　没有必要藏着掖着。
　　就像是后世电影电视里面的外交场景：风淡云轻，话里带话，暗藏杀机和陷阱。
　　实际上现实中的外交场景：各国元首直接通话过程中爆粗口的都有，召集大使骂娘的同样也有，只不过很多时候这样的场景外人是不可能知道的而已。
　　其他的什么威逼、利诱、收买等更是无所不用其极。
　　而且很多东西，也不可能对外解禁而已。
　　或者说，除非有音视频资料，否则就算是解禁了，估计都未必有人信，这跟高端大气上档次的外交场合似乎不搭噶？
　　“相里使节如此强硬，就怕自己的身家性命吗？”渊盖苏文再次开口了。
　　“如果出使都有生命危险，我相里玄奖今日的命就留在这里了，我即便是死在了这里，相信我，我的鬼魂也会在这里看着这平壤城变成大唐的一个城市。”相里玄奖根本不带怕的。
　　被敌人杀掉的使臣不是没有，而且是太多了，只不过是很多人根本没有被史书记载的必要。
　　两国交战，不斩来使。这句话似乎是一个俗称的约定，但实际上，惹恼了对方的头脑，被砍死的同样不在少数。
　　反正我和你都要打仗了，砍死你是一个使臣又如何？你咬我？哦，你本来就要咬我了。
　　“杀死相里使节我们倒是不会，毕竟我们高句丽也是有担当的大国，但是就像是贵国祖先那苏武一样，给相里使节找个荒无人烟的地方放羊，还是可以的。”渊盖苏文冷笑了一声道。
　　“那我就要谢谢渊盖苏文将军了，毕竟那些地方迟早都会成为大唐的领土。”相里玄奖冲渊盖苏文冷笑着拱了拱手道。
　　“另外，本使节该问的问题已经问完了，如果贵国不留下我的话，那我就返回新罗了。”相里玄奖淡淡的说了一句，就准备离开朝堂了。
　　“相里阁下说笑了，作为使节，高句丽增会为难上国的使节，相里阁下来去自由，不会受到任何限制。”高建武笑着摆摆手道淡淡的开口道。
　　多余的话，高建武自然高低不会给他看的。
　　相里玄奖淡淡的笑了笑，冲高建武拱了拱手：“那就谢谢国王阁下，我就先告辞了。”ωＷω.ＧoＮЬ.οrＧ
　　相里玄奖离开之后，朝堂之上一时间沉默了下来，良久高建武才淡淡的开口道：“诸位爱卿，有何对策？大唐的军队也已经抵达了。”
　　“陛下莫急，大唐军队的资料我们都已经知道了，总计只有一万人而已，而新罗和百济可堪一战的军队加起来不超过三万，他们还要分开防守很多城市。”
　　“在这样的情况下，大唐的一万士兵影响不了大局，但是在南线，我们高句丽有超过十二万大军驻守在这里。”
　　“我们随时可以出动更多的军队，就算是大唐，也不可能轻易打败我们如此之多的军队。”人群中一个大臣沉思了一下，然后开口道。
　　看了一眼这个大臣，高建武就知道，这是渊盖苏文的意思，或者说，现在的高句丽真的只能是仰仗渊盖苏文了。
　　没看其他的大臣都没开口吗？他们跟渊盖苏文有矛盾没错，但他们同样也很清楚渊盖苏文的能力，以及自己的能力。
　　第1141章你以为他是傻子吗？
　　这个大臣是渊盖苏文这边的，而且他发表的话里面的意思，显然是要跟大唐打一仗。
　　在百济和新罗的土地上，而他特意提到的十二万军队，高建武也知道，这十二万部队里面有大约一半的精锐部队，而这一半的精锐部队都是掌握在渊盖苏文敌对的这些世家手里面的。
　　渊盖苏文的意思已经很明显了，或者说，他从开始就这没有遮掩过。
　　“你说的倒好，万一我们没有攻打下来呢？一万唐军的战斗力和百济新罗军队的战斗力能一样吗？”另外一个大臣直接开口了。
　　高建武陷入了沉默，他知道接下来是渊盖苏文和政敌之间双方的博弈，渊盖苏文的政敌理论上是站在高建武这边的。
　　但高建武也明白，那是因为他们的势力弱于渊盖苏文，所以才跟他站在一起。
　　问题现在的局面是，高句丽离不开渊盖苏文，估计任何人都清楚这一点，至少高建武是清楚的，如果高句丽败了，这一次不要紧，但下一次跟大唐之间的战争就会有很大的概率失败。
　　因为这一次，高句丽的军队面对大唐的军队，可以说是第一次，打赢了，那么下一次就有心理优势，打输了，将来的作战就会很难。
　　如果高句丽彻底失败，这些世家恐怕不用担心他们的位置，因为大唐统治当地还需要他们，但自己可就不一样了。
　　所以，这个时候高建武是无论如何不可能站在渊盖苏文政敌这边的。
　　“确实，废物的将领率领的军队也确实是废物。如果我没记错的话，你们家族的两支精锐部队至少有两万人吧？但将领是怂包，不如交出指挥权，交给我，我来指挥作战。”渊盖苏文冷笑着嘲讽道。
　　“渊盖苏文，你别大放厥词，别忘记了，你现在还是带罪之身！战争的局面到底如何，不是你说了算的，你现在要剥夺军队的指挥权，怎么你的权利比王上还要大吗？”这个大臣怒斥了一声道。
　　渊盖苏文冷笑了一声：“我只是实话实说而已，我当然我的带罪之身，所以我敢立下军令状，只要你们都将军权交出来，交给我来指挥，我来挑选合适的将领，让王上审核，我就敢保证能打赢。”
　　“你们敢吗？”
　　渊盖苏文反问了一句。
　　“渊盖苏文，你这话说的好像我们高句丽只有你一个能打仗的将军了一样！”另外一个将领突然站了出来，同样嘲讽了一句。
　　“你行？”渊盖苏文斜着眼睛看了他一眼。
　　听到这里，高建武就在心里叹了口气，这帮人怪不得玩不过渊盖苏文呢，他们又上当了啊。
　　他们都觉得渊盖苏文狂妄自大，目中无人，桀骜不驯，信奉武力至上，但渊盖苏文真的那么蠢？
　　渊盖苏文光明正大的将这话说出来，不就是因为他们无论如何都不可能放弃手里面的军权吗？
　　至于为什么这么干，恐怕渊盖苏文已经察觉出来了什么，觉得跟新罗百济之间的局面恐怕没有那么容易处理，所以他想后撤。
　　毕竟他现在顶着一个最高指挥官的位置，没有合适的借口他是撤不了的。
　　现在问题直接挑明，双方在明面上形如水火，渊盖苏文趁机跟他请辞，他无论如何都得答应。
　　因为渊盖苏文政敌这边也不可能听他的命令作战，而渊盖苏文没有合适的将领也不会指挥作战。
　　所以，他只能答应渊盖苏文卸任。
　　问题……高建武恨啊！这些人，根本没将整个高句丽的利益放到最高位置上，他们根本不在乎高句丽自己的利益，他们只是在乎他们自己家族的利益。
　　这就是他和天可汗李世民最大的区别吧，因为他自己手里面没有权利！必须要平衡这些大臣，仰仗这些大臣的力量才能够制衡。
　　而一旦双方挑明的时候，他就只能从中斡wo旋，却无法施加自己的影响。
　　他手里面属于自己的力量太少了啊。
　　“我行啊，问题是你这个护国大将军，元帅，你舍得自己的位置吗？”这位将军冷笑着开口道。
　　“于令将军，既然我渊盖苏文乃是带罪之身，王上，我渊盖苏文请辞，辞去护国大将军和元帅职位，请求返回我驻守的西部边疆，防守大唐军队，南部的战线交给于令将军。”渊盖苏文二话不说，直接就转向了高建武。
　　“哎……”高建武忍不住叹了口气，他就知道是这样，他本不应该是这样的情绪，但实在是没忍住。
　　不过既然出声了，高建武也就顺着情绪往下说道：“将军何故如此，于令将军也不过是激动之言，绝无轻慢渊爱卿的意思，毕竟如此重担，想我高丽，也就是渊将军才能担此重任。”
　　高建武这话说的也已经够透彻了，就看于氏这边能不能理解了。高句丽的几大家族里面，于氏也是从高句丽建国时期就一直存在的家族，虽然发源于中原，但已经是地道的高句丽人。
　　目前也算是高句丽最顶尖的世家之一。
　　高建武的话一出口，朝堂之上几个于氏大臣，尤其是之前搭话的两个人就是心头一跳，猛地反应了过来，眼看这边的于令就要开口，其中刚刚搭话的那个大臣抢先开口了。
　　“王上所言甚是，渊将军，刚刚我说话语气虽然是激动了一些，但我也是因为现在的局面着急，为了高丽着急，并不是有意针对渊将军，我这人只论事不论人。”这个大臣抢先在于令之前开口道。
　　他很清楚于令打仗还行，但是其他的没这个脑子。
　　刚刚他也是光顾着攻击渊盖苏文了，忘记了现在的局面可是很微妙的，如果一旦失败，这个责任不管大小，都不太好说，这个时候主帅可不是谁都能当的。gòйЪ.ōΓg
　　听到他这么说话，高建武也是微微松了口气，还好，能明白我是什么意思就行。
　　不过渊盖苏文这么可能如了他们的意，他甩脱这个局面不就是因为大唐这个变数吗？
　　“你对事不对人，但我这个人向来对人不对事，我不爽了，什么事情我都不想接，既然于将军如此有信心，就还恳请王上任命于将军为主帅。”渊盖苏文看着高建武，淡淡的拱手行礼道。
　　第1142章都有自己的想法
　　渊盖苏文的态度让于氏文臣脸色有些难堪，完全是一点面子都不给他们，而且连高建武的面子都不给。
　　显然他已经准备撤了，刚刚是他大意了，没有看清楚渊盖苏文这个人的真正目的，看起来渊盖苏文跟其他的将军莽夫不同。
　　这个人要重点关注，日后针对他的行动怕不是要更加小心一些。
　　现在的局面，渊盖苏文不接，那于令就只能接了。
　　虽然他于氏家族也可以不给高建武这个面子，但有些东西是潜规则，如果他于氏太过分了，高建武有的是借口借渊盖苏文的手灭掉他们。
　　相信渊盖苏文不介意这么干的。
　　虽然高建武是没有太大的权利，但在某种平衡之下，高建武这个王上还是很重要的。
　　“既然渊将军胆量如此之小，那就算是老夫看走眼了，那于将军你能信吗？”于氏文臣转向了于令这个武将。
　　“王上，于左辅，既然渊将军不敢跟大唐对战，那就由末将来承担这个重任，就算是失败了，末将大不了以死殉国，但总归好过于当一个无卵小人。”于令冷笑着开口道。
　　他不是傻子，于氏家族的族长，目前官职最高的人既然这么说话，那显然渊盖苏文是别有目的。
　　他虽然不太懂，但是他也知道上了渊盖苏文的当，但事已至此，渊盖苏文既然要撤退，那他不得不继任。
　　事已至此，那他不介意趁机打击一下他的声望。
　　渊盖苏文眯了眯眼睛，他什么时候被人这么侮辱过？如果不是这次的事情实在是有所蹊跷，他现在就得想办法教他做人。
　　这口气忍了，但如果有机会的话，渊盖苏文露出了一丝残忍的笑容。
　　于令自己都已经站出来了，高建武也只能是顺势答应下来。
　　朝会结束之后，高建武很快就将相关的公文也跟相里玄奖说了，当然，任命于令，准备跟大唐干仗这种事情，他自然不可能说出来的。
　　这种事情双方维持一个默契就可以了。
　　收到消息之后，相里玄奖冷笑了一声，没有多说，而是直接准备离开高句丽。
　　第二天，在相里玄奖这边离开平壤城没多远，他团队里面的一个助手官员就走了过来递给了他一个纸条。m.gΟиЪ.ōΓＧ
　　“怎么来的？”相里玄奖左右看了看，低声问道。
　　他们的周围还有高句丽军队护卫，高句丽肯定不可能让他这个使节大臣在这里出事，所以必然是要派遣军队护卫的。
　　不过这些护卫也默契的离开了一定的距离。
　　“是我在购买东西吃饭的时候，饭店的老板秘密送给我的，当时他什么话都没说，而且是很隐蔽的送给了我。”
　　“我也没敢声张，因为离城之前没有找到机会跟郎君搭话，所以只能现在才交给郎君。”这个副手快速低声道。
　　“应该是情报部的人。”相里玄奖很快就反应了过来，想到这一点他也是有些震惊，没想到情报部的人都已经做的如此机密了吗？
　　高句丽这些国家根本没有情报这个概念，自然也不可能是其他人送来的。
　　相里玄奖立刻将手里面的纸条打开，当打开之后，他立刻有些震惊，纸条上的内容是关于他离开之后高丽朝堂之上发生的事情。
　　尤其是渊盖苏文此人主动放弃了主帅的位置，而是由于令担任，让相里玄奖对渊盖苏文有些刮目相看，怪不得殿下说此人乃是大唐最大的威胁。
　　现在看来，确实如此。
　　这个敏锐程度果然异常，甚至还不知道前线的情况，就已经直接先脱离了这个局面。
　　虽然大唐只有一万军队，但相里玄奖可是知道，这一万可都是精锐，再搭配三四万新罗和百济的军队，就算是高句丽的兵力两倍甚至三倍于他们。
　　但攻城战，可没那么容易进行的。
　　更何况，大唐在工程器械方面远远不是高句丽能比的，他们可以原地打造工程器械，但他们的工程器械能不能做到大唐这么精准，那可真的是未必。
　　相里玄奖虽然没参与这方面的测定，但是他知道一点，那就是现在操作那些抛石机的部队，实测出来的成绩可是相当令人咋舌的。
　　更重要的是，前线的几座城池之上，可都有大唐的大型床弩，这些床弩的射程已经不比高句丽这些国家打造出来的抛石车距离差，甚至更远，而且威力更恐怖。
　　也就是说，对方的抛石机想要对城墙造成伤害的时候，就已经处于了大唐大型床弩的攻击范围之内。
　　这个距离之内，那弩箭的威力，磕着就死，擦着也是重伤，谁敢顶着床弩的火力使用抛石机？
　　所以，虽然高句丽的兵力占优，但大唐根本没准备进攻的情况下，高句丽失败是必然的！
　　如果渊盖苏文担任主帅，而高句丽失败的话，对他自己的声望必然是个打击，而高句丽国内的政敌也必然会对他动手。
　　现在他退出了这个主帅，反而将主帅扔给了他的政敌，这个人……有点厉害。
　　至于对方主帅的问题，相里玄奖根本不担心，因为这次的战争，跟主帅已经毫无关系了。
　　大唐已经存储了足够的物资，高句丽也不可能大规模的围城，因为大规模围城所需要的兵力高句丽拿不出来，他需要围的城池也不只是一个。
　　所以，在攻城的情况下，能使用的战术就相当有限了。
　　相里玄奖这里若有所思的时候，平壤城，于氏家族内部，他们这些人也都聚集在了一起。
　　“这次的事情，恐怕没那么简单，于令你这里有信心吗？”于氏族长，也就是高句丽的左辅沉声问道。
　　“不管如何，打过才知道。现在我们只能是进攻。”于令深吸了一口气开口道，“如果不行，我就决定绕过大唐军队驻守的地方，先进攻百济和新罗再说。”
　　“打仗的事情我不懂，我们这次和大唐之间的冲突，其实并没有那么急，所以有时候打不开局面的话，可以先不急，先稳着看一看，因为急的不是我们，你的身后就是高句丽，我们的物资随时能到，所以，我们不急。”于氏族长想了想开口道。
　　第1143章粪坑流战术
　　于令想了想，族长说的也有道理，大唐不远数千里还得坐船抵达，后勤肯定是由新罗和百济提供的。
　　而大唐可不是新罗百济，他们的士兵肯定要求更高，新罗百济能提供大唐多久的物资供应？
　　要知道一万精锐士兵，如果吃的质量不错的话，至少要数万百姓种植的土地才能够养活得起。
　　而现在新罗和百济之间的战争可是消耗了不少的粮食了，最重要的是，养活士兵可不仅仅只是提供粮食就行了。
　　军事物资的运送都是需要消耗大量的百姓所进行徭役，才有足够的人力和时间运送物资。
　　而徭役的时间可不能太长，但如果战事拖延下去，那新罗和百济被拖垮的时候，大唐自然也就只能撤军了。
　　“没问题，我们可以拖，但大唐显然是拖不起的，新罗和百济是找不到那么多徭役的百姓的，如果他们强行找了，那么新罗和百济就会崩溃，崩溃之后，大唐依然需要撤军。”于令很是干脆的开口道。
　　“对，这是最好的策略，虽然我不知道渊盖苏文到底是发现了什么才主动放弃了这个位置，但渊盖苏文的军事才能是有的，他既然放弃，那我们如何小心都不为过。”于氏族长很是满意的点点头道。ωＷω.ＧoＮЬ.οrＧ
　　“是，族长，我记住了。”于令认真的点头道。
　　“你知道就好，我知道你想证明你自己，你想证明你不比渊盖苏文差，但是记住一点，你越是急切的想要证明什么，就越是不能急。”
　　“凡是成大事者，愈是谨小慎微，急于求成，急功近利者必败无疑，有时候不要管旁边的人说什么，你就既定执行你的策略就行了。”于氏族长又看着他认真的开口道。
　　“是。”于令认真的点头。
　　“你明白就好，记住一点，你现在如果失败了，你自己能明白你自己的处境，但是只要你不着急，只要你跟大唐对峙，你就最起码立于不败之地。”于氏族长又换了一个角度叮嘱他。
　　他实在是怕于令冲动，因为一旦冲动，就有可能产生很恶劣的后果，但只要不冲动，那就不会输。
　　现在落入了渊盖苏文的计策当中，这就是最好的办法。
　　也就是李恪不知道他们的战术，要是李恪知道了，高低得说一句。
　　你这不就是一千多年后某位星际选手的战术吗：只要不想赢，我就不会输，粪坑流？
　　不过也无所谓了，因为我也是这么想的，你说巧不巧？
　　两位粪坑流选手相遇的结果，那就是看谁能赢得更多的优势了。
　　不过我在等cd，等技能生效，你在等什么？
　　领取职位之后，于令就迅速前往了边境地区，在抵达边境之后，于令一边部署好军队防务，一边开始指挥军队进行试探性的进攻。
　　实际上高句丽现在所占据的几个城市也是新罗和百济的，不过这些城市都是矮小的县城，算不上战略要点。
　　释放出斥候之后，大概两天的时间，于令就知道了最新的情况，新罗和百济几乎让出了边境的三座城市，然后主动后撤。
　　接着在后面组成了一道全新的防线，而在最突出部的城市里面，驻守的就是大唐的军队，除此之外，左右两侧的两座城市也有大唐军队的驻守。
　　于令更新了最新的前线地图之后，他就陷入了沉默，这三座城市刚好卡住了整条防线最主要的战略要点。
　　如果这三座城市不拔除，两侧的城池就算是攻下来都没用。
　　因为他们不敢深入，两侧的地形太好切断了，一旦切断就是瓮中捉鳖。
　　想到自己族长所说的稳，于令就大概明白原因了，这种局面，只要占领了这几座新罗和百济准备放弃的城市，接着按兵不动，跟大唐相互对峙。
　　那对他来说就利于不败之地。
　　因为无论如何他都有说辞，而且不是毫无战果不是吗？算上对方最新放弃的三座城市，高句丽已经占据了六座小城市了，也算是颇有收获。
　　“传令，全军推进，先拿下对方放弃的三座城市再说。”于令二话不说直接下达了军令。
　　“另外，推进的速度不用过快，将斥候的数量增派三倍，周围的一切全部都调查清楚。”于令又补充了一句。
　　反正他又不着急。
　　“是！”
　　于令这边推进的同时，李道宗这边自然也是收到了高句丽边境军队异动的情报，他这边也立刻警觉了起来，尤其是让新罗向那三座准备放弃的县城区域内的百姓，通知他们准备撤离。
　　至于愿意不愿意撤离，那就看他们自己的了。
　　毕竟李道宗现在只是来“维持地区稳定”，而不是“干涉他国内政”。
　　虽然大唐有权利干涉他国内政，因为新罗女王都是李世民册封的。
　　但他接到的命令就是不干涉，所以他只是通知。
　　那些百姓撤不撤那就是他们自己的事情了。
　　新罗这边通知了，当于令稳中求稳的推进到三座城市的时候，三座城市的百姓早已经有了心里准备，守军更是几乎没怎么抵抗就直接撤退了。
　　上面都准备放弃了，抵抗没有任何意义，这也是李道宗的意义。
　　因为他们的任务又不是彻底打败或者是消灭敌人，所以抵抗消耗敌人的有生力量这种无意义的消耗没有任何作用。
　　虽然都是新罗的士兵，但他们也是人，也是士兵，重点是将来有可能是大唐的百姓，没有必要无意义的消耗他们的生命。
　　对于百姓来说，这三个城池的有钱人，贵族，官员以及士兵都撤退的一干二净。
　　前者是怕被高句丽给干掉，而后者则是因为军令，他们必须撤退。
　　至于百姓，三个县加起来接近十来万的百姓，撤退回高句丽境内的大约有七万人左右。
　　七万人里面，走向新罗更深的境内，投奔亲戚之类的百姓大约有三万，剩下的四万人基本都集中在了大唐控制的三座城池的附近。
　　其中李道宗这里就聚集多出了两万多人。
　　“我们的城池能容纳多出来的两万人吗？”李道宗看着这座县城的官员朴信宗问道。
　　“回将军的话，容纳他们没问题，城里有足够的位置可以临时搭建窝棚，反正是夏天，也不用怕冷。”
　　“另外就是还有不少废弃的房屋，这些房屋也可以临时征调。”
　　第1144章你这也玩真诚？
　　“废弃房屋多吗？”李道宗倒是有些意外。
　　“也不能说是废弃的，应该说是空置的，之前战争的时候，这里就是前线，所以不少百姓就已经逃难了。”朴信宗道。
　　李道宗点点头，他大概知道对方国内的那些乞丐们到底是什么地方来的，估计还有不少流民呢。
　　“嗯，准备好接收这些百姓的空地。”李道宗点了点头道。
　　“就是……粮食方面可能有些问题。”朴信宗有些尴尬，这个他们自己的粮食数量不多，重点是，朴信宗想要找到更多的粮食，他也没有啊。
　　“能坚持多久？”
　　“两万人左右的话，大约可以坚持一个月左右。”朴信宗给出了一个很低的答案。
　　“先这样吧，走一步看一步。”李道宗想了想，也没有多说什么，现在先看看敌人的打算再说。
　　万一敌人就想头铁进攻呢？那也许很快就可以有结果了。
　　大唐的斥候数量不多，主要是战马运送过来的数量本就不多，所以这些斥候的目的也不是打探什么多高深的情报，主要的目的就是一个，确认敌人主力的大概位置。
　　知道这一点就可以了。
　　反正在这个时代，没有远距离的打击的武器，远距离武器只有弓箭和军弩，但杀伤范围也有限，大概在百米范围之内。
　　而百米，斥候什么都看到了，只要你的战马够好，你完全可以在敌人边上晃悠。
　　所以探查敌人的主力并不难。
　　不过，李道宗很快就得到了斥候传递回来的信息。
　　“你是说，敌人的行军速度很慢，一天只有大概三十里左右？”李道宗一脸懵的看着斥候问道。
　　“是！将军。”
　　“对方携带辎重了吗？”李道宗又问了一句。
　　“启禀将军，没有，至少我没看到大规模的辎重部队，对方基本都是作战装备，辎重应该是后面有专门的运送辎重部队。”斥候快速达到。
　　“不过他们行军速度慢，但是斥候的数量却极多，几乎四面八方都。我们也是好几次绕过对方的斥候才找到的，对方斥候太密集了。”
　　“即便是这样，我们在返回的时候，也遭遇了对方的斥候，但是对方并没有追赶，而是在距离我们三四十米远的距离，跟了我们一段时间就撤退了。”
　　听完这个斥候所说的话，李道宗就明白了，这应该是对方主帅的命令，或者说，这个于令有点意思啊。
　　这么慢的行军速度，数量极多的斥候，这意味着偷袭几乎成为了不可能。
　　虽然他们就根本没准备偷袭，只是准备防守，但对方这么做自然是没有任何问题。
　　这种稳重到极点的行军速度显然就只有一个目的，不想给敌人任何可乘之机。
　　也就是说对方是为了求稳，以及根本不赶时间。
　　或者说，李道宗很快就想到了对方的目的，消耗他们的辎重粮草。
　　多出一万大军，对新罗和百济其实是有压力的，在外界看来，大唐军队抵达这里必然是新罗百济出钱、出粮草。
　　再说了，大唐军队抵达这里，自然不可能只是吃饱喝足就可以把？应该要出一部分钱才行吧？不然新罗百济说不下去啊。
　　所以对方才会出此办法。
　　但高句丽说起来，也有几十万军队，他们的自持能力可比新罗百济强多了。
　　消耗新罗和百济的国力和辎重，所以速度自然不用太快，另外就是试探大唐的反应了。
　　而且时间长了，大唐士兵一直在异国他乡，精神方面的消耗也是消耗。
　　可以啊，这个于令也不是草包，看起来高句丽的这些将军们当中也是有一些真材实料的。
　　这要是以前的大唐，估计是肯定消耗不起的，不说别的，大唐以前光是府兵制这种长期待在一个地方就不太现实。
　　时间长了对大唐国内消耗很多，但现在的大唐就不一样了，现在可以说，养这一万人……毛毛雨了。
　　甚至不仅仅是这一万人，大唐还能养十倍这一万人都没问题。
　　大量的运输舰所能运送的粮食太惊人了。
　　啧啧，这个消息他们迟早都能知道，毕竟大唐没这样过，到时候不知道高句丽该如何看待这一点呢？
　　反正我大唐来了，只是平稳局势的，没有战争自然就是平稳了。
　　我都不急，你急什么？
　　至于那些百姓？这倒不是什么太大的问题。
　　李道宗微微眯了眯眼睛，不过三四万人而已，大唐能养活的起，按照新罗这边的实际情况，一个人每天一斤粮食，都能够让他们心甘情愿，感恩戴德的干活干到天荒地老。
　　更不要说现在一天可以赚更多。
　　让斥候继续探查，李道宗这边也准备看看对方的反应，然后就直接进行下一步。
　　速度再慢，只要逐步的推进，也是有走到的那一天。
　　看着面前的这座县城，以及距离县城还有大概三四里的距离，地面上就出现的密密麻麻的树枝，这些树枝上面还扎着细细的一条红布条。
　　大概也就是一个成年人的手指那么大，就扎在树枝上，很是显眼。
　　“这是什么？”刚看到这些的时候，于令属实是有些懵的。
　　“将军，是陷马坑。”一个前锋将领立刻苦笑着开口道。
　　“啥？”于令人都懵了，陷马坑？他当然知道是什么，别马腿用的，问题是，这玩意你挖出来，又插上树枝和红布条提醒是个什么操作？
　　“都是？”于令难以置信。
　　“都是，我已经让人检查了至少上千个了，全部都有，重点是……这只是一部分，我们一个斥候的马匹被别断了，那个陷马坑没有插树枝和红布。”前锋将领苦笑着开口道。
　　于令；“……”
　　这是什么恶心的操作？他大概明白了，敌人挖了陷马坑，正常来说，肯定是隐蔽起来的，但是你发现之后，你就会小心翼翼的。
　　而对方恶心的是在于，他给坑插了标记，但……有没插标记的，当你躲开标记的时候……你就有可能陷入没标记的。
　　你得更加小心不说，几乎得走一步看一步，更甚者，这些标记有时候还会吸引你的注意力……
　　这太恶心了吧。
　　第1145章警告
　　想一想，对方没有骑兵这种战术……自然无所谓了。
　　只是看着距离县城还有大约三四里的距离，这得多少陷马坑？
　　不过估计于令想不到的是，他们家的斥候是真的倒霉，一脚踩进了兔子洞，李道宗挖出来的所有陷马坑都给做标记了。
　　一个都没留，他都做了标记。
　　意义？没什么意义，搞人心态的。
　　反正我就这么干了，你埋不埋，检查不检查吧。反正我没骑兵，你要动用骑兵，你就得考虑前进的道路上有没有数量更多的陷马坑了。
　　或者，其他地方突然出现一片没有陷马坑，但是却插了树枝的地区，你躲还是不躲？
　　这玩意，玩的就是一个心理。
　　“将军，要填埋吗？”前锋将军问道。
　　“填，反正我们不着急，告诉所有士兵，都给我填好了，另外仔细检查其他没有差标记的地方，发现陷马坑的，一律都给填埋了。”于令沉声道。ωＷω.ＧoＮЬ.οrＧ
　　“他们只不过是想要迟滞我们的进攻，现在正合我意，我们不要着急，压力在大唐那边。”于令开口道。
　　“是！”
　　于是，抵达这里的于令直到第三天才推进到距离这座城池大约六七百米的地方列阵。
　　于令带领的也是一万大军，其中三千骑兵，七千步兵。
　　不过在他身后大约十几里的地方，就有第二支部队随时可以支援。
　　看着远处城墙之上的大唐军旗，于令被恶心吐了。
　　因为填埋到城墙下面，于令的副将告诉他，除了那些做过标记的陷马坑，其他地方居然只有零散的几个陷马坑，估计也是漏插的。
　　对方主打的就是一个真诚。
　　这他妈也能真诚的吗？你这到底是为什么呢？于令一度都开始怀疑自己的智商，敌人的智商了。
　　但考虑到对方的将领好像是大唐著名郡王李道宗，他又不知道该说什么了。
　　此刻双方之间的距离不算很近，但也不算很远，高低不过五六百米的距离而已，于令骑在马上能看到李道宗，同样李道宗也能看到于令。
　　虽然看不清对方的长相，但从对方的位置以及身上的装扮就能看出来一个大概。
　　看着于令的位置，李道宗就冷笑了一声，在于令他们的印象当中，这个距离是绝对安全的，这个时代没有任何一种武器可以攻击五六百米的距离。
　　但实际上，现在李道宗身边的这个大型床弩，杀伤距离可以达到700米左右，弩箭的最远飞行距离更是可以达到一千多米，当然那需要弩箭斜向上发射。
　　但即便是正常的发射方式，飞过接近一千米的距离也没有任何问题。
　　当然，七百米的距离能造成杀伤，但是完全看运气，几乎不可控。
　　但现在这个于令的距离不过五百多米，还在可以控制的范围之内。
　　“牛二！”李道宗直接开口道。
　　“末将在！”操控大型床弩的一名异常强壮的士兵直接大声吼道。
　　“上主箭，瞄准对方的主将，大概射他的脚下，给他一个警告。”李道宗冷声开口道。
　　“额？将军，不直接干掉他嘛？虽然这个距离我们的瞄准准确度不高，但我们目前有五张大型床弩在这里，集中攒射的话，是有可能将他直接干掉的。”牛二愣了一下，下意识的问到。
　　“你懂个屁，杀了他干什么，给他一个警告，让他跟我们玩点默契的。”李道宗摆摆手，杀一个于令解决不了问题，换个人来，未必会如对方这么稳健。
　　所以，不如直接给他一个警告。
　　“可是……末将没把握射中他面前的地面。”牛二有些尴尬，这个射中对方面前的地面，和射中对方的人差距不大，没有那么高的精准度。
　　“你尽量，如果他命不好的话，那就不能怪我们了。”李道宗摆摆手。
　　“是！”牛二答应了一声，立刻命人开始操作了起来。
　　军械所改良的大型添加偏心动滑轮床弩，最多可同时发射一主四副五根弩箭，但需要加装特殊的箭槽，正常情况下是一主二副三根弩箭。
　　当然单独发射一根主弩箭也是可以的。
　　而它的主弩箭几乎已经达到了成年女性手腕粗细。
　　牛二直接跳上了操作台，开始亲自操作，在这个大型床弩的下面安装有滚子的转盘，这让它的活动非常的灵活，另外还有特质的卡槽让它可以辅助固定，进行瞄准，有一定的精准射击能力。
　　按照双方之间的比例尺，牛二这边迅速开始计算，对照参数表，接着开始设定参数，调整角度。
　　准备好之后，牛二直接毫不犹豫的扣下了扳机。
　　“嘭”的一声沉闷的弓臂回弹声响起，放到凹槽里面的主弩箭以恐怖的速度飞射而出，弩箭的飞行速度自然达不道音素，但同样也不是人眼可以捕捉到的。
　　但当于令捕捉到尖锐而刺耳的声音时候，一个黑点几乎是眨眼间发出沉闷的声响，直接射入了距离他不到两米远身前的土地上，而那几乎成年女人手腕粗细的弩箭几乎有一大半直接钻进了泥土。
　　而它的尾部还在微微颤动。
　　于令胯下的战马发出了一声嘶鸣，有些躁动的开始刨动自己的马蹄，似乎是感受到了威胁。
　　于令整个人都被吓了一跳，当他回过神勒住马缰的时候，都不见对方有其他的动静。
　　他身边的护卫也反应了过来，赶忙挡在了于令的身前，但已经没有了意义，因为对方这显然只是一次警告，于令也看的出来，这是一次警告。
　　因为如果真的想杀他的话，不至于只用一只弩箭，对方也不可能只有一张床弩。
　　于令的护卫废了九牛二虎之力才将那根床弩给拔了出来。
　　看着那射入底下至少一尺多深的床弩，于令就知道，以对方床弩的威力射程，完全可以将他射中，即便不射中他，稍微往远了射，他身后站着的就是密集排列的高句丽士兵。
　　恐怕至少有一两个人会直接死亡，这对他们的士气影响自然是极大的。
　　看着这支弩箭，于令陷入了沉默，这就是渊盖苏文放弃的原因？大唐的军备……远比他们想象当中的强大。
　　第1146章来都来了，试试大唐成色
　　“将军。”于令沉思的时候，他身边的护卫突然开口喊了一句。
　　于令立刻抬起头，远远的望去，对方的城门打开，一名扛着大唐旗帜的骑兵正在快速向这个方向狂奔而来。
　　“命令，谁都不许动。”于令下达了命令。
　　其实就算是于令不说，这些士兵也不会动的，毕竟对方只是出动了一个人，明显是来传话的。
　　城墙上的李道宗拿着望远镜，看着那支被对方处理的弩箭，他满意的点点头:“牛二，记功。”
　　“谢谢将军。”牛二立刻大喜，没想到自己射的还是蛮准的嘛，虽然他当时想的紧贴着对方的战马射入地下，万一失手了，也能杀伤对方，不亏。
　　这弩箭还是蛮贵的嘞。
　　不过现在也是好事。
　　李道宗摆摆手没说话，而是继续拿着望远镜看了起来，不得不说，殿下这东西实在是太神奇了，就这么几个组合就让几百米之外的事物都看的一清二楚，仿佛就在眼前一样。
　　于令等着这名骑兵一路狂奔到他面前十来米的距离才勒住了马缰，看着对方身上全副武装的铠甲以及面孔，于令心里忍不住有些感慨，这就是大唐的精锐。
　　一般两军对垒，这种传话的士兵虽然也没什么风险，但一般来说，对方也不敢跑这么近，离个二三十米远，将话喊清楚也就是了，但现在对方几乎都快贴到他的跟前了。
　　“你就是高句丽主帅于令？”这名卫兵直接开口问道。
　　于令深吸了一口气，他接任之后就直接赶往了前线，然后到了前线就开始推进，可以说基本没怎么耽搁。
　　但对方却已经知道了他的名字，那么他们高句丽已经更换了主帅的消息对方自然也是知道了，这说明什么？
　　说明高句丽内部有的是人通风报信啊，于令第一个想到的就是渊盖苏文。
　　反正现在他不是主帅，将这个消息直接透露给大唐也是正常的，毕竟当初渊盖苏文制定好战略之后，就是他们将消息给透露出去的。
　　“是我。”于令沉声道。
　　“我们将军让我告诉你，身为大唐的将军，他这次接到的命令就是维持地区稳定和平衡，奉大唐皇帝命令，严禁高句丽士兵继续前进一步，就刚刚那支弩箭为界，双方停战，然后进行三国和谈，由大唐主持和谈。”
　　“如果高句丽士兵胆敢再前进一步，那大唐军队将会直接还手。”这名士兵将李道宗交代的话直接都告诉了于令。
　　“回去告诉大唐将军，我高句丽并不是与大唐为敌，而是跟新罗和百济之间有所矛盾，而我接到的命令就是拿到这些城池。”于令也沉声开口道。
　　这名士兵听完于令的话，二话不说，转身直接打马就走，连个废话都没有留。
　　如此干脆利落的行动，搞得于令都是愣了一下，这……这么干脆的吗？
　　看着对方这名士兵远去的背影，于令陷入了沉思，那么问题来了，接下来他该怎么做？攻城吗？
　　气氛一时间安静了下来。
　　“传令。”良久，于令才深吸了一口气大声道，“让前锋部队，准备携带云梯准备攻城。”
　　“是！”
　　来都来了，总不能空手回去，而且大唐虽然展现了他们的床弩威力，但战场上床弩的射速影响不了决定性的战局。
　　“嘭”“嘭”沉闷的军鼓声响起，于令这边的前锋部队立刻开始行动了起来。
　　最前面的步兵举着盾牌，开始缓步的向城墙靠近，在前面几排步兵的后面，则是拎着云梯的步兵，他们将手里面的盾牌都放到前面。
　　在城墙上的李道宗看到这一幕，冷笑了一声开口道：“准备。”
　　“呜”低沉而独特的号声瞬间响彻了整个城墙，城墙上面五张大型床弩，十五张中型床弩都张开了自己的獠牙。
　　即便是中型床弩的杀伤距离都已经达到了五百多米，在城墙上，距离更是有所提升，虽然无法精准瞄准，但下面准备攻城的人群，要什么瞄准？gōΠb.ōγg
　　“放！”当对方的前行部队往前走了大概二三十米的距离，站在李道宗旁边的牛进达就满脸狞笑的开口了。
　　随着牛进达的命令，站在他身边的旗手直接狠狠的放下了手里面的红色旗帜。
　　“嗡”的一声看到这一幕的床弩手都狠狠的扣动了手里面的扳机。
　　总计七十枚床弩弩箭以恐怖的速度直接射向了高句丽的军队。
　　“啊……”几个呼吸之间，刚刚后撤没多久的于令就看到了让他目眦欲裂的一幕，正在稳步前进的前锋部队，几十名士兵仿佛直接被看不到的力量向后撞飞了十几米，每个人都至少撞飞了好几个人。
　　眨眼间就有接近二百名士兵倒在了地上。
　　无数的惨叫和哀嚎声响起，无数的鲜血瞬间开始飞溅，整个进攻的前锋部队都是一阵骚乱。
　　这……杀伤力也太大了吧？而且大唐到底有多少床弩？
　　只是他脑海里面的想法还没等落下，城墙之上分工明确的中型床弩已经迅速装好了第二轮弩箭，然后毫不犹豫的直接就扣动了扳机，同样是几乎同时扣动扳机。
　　眨眼间，高句丽的军队里面又是近百名士兵直接惨嚎着倒下了，更有许多士兵连惨嚎声都没有机会喊出来。
　　这……怎么可能？！他们有多少床弩？还是这床弩的上弦速度能有这么快？！
　　当中型床弩第三次上弦完毕的时候，五张大型床弩也跟着第二次上弦完毕，依然是整齐划一的攻击方式。
　　恐怖的弩箭如同收割性命的黑白无常，再次掠夺走了数十人的性命，因为被弩箭盯上的，几乎没有活下来的可能，因为这不是单人弩，而是床弩！
　　这些士兵手里面的盾牌如同纸糊的一样脆弱，根本无法起到任何阻挡的作用，甚至弩箭在将木质盾牌射的爆裂开来的时候，这些盾牌还对周围的士兵造成了一点溅射性的杀伤！
　　高句丽军鼓还在敲响，但前后不过几分钟的时间，前锋部队的一千名士兵甚至后队还没有离开大部队，就已经至少有二三百人倒下了！
　　而一些床弩的弩箭更是直接射进了高句丽军列队的大部队当中！
　　于令整个人的脑袋都是一片空白。
　　第1147章厚重
　　于令的脸上都有些惊恐，床弩之所以在正面战场上威力没有那么强，更多的是用来威慑，就是因为它的是射速不是很快，尤其是大型床弩，越是强悍的床弩射速就越慢。
　　因为需要好几个人通过绞轮缓慢的才能够上弦，而在床弩的射程范围内，往往它最多射个两三轮攻城的士兵就已经抵达了城墙下面，进入了床弩的射击死角。
　　但大唐这是什么样的攻击速度？不仅仅有着变态的射程而且连射速都如此变态？难道他们的士兵都是天生神力吗？不然为什么可以在这么快的速度里面就将弩弦上好？
　　如果床弩有这样的上弦速度，那威胁性跟之前简直不可同日而语。
　　看看现在高句丽的前锋部队就知道了，几乎每个人脸上都是面露惊恐，这射速太快了！快到让他们难以承受。
　　因为弓箭还可以用盾牌防护，但是床弩是没有任何防护能力的。
　　几乎所有的盾牌在它的面前都是不堪一击，而且床弩就算是从一个人的身体旁边擦过，估计都可以带掉一大块肉，这样的伤口在战场上面而言都是致命的。
　　“撤军！撤军！鸣金收兵！”于令大吼了一声，直接下达了命令。
　　这样攻击速度的床弩，他们的前锋一千士兵冲过这五百米的距离，就算是最快的速度估计都要死好几百，而距离近了之后可是还有弓箭的。
　　他可不相信大唐只有床弩，大唐的床弩都如此变态了，弓箭绝对不可能太差。
　　鸣金收兵的声音迅速响彻了战场，高句丽的士兵连滚带爬的开始向后撤退，而高句丽的大部队也开始向后撤退，几乎是他们鸣金收兵的声音响彻战场的时候，李道宗就命令停手了。
　　继续射击没有意义，这样的战场攻心为上，杀伤几个人没有多大的作用，敌人的数量如果算全部的话估计有十万之多，而他们只有一万。
　　所以单靠杀伤是很难让敌人退兵的，双方维持一个默契就可以了。
　　而现在让他知道大唐的厚重，剩下的，他自己应该心里有数。
　　看着大唐停止了继续射击，哪怕在他们撤退的过程当中，以大唐床弩的威力至少再射一轮是没有问题的，但大唐停手了。
　　不远处的战场上，或许不能称之为战场，毕竟这里死伤的只有高句丽的士兵。
　　不少高句丽的士兵还在战场哀嚎，于令沉默了一下，然后才咬咬牙道：“命令辅兵进场，去掉所有的武器装备，去救人，如果大唐攻击，就撤回，如果大唐不攻击，就将尸体等都带回来。”
　　“是！”
　　辅兵就是一些非精锐，是古代各个军队当中干杂活的，各个国家的军队都有，高句丽自然也是有的，目前除了大唐之外，其他国家的士兵里面是没有医疗兵、卫生员之类的说法。
　　但军队里面有军医以及医官吗？有！准确的说，虽然称之为军医，但都是抽调的郎中以及朝廷的医疗部门里面抽调出来的医生随军充当医官。
　　但他们不可能补充到各个部队，而是集中跟着大部队行进的，因为没有那么多医官或者是军医可以普及到基层部队。
　　只有大唐目前因为《军队医疗手册》的缘故，而培养出来了大量基层医疗官兵。
　　这些官兵跟通过《赤脚医生手册》达到治疗疾病的赤脚医生一样，知其然而不知其所以然，他们被培训出来就是在战场上紧急救助外伤，紧急救援的，至于后续的治疗在大唐也是有军医随军的，到时候都会交给这些军医来负责。
　　而高句丽救人就只能是这些辅兵上了。
　　就像是于令所想的那样，这些辅兵上场的时候，大唐估计是嫌浪费弩箭，或者是干脆维持了一个默契，并没有攻击这些收拾尸体和伤员的士兵。
　　这些辅兵见大唐没有攻击，胆子也就大了起来，快速开始在战场上行动起来。
　　而于令这边随军的军医也快速冲入了战场当中开始了紧急救助。
　　等到他们将所有的伤员和尸体都脱离了战场，大唐的城池上面都维持了冷静，仿佛没什么反应一样。
　　于令撤军了，直接后撤了十几里才开始扎营。
　　这里附近是几个村庄，村庄里面的百姓大部分已经跑完了，没跑的于令也没管，自然是有人处理的，反正村庄以及附近几乎没有留下外人了。
　　“将军，伤亡统计出来了，战死四百三十二人，伤八十六人，目前他们能不能继续活下去，还得看后续治疗。”很快负责后勤的将军就过来汇报了。
　　于令：“……”
　　就一个照面，还没等攻到城池下面，一千人的前锋部队就战死四百三十多人？伤亡率都已经超过五成了，如果不是因为发生的太快，估计他们的军队早就崩溃了。
　　也就是大唐的进攻太快了，快到这些士兵根本没反应过来，所以才没有发生崩溃之类的，估计他们也不知道自己死了多少人。
　　“我知道了，现在我们对大唐的军队也有所了解了，嗯，找人写一份奏报，就说我军和大唐军进行叫了交战，伤亡五百多人，占领城池三座，目前跟大唐军队对峙中。”于令沉思了一下，然后开口道。
　　“是！”
　　战绩这个东西，你就要看怎么写。
　　于令所写的战绩有问题吗？没有，他写的都是事实，这三座城市也确实是他拿下的，谁也不能挑刺。
　　伤亡五百多人多吗？拿下三座城市只是伤亡五百多人，这是大胜好吗！
　　至于下一步的作战，于令沉思了一下，看起来老族长说的对，自己得稳着来，战线焦灼是再正常不过的事情了。
　　于令这边有了想法，李道宗虽然不知道，但是他也懒得理会这些，他按部就班的执行自己的事情就可以了。
　　比如说，先将这些逃难至这个县城的这些难民给雇佣起来。
　　但，刚开始不能大唐直接就雇佣。
　　还是那句话，你对他们的好，就像是糖，吃过了就没了。但是对他们造成的伤害，就是刻骨铭心的伤口，好了之后都有伤疤。
　　所以得让他们先有了伤疤之后再给他们糖吃。
　　第1148章谁都不允许插手
　　高句丽退兵，斥候自然会盯住他们，而李道宗则是在这里思考，除了正常的一些操作之外，还应该如何做能够既震慑高句丽，同时还能稳住当前的局势？
　　秦王殿下教过的东西还有多少是没有用上的。
　　“去将朴信宗叫过来。”李道宗想了想，然后就招呼了一名卫兵过来。
　　“是！”
　　李道宗自己没有离开，而是安静的等在城墙之上，大概过了一刻钟之后，朴信宗就赶到了城墙之上。
　　“这座城附近有什么矿产吗？”李恪看着朴信宗问道。
　　“啊？”朴信宗人都愣了一下，这里附近矿产？这个我怎么知道，我要是知道肯定是上报上去了啊。
　　“这个目前没有探测出什么矿产。”朴信宗犹豫了一下道。
　　李道宗点点头，他也没有继续询问，殿下说过，现在这个时代对周围的矿产探测难度是很高的，很多矿产想要发现几乎都是不可能的，除非有更优秀的探测强度。
　　目前他们能执行的手段，其实不过就是以工代赈，只要让这些百姓有活干，有饭吃问题就不大，但这个事情大唐刚开始没有办法做。
　　尤其是现在敌人已经出现，而前期的部分防御工作已经结束的情况下，再想要这么做就没有必要了，所以暂时来说，现在的两万多百姓几乎都是交给新罗的官员去负责的。
　　当然，这座城本身的百姓也是会受到影响，尤其是一些种田为主，生活在城外的百姓，临时住在城里面可以，但是让他们长期住在城里面这几乎是不可能的。
　　因为他们没有活下去的技能，还有就是这座城市本身的居民，他们也是需要粮商从各个地方运送粮食过来，如果没有粮食补充的话，城里面的这些居民根本没有粮食自持。
　　“嗯，城里的情况如何？稳定吗？”李道宗明知故问。
　　战争对普通百姓来说，永远都是难以承受之重，没有任何一个百姓希望可以打仗。
　　所以在战争来临前，城里面就乱了，只是新罗百济这些国家本身不大，这里也是半岛，跑都没地方跑，所以很多百姓也只能是逆来顺受，担惊受怕的承受下来。
　　除此之外，像是盐价，粮价都会上涨，新罗的商人们早已经开始涨价了，很多百姓也不得不咬牙购买一些粮食囤积起来。
　　除此之外就是布匹等价格下跌的厉害，但是下跌厉害也没人买，因为百姓的钱就那么一点，都用来买粮了。
　　战争时期，谁都知道粮食的重要性。
　　这座城市里面的粮食比之前至少翻了一倍，这还是没有断绝和新罗其他地方粮食贸易的情况下。
　　不过从头至尾，李道宗都什么都没说，该管理的自然是有人管理的，这又不是大唐，他们是来打仗的，又不是帮新罗管理国家的。
　　虽然很残忍，但是给这些百姓们留下的伤疤越大越好。
　　现在给他们留下足够多的伤疤，是为的未来让他们更加美好的生活。
　　“稳定，尤其是在大唐军队打退了高句丽军队的进攻之后，城里面现在的是一片欢腾，不少百姓都相信大唐可以打败敌人，所以城里面的环境自然也就稳定了下来。”朴信宗赶忙开口道，顺便还拍了个马屁。
　　“稳定就好，现在城市的防守离不开稳定。”李道宗微笑着开口道，“那就这样，作战的方面我们擅长，但是民生方面就需要你们来稳定了。”
　　“李将军放心，我们必然全力配合。”朴信宗拍着胸脯开口道。
　　“那就好。”李道宗点点头，多余的话没有多说，大唐的军队进城之后，直接在城里面占据了原本这座城市的守军营区，因为这些守军原本还有操练的操场等，所以住下他们的军队自然是没有问题。
　　在守军营区周围还有一大片空地以及一些空置的宅院，这些应该是之前一些百姓废弃的，所以整个区域的外围，原本的新罗人已经将它们都给圈了起来。
　　而大唐军队就一直住在里面，有一个自己的小世界，也不跟外面的人打交道，除了之前雇佣了一波新罗的百姓之外，就没有任何交流了。
　　现在，李道宗明白，很快就要进入第二阶段了。
　　高句丽短期内是不是进攻的，至少不会攻城，是不是要越过他们攻击其他城池，那就要看他有没有那个胆量了，大概率估计对方也不会，也就是说相当长的时间里面，估计双方都会是对峙局面。
　　“牛进达。”等对方走了之后，李道宗将牛进达叫了过来。
　　“末将在。”
　　“传令下去，严禁军队跟外界百姓接触，严禁插手新罗当地人冲突，可以跟辅助我们的新罗军队交流，但需要经过政委同意和甄别，否则禁止交流。”李道宗沉思了一下，然后下达了一个全新的指令。
　　“是！将军，你觉得城里面会发生骚乱？”牛进达犹豫了一下问到。
　　“不是觉得，而是一定，双方对峙的时间越长，骚乱的可能性就越大，当然，因为我们在这里的缘故，新罗朝廷必然不会短缺这里的粮草，但估计粮草也有限，尤其是当我们表现不出不干涉新罗任何内政的时候，新罗的这些商人、世家在经过几次试探之后，必然会为了自己的利益侵犯百姓的利益。”
　　“到时候，双方之间的矛盾和冲突必然是会爆发的。”李道宗淡淡的开口道。
　　他好歹也是经过李恪培训的，有一些阶级之类的东西，李道宗现在也看的比较清楚了，虽然也算是阶级的一部分。
　　“好吧，末将明白了，我们要做的就是在矛盾的顶点那个时候出手是吗？直接控制这座城市。”牛进达挠了挠头。
　　“控制这座城市干什么？这座城市跟我们毫无关系，至少目前毫无关系，所以我们要做的很简单，等到了那个时候，我们就需要重新建设一些东西了，为了作战，那自然是为了我们大唐军队，到时候我们才需要雇人。”
　　“明白吧？”李道宗看了一眼牛进达。
　　第1149章还是殿下厉害
　　“不明白。”牛进达看了看李道宗，然后果断摇了摇头。
　　“你不是名叫秀吗？”李道宗有些哭笑不得，说起来牛进达的年龄比李道宗还要年长几岁呢。
　　“嘿嘿，将军你又不是不知道，一般来说，那不是缺什么，就起什么名吗？虽然我叫牛秀没错，但我对这方面确实是不太擅长。”牛进达嘿嘿笑了两声。
　　“不过不要紧，我不懂，政委懂就可以了。”牛进达已经放弃了，他的性格跟程咬金多少有些相似，但又不完全一样，不过牛进达的学识其实不算差，但他人情世故这方面就一般了。
　　他跟程咬金混不吝的一面差不多，但人情世故方面跟老程就差不少，主要想要学的程咬金那么不要脸也不容易。
　　“行吧行吧，你自己心里有数就行，不过这些东西你总是要学习的，咱大唐现在又没有晋升渠道的限制，以你的功绩将来晋升上将是必然的。”李道宗看着牛进达开口道。
　　他和牛进达的年纪差不多，今年都是四十左右，两个人虽然是上下级关系，但更多的也基本跟同僚没什么区别，说话自然也是随便了许多。
　　“上不上将的倒是无所谓，不过跟着殿下打仗就是痛快，咱大唐这些年作战那可是太痛快了，其他的方面，我倒是不想纠缠，要像是将军你的话，整日朝堂之上，也是麻烦。”牛进达微微摇了摇头。
　　“你不愿意上朝堂也不要紧啊，随着大唐国土面积越来越大，大唐军制改革，各个战区必然是要划分的，到时候你分配到全新的战区不就可以了，而且未来军政分离，政务方面的事情不用你管，你管好自己练兵作战的事情就行了。”李道宗无奈的开口道。
　　“到时候再说吧，我这次来就当学习了。”牛进达耸耸肩膀，“不过说实话，以前不觉得什么，但是现在看了新罗的情况，我才突然发现，这些门阀世家真该死啊。”
　　“你这话少说，你自己都算是门阀世家的一员，你忘了你妻子是出生河东裴氏？”李道宗有些哭笑不得。
　　“哦对对，是我口误了，不过咱们大唐的门阀世家和这里的门阀世家已经不一样了，他们已经被殿下给收拾过了。”
　　“如果不是来这里看到这里的话，我觉得大唐的门阀世家跟他们也差不多。”牛进达开口道。
　　“那是差不多，实际上现在大唐各地也肯定都有类似的事情发生，想要彻查，没那么容易，想要这么和平的改革，也没那么容易，没有殿下的话，我们几乎是不可能达成的。”李道宗摇摇头道。
　　“这倒是实话，嘿嘿，算了，咱也不想那么多，干就完事了，说实话，如果不是在军校里面学习过，如果不是接触过殿下所说的那些话，有些事情我也考虑不了那么详细的。”
　　“要么说，像是殿下这样的人才能史书留名，殿下要是放到当年诸子百家那个年代，高低也得被人称之为李子，恪子。这样的思想想法才能够影响更多的人。”牛进达点点头道。
　　“你们都能够想得通就行，虽然我是个宗室，但我现在其实也想的很清楚，身份地位，要别人捧起来的才香，自己继承或者是自己靠着出身而来的，指不定背后骂你什么呢，而且万一要是干什么措施，估计祖坟都得被人骂的冒青烟。”李道宗摇摇头。
　　“那确实，现在国内的考试成绩出来了，不知道我家那臭小子考得如何了。”牛进达点点头。
　　“怎么？你儿子也考试了？”
　　“早就送进去学习了，像是殿下这么聪明的人弄出来的学校肯定不会太差，总不能让他们像是我一样，所以给他们送进去学习了，我觉得学习的还不错。”牛进达点点头。
　　“那应该没什么问题，未来这学校学出来的怕才是正统，至于之前那些传统学堂学出来的，估计很快就要被淘汰了。”李道宗点点头道。
　　“这倒是真的，我那儿子虽然上学没几年，但是他现在懂得是真的多，尤其是在一些如何治理百姓，尤其是因地制宜的治理百姓等方面，都有独到的见解，你要是让他混个朝堂估计不行，但是你让真的去做一些事情，那还真不赖。”
　　“说起来也是奇怪，你说都是学校里面学习知识，咱以前读书，不管是春秋还是其他的一些史书都是要学习的，里面有很多经验，而殿下的学校里面教导的更多以实际的知识为主，但管理起来反而更加得心应手，不知道怎么回事。”牛进达很是疑惑的开口道。
　　李道宗对这方面也说不出个所以然来，要是李恪在的话，估计还能给他一个答案，其实牛进达还是多少忽略了家庭的关系。
　　像是他儿子，虽然牛进达是个将军，性格也不擅长教授人之类的，但是他妻子可不是，出身河东裴氏的名门之后，从小就有良好的教育，他儿子又生活在将军府，其实对他的一言一行早就学习了许多。
　　然后在学习到知识之后，那自然结合了知识，就感觉更加厉害，无往而不利。
　　但如果只是一个普通百姓家的孩子，学习了这些知识，自然是没有这么厉害的，当然用处也肯定是有的。
　　毕竟这个时代管理一个村庄，一个乡镇，哪怕是一个县城所需要处理的事情比后世那可是少的太多了。
　　而这个时代，更重要的是惹事的人少了，很多技术性的问题就可以解决大部分的问题，那管理经验方面少一些无所谓，因为一些乡镇之类的，这个时代的事情真的是很少。
　　更多的是一些鸡毛蒜皮的小事。
　　“算了，将军，我就不跟你聊天了，我去传达命令去了，咱在这里有的是时间，改天我找您喝酒再聊。”牛进达摆了摆手，然后跟李道宗行礼告辞了。
　　等到牛进达离开之后，李道宗也跟着站了起来，他还有自己的事情要做，巡视一下城墙，在这里其实相对而言是很无聊的，那就自然是要给自己找点事情做。
　　第1150章一步登天
　　半岛局势暂且稳定的同时，大唐，李恪这里已经拿到了全国范围之内的考试详细数据。
　　说实话，数据比李恪想的要好太多了，全国参与的总考试人数接近9万人，总计八万九千四百七十二人。
　　其中出身自普通百姓家的考生更是达到了10244人，这个比例比李恪想的要好多了，当然，也是因为很多百姓刚开始想不通，相信后续随着读书，会有越来越多的普通百姓考生加入进来。
　　但即便是如此，剩下的七万多考生，对门阀世家来说都是一个巨大的震撼，因为这些人里面，大部分都是来自于一些商人，商贾世家，小商户，寒门等的孩子。
　　出身自能称之为门阀世家的孩子占比也不是很高，而这部分人以前对整个大唐的政局也根本产生不了任何决定性的影响。
　　除了这些之外就是对整个试卷的统计结果了，根据试题的回答情况以及李嫣她们的归纳总结，这些人员里面，至少有超过一半的人是有培养价值的。
　　剩下的一半人虽然相对于李恪的要求其实没有太高的价值，但他们也不是毫无用处，至少他们是读书人，一些非重要的关键位置，他们都可以去做。
　　反正现在大唐已经撤销了所谓的官员、吏员等分别的称呼，所有人都是隶属于大唐朝廷雇佣的官员，不管是治安军还是县令都是如此。
　　所以，这些人如果给他们分配任务的话，他们大概也是会去做的。
　　当然所有人都知道，这些人最终是被淘汰下来的。
　　不过暂时来说，这次考试不会这么区分，而是分别以甲乙丙丁四个级别划分他们的等阶，不同等级的人都有不同的去处。
　　另外就是李歆的考试成绩，确实是出乎李恪的预料，数学成绩李歆几乎拿到了满分，而她扣分的地方不是她解题的思路等方面出现了问题，而是她的一些步骤，题目的书写等方面扣的问题，但最后的结果是对的。
　　也就是说，李歆将数学试卷考出来一个满分，另外她在物理和化学方面的试卷做的也是非常不错的，但是看的出来，她对数学是最感兴趣的。
　　李恪说实话，没想到会有一个对数学如此感兴趣的人。
　　虽然中国历史上的数学家向来不多，但女性方面似乎也没什么人，当然这跟女性的地位也是有关系的，但无论如何既然李歆对这个感兴趣，那就得培养。
　　有些东西，一个人往往真的可以影响一个国家。
　　将所有的成绩都登记归纳完毕之后，李恪就让教育部开始对外公布了，尤其是对这些学子的后续处理方案全部都要公布出去。
　　而那一万多名普通百姓的考生，最终获得录取的比例高达七成，倒不是说他们真的有点多厉害，实际上这些百姓的孩子里面确实是有出众的，但出众的在整体环境里面也就只能算是中等。
　　倒是他们的思维等方面确实有几个好苗子，但相较于整体而言，差得还是很多，这也是可以预料到的。
　　李恪也没什么失望的，因为他们这些孩子的见识就跟别人差了一大截。
　　读万卷书，行万里路，这二者对一个人的影响真的是非常大的。
　　光是死读书也是没什么用的。
　　当李恪这边签署了相关命令之后，所有人员的名字瞬间开始登上了他们之前的名单，并且在整个长安城对外张贴，同时《大唐周报》直接加刊加印，对排名最前面的甲乙两等总计三千二百二十二人的名字进行了刊登。
　　其中甲等人数为七百六十六人，而在甲等里面，出身自普通百姓的学子有七人。
　　但他们突出不是因为他们的考试成绩，而是因为他们的思路，回答问题的方法等各个方面综合考虑之后，由李嫣等人判断他达到了甲等。
　　实际上，甲乙两等这些人的试卷，李嫣刚开始粗略的过了一遍，然后又对一些比较突出的答案仔细过了一遍再跟其他人讨论之后才列举出来的。
　　完成这些事情公布之后，占据了差不多接近三分之一的丙等，给出的意见是学识不错，如果继续努力的话，可以再继续学习一年重新考试，相信他们会取得更好的成绩。
　　如果愿意进行工作的话，将会给他们推荐给治安军，以及朝廷新成立的十几个部门在下面各个县的分局部分的一些基础官员。
　　说实话，丙等放到以前的大唐真的不差，最简单的，他们识字，而且数学等各个方面都学的可以，你跟现代的学生没法比，但是跟大唐之前一些基层的吏员连识字都不会，完全是托关系进去的，那可强太多了。
　　尤其是做基础工作，那可是一点问题都没有。
　　事业发展的初期就是这样的，就像是后世刚建国时期，许多官员都是军队直接转业，赶鸭子上架，特殊时期特殊办法，这些人虽然可能刚开始的能力不行。
　　但说实话，能力差不要紧，只要有责任心，那比能力差可是强了许多。
　　而这些人想要上任的话，都是要集中“培训”的，培训过之后上岗，他们在责任心方面肯定是不差的。
　　这第一批人是最努力的。
　　而丁等是最差的，人数也是最多的，差不多有占据了总人数的一半，而给这些人推荐的就比较多了，各个国有商行的各种位置，国有商行现在极度缺少人才，这些识字读书的人当然是最好的。gōΠb.ōγg
　　而他们的月钱也会比原本的工人要高不少，当然，他们也是一样，如果想要继续读书的话，可以继续读书一两年再重新考试。
　　乙等和甲等就是重点分配了，乙等的人所推荐的位置就比较重要的多了，是尚书省下属各个部门各个地区的重要分局，分寺的关键位置。
　　又或者是进入门下省或者中书省，乙等的这些人可以说考虑到他们第一批，只要他们将来自己努力，估计他们未来的位置都不会太低。
　　而最后的甲等，更是重中之重，这个位置的每个人都是李嫣跟李恪讨论过后做出的分配，因为不论是李恪还是李嫣都很清楚，门阀世家盯着的就是这一批甲等的人员。
　　总计七百六十六人的甲等里面，分配给大学继续学习以及科研等方面的有二百八十七人。
　　剩下的四百多人，他们一部分人不仅仅是要重新学习，还给他们安排了特定的职位，比如说进入财政部，进入中央央行，进入各个部门的具体职位进行工作。
　　连职位都已经分配好了，可以说这里面相当多的职位都是四五品级别的官员，可谓是一步登天。
　　不过他们不能直接被任命，而是有长达两年的实习期。等他们分配的结果出来之后，李恪和李嫣就知道，现在所有人都在等这些学生的表现了。
　　第1151章数据不会骗人
　　作为唯一的智慧生物，人类在这片土地上面可以说是得天独厚，但人类是一个复杂的群体，每个人的思想都无法定性，但一个人有时候连他自己都不知道自己擅长什么。
　　但数据却知道。
　　什么东西都会说谎，但数据不会。
　　虽然这个时代也谈不上什么大数据时代，对这些人的分析也更多的基于一些考卷上面的内容所得出的推论，但因为对于这种考试的重视，这让他们每个人都会全力以赴，这就意味着他们很难遮掩自己的真实水平。
　　在这个过程当中，他们自然就会暴露出太多他们原本的东西。
　　而这些东西将会成为分析他们擅长，分析他们性格最重要的资料和数据。
　　套用后世的一句话来说，可能旁人比你更清楚你擅长什么，这句话其实一点都不夸张，很多时候你自己都没有意识到你自己的性格更适合干什么。
　　李恪和李嫣都清楚，这些门阀世家乃至于天下所有人都在看这一批挑选出来的人所能做的成绩，如果他们成绩好的话，那就意味着李恪所做的这些改变是对的。
　　如果他们做的不好，那就证明是错的，虽然是武断了一些，但目前的大唐就是需要这样的证明，因为秦王殿下已经之前用无数的成绩证明了他的强悍之处。
　　而这一次如果秦王殿下同样成功了的话，这意味着秦王殿下将会在天下学子的心目当中有着前所未有的影响力，哪怕现在都已经是这样了。
　　但人就是这样的，当你一直强大的时候，总会有人表面上恭喜着你，但是暗地里面却暗搓搓的想要看到你失败，破产，感情破裂等等一系列人生悲剧都发生在你的身上。
　　李世民此刻在宫中纳凉，七月的长安还是很炎热的，虽然这大明宫里面的地势更高，晚上的微风吹过很是惬意，而且他们的旁边也是湖泊，但总是遮掩不住人内心的躁动。
　　“二郎，我真的不用拒绝他们吗？”长孙皇后有些无奈的开口道，她并不想参与到这样的事情当中来，现在的长孙皇后身体脸色比以前不知道好看多少，所以身体健康的状态下，她自然想活的更久，没有人相死。
　　她还想看看自己这些儿子，看看李恪的儿子，看看自己的女儿他们的子孙后代，看看大唐能变成什么样子。
　　所以很多需要操心的事情她并不需要操心，更重要的是，宫里面的这些妃子们也都省事了许多，自从恪儿变得强势起来之后，宫里的这些妃子们似乎也意识到了，不管她们怎么做。
　　至少她们的儿子是没有机会的，就算是没有了太子，那还有李恪，秦王是无论如何都无法绕过去的，更何况，李恪让她们都过的更好，让她们有了更多的事情可以做。
　　不至于整日都待在宫里面，所以她们自然也就没那么生事了。
　　人之所以生事都是因为闲的。
　　闲下来的长孙皇后更多的自然也是随同杨妃看看书，然后没事还会出宫逛一逛，带着她们的那些儿媳，去大唐不夜城。ωＷω.ＧoＮЬ.οrＧ
　　在大唐不夜城有一条专门为了她们这些女士，或者说为了她们这些有身份地位的女士开的一条街，里面吃喝玩乐也是有的。
　　虽然大部分时间并不拒绝百姓进入，但这些地方的店铺收费都很高，而且里面卖的东西也不是普通百姓可以买到的，并且限制男士进入，所以主动进入这里的百姓女性也不是很多。
　　长孙皇后她们来了这里，自然也是随意了许多，这里有戏剧院，有茶馆，有听评书的，总而言之各种各样的店铺是有的，这里也是长安城各个家族的女眷们前来的最多的地方。
　　在这样悠闲的情况下，主要是不用再操心李世民的状态，长孙皇后当然不想管这些闲事了，但最近确实是有了不少人通过各种关系过来打听。
　　倒是也不是打听什么过分的东西，就是打听对这些考生的安排，以及下一步的计划，会有什么样的考核等等。
　　这个世界总归而言是个人情社会，就算是皇后也是有各种各样关系的，总不可能断绝了所有跟外界的关系，不可能也不现实。
　　“不用，你就照常说就可以了，把你知道的告诉他们，如果你不知道，我告诉你。”李世民看着面前的湖面，淡淡的开口道。
　　长孙皇后：“……”
　　她有些无奈，看着李世民道：“不是我说，二郎，你就少坑点恪儿吧，你们父子两个风水轮流转是吧？怎么？他从小到大给你惹是生非，惹你生气，你现在都要还回来是吧？”
　　“咦，你怎么知道的？这都被你看出来了。”李世民有些好奇的看着长孙皇后。
　　看着李世民不像是开玩笑的表情，长孙皇后还能说什么？她只能说……你开心就好。
　　“我这不是坑他，都说养儿防老，就像是很多百姓一样，养了儿子就指望他给养老送终呢，我身为父亲，指望他一下没毛病吧？”李世民倒是随意的多。
　　“话是没什么问题，但你又不是他一个儿子。”长孙皇后忍不住想为李恪说几句话。
　　“那谁让他最有出息呢？你看我生他们的时候，我又没机会挑选，生下来了不管好坏我总是要养大的，现在他们有人出息了，那我肯定得多指望一些这个出息的儿子了。”李世民摆摆手。
　　“算了算了，我不说了，说不过你们父子，你现在这张嘴跟恪儿都差不多了，说话噎死个人。”长孙皇后无奈的摇摇头道，“不过，有些事我倒是有不同的看法，你不会觉得恪儿真的就这么认命了吧？”
　　“他不认命又能怎么样？”李世民这些事情又没准备瞒着长孙皇后，这会儿周围也没别人，自然是要讨论讨论了。
　　“你问问杨姐姐，恪儿是什么性格。”长孙皇后转向了旁边的杨妃。
　　杨妃也是在这里的，大部分时间，有外人在的时候，杨妃是称呼长孙皇后姐姐的，但实际上长孙皇后的年龄要比杨妃小几岁，几个人关系亲密，有时候私下里面，长孙皇后也称呼杨妃姐姐。
　　这会儿他们身边也就是一个常林，所以长孙皇后称呼也就随意了许多。
　　“这个二郎应该很清楚吧。”杨妃也是有些无奈，她知道李世民是什么想法，但她真的不看好。
　　第1152章我李世民怎么可能坑儿子
　　“我不清楚，来你们说说。”李世民笑眯眯的看着自己生命中最亲密的两个女人。ＷＷw.ＧóΠъ.oяＧ
　　“二郎，恪儿就不是一个任人摆布的性格，这里也没外人，我就直说，你觉得，你要是将皇位传给了恪儿，他估计立马就得想办法撂挑子。”长孙皇后看着李世民道。
　　“二郎，姐姐说的对，你要不放弃吧，李恪从小到大就是个毛驴性格，一个不如意就直接尥蹶子，你从小不知道揍了他多少次，你又不是心里没数。”杨妃也是心里有些无奈，也跟着开口了。
　　“你看看现在的他，简直狂没边了，想干什么干什么，现在也就是你的话他还听一听，你说说，如果你直接将皇位给他了，到时候他不得飞上天？那整个大唐都没有压得住他的人，到时候他不得折腾出个好歹来？”
　　“虽然说大唐有现在的局面跟他关系很大，他也确实是有一些才华，但这里面也有二郎你在把关有关系，你要是让他彻底变成脱缰野马看看？没准他就将整个局面给玩崩了，所以我觉得你还是慎重考虑的比较好。”杨妃继续道。
　　“你们啊，都是妇人之见。”李世民很是干脆的摇摇头，“你们只看到了他性格的缺陷，但是却没看到他的优点，就算是没有太多的优点，你们想一想，现在大唐的局面谁能继承？”
　　“承乾？”
　　“确实，李恪想的也是他大哥能继承，但是这话我就是跟你们两个私下里面说说，现在承乾是没问题的，他跟李恪之间的兄弟关系也亲近。”
　　“而且承乾的性格也是一个容人的性格，但如果这个位置给承乾继承了，说实话，以大唐目前的局面，很多事情他都掌握不了，或者说他无法左右掌控大唐的方向。”
　　“身为一个皇帝，掌控不了大唐的方向这是很可怕的事情，虽然说李恪一直都在说放权给这些大臣，他也是这么做的，但实际上放权可以，但放权的前提是所有人都是劲往一处使，并且整个国家都有清晰的前进路线。”
　　“有清晰的发展方向，现在的大唐就是如此。”
　　“但大唐的变数太大，承乾上了这个位置，他一时间掌控没问题，但时间长了呢？他是不是还需要请教李恪。”李世民反问道。
　　“请教就请教呗，就维持现在的样子不是挺好吗？李恪需要一个人管理他，不能让他任性。”杨妃开口道。
　　“所以我说你们是妇人之见，你们只是看到了近处，但想一想，承乾继承了皇位之后，后宫是要扩充吧？到时候多的这些妃子，如果有一个喜欢挑事的呢？整日里面吹枕边风是很可怕的事情。”
　　“人都是被感情左右的，不管是亲情，爱情还是其他，只要这个妃子受宠，并且整日在耳边说一些话，能够将自己的情绪和国家的正事分开的人，我可以很负责任的说，没有！”
　　“到时候承乾跟李恪一闹矛盾，你们知道后果吗？”
　　“妃子是一方面，二方面就是大臣官员，新皇继位，必然是有人要靠过去的，而且许多新的官员也是需要上位的，他们自然也是站在新皇这边。”
　　“你们自己想想，现在大唐多少官员得到了李恪的实惠？多少人因为李恪而上位了？”
　　“到时候，新皇为了维持自己的权威，是不是要进行一些操作？”
　　“你们不要觉得承乾跟李恪关系好，他就可以不受到这些影响，我跟你们说，身不由己不是一句虚言，没有人可以完全不受到情绪影响，不受到他人影响，连承乾自己都没这个信心。”
　　“而你们自己也说了，李恪是个什么脾气，毛驴脾气，并且他这个人其实很洒脱，说白了，要是你跟我之间有了矛盾，我一般不会针对你，但是我可以躲的起。”
　　“我自己大不了出去游山玩水。惹不起躲得起，自己玩个清闲不好吗？”
　　“这当然好，但是他玩了清闲，你让天下人怎么看？天下几十万士兵因为他有了今天的地位，天下几十万公共安全部的退役府兵因为他有了稳定的工作，稳定的收入可以养活自己的家庭。”
　　“而且还有霍刚掌控的情报部，有着最机密的消息，这些人看到李恪被边缘化，他们了解李恪吗？他们明白李恪所想吗？他们心甘情愿吗？”
　　“他们会觉得他们所敬爱的秦王殿下受委屈了，被人欺负了，他们就想帮秦王殿下说话，而朝中官员也有人是这么想的。”
　　“只要有人这么想，类似魏征那样的人就会出现，天下不只是一个魏征。”
　　“如果有一个魏征这样的人整日找你的麻烦，而且说的是你不如另外一个人，让你多请教另外一个人你怎么想？”
　　“到时候引起的风波根本不是李恪自己在那个位置上引起的风波可以比拟的。”李世民叹了口气无奈的开口道。
　　“好了，好了，我们都知道了，我们头发长见识短行了吧。”长孙皇后没好气的开口道，“就你英明，英明到每天坑你儿子。”
　　“我可没说啊，这话是你自己说的，你们也不是见识短，你们只不过没经历这些而已，每天也不关心这些，自然不懂了。”李世民直接跟自己撇清关系。
　　“行了，你说的这些都是真的，但这些姑且不说恪儿未必知道，到时候如果恪儿将这个位置让给其他人怎么办？比如说晋阳。”长孙皇后有些无奈。
　　晋阳整天嚷嚷着她要当女皇，小时候蛮可爱的一个小家伙，现在都让李恪给惯得刁蛮的不行，张口闭口就是三哥长，三哥短，嘴里面说的话都是三哥说过的。
　　知道的人她是李恪的妹妹，不知道还以为她是李恪的童养媳呢。
　　“那跟我有什么关系呢，你看，我是皇帝，偌大一个大唐的责任由我交给了他，我给它教到了一个合适的人受伤，这是我的责任，我已经做到了最好，等交到他手上的那一刻我的责任完成了。”
　　“至于后面的，那就不是我要承担的了。”李世民耸耸肩膀。
　　第1153章有些在悄然改变
　　对于李世民的说法，长孙皇后和杨妃也是有些无奈，但她们两个自然不会参与到这种事情当中，虽然说事情里面的另外两个当事人是她们两个人的儿子。
　　这要是放到大清或者是大明等朝代的背景，多少也得写个几百万字的宫斗剧然后再来决定谁是皇帝，最后再继承皇位之后，这故事也就是结束了。
　　毕竟，那个位置似乎才是终点，至于上了那个位置干什么，好像只能享受了一样。
　　不过放到现在的大唐，两个人都没什么其他的想法，先不说关系，就说现在的这个情况，她们两个人也不想自己的儿子争个你死我活，最重要的是，人家自己不像争，其他人说什么都没用啊。
　　“那我们这边就将这些消息透露出去吗？其实我们知道的也不算是多，这些门阀世家他们有的是途径知道这些。”长孙皇后叹了口气，她说的自然就是这些被分配的士子的表现情况。
　　“他们估计更多的是想知道我的态度，你们就说我很高兴就是了。”李世民摇摇头道。
　　“知道了。”
　　李世民这边一旦放松了，那消息传递的速度就很快。
　　有些东西该保密的时候是很容易保密的，但是如果不想保密的话，那同样也是很容易就流传出去。
　　这些甲等的考生在安排好之后，位于长安城附近的三百多名甲等考生最先给予了回馈。
　　对于现在的大唐读书人来说，或者说，他们的最终目的就是进入朝堂，名留青史，封王拜相。而现在仅仅这次考试，他们就得到了这个机会，要是放到以往即便是科举铨选制度也不允许他们这个年纪就入仕的。
　　尤其是现在大唐的很多官员并没有到了退位的时候。
　　当然也是因为大唐各个部门扩充，需要大量的官员，所以他们才有机会。
　　这些到底是年轻人，当他们得到了这个机会之后，自然是激动异常，直接同意了下来。
　　他们同意为官之后，后续的工作就很简单，他们将会有长达两年的实习期，而在实习期内他们将会完成跟类似官员相差无几的事情，日常处理事务的权力也是相当的。
　　如果两年内没有任何错误，或者说错误在允许的范围之内，他们就会被封给实职，符合他们品级的实职。
　　这个待遇已经算是极其丰厚了，但是在两年的时间里面，他们不仅仅是要工作，而且每天晚上都需要抽出一个多小时的时间去上课，休沐的时间更是有全天的课程。
　　政治课，一个对他们日后工作息息相关且非常重要的课程。
　　不过，很多人关注的根本就不是这个，而是这些人的表现到底如何，就如同所有的新人一样，这些人刚刚进入官场的时候，非常的认真，负责，上心，自己的工作完成的是一丝不苟，生怕犯一丁点的错误。
　　对于他们这些人的表现，李恪自然不会去纠正，同时李恪给他们安排的工作岗位其实环境是相当不错的，里面没有那种老油子。
　　他们这种心态要让他们保留下来。
　　君不见，后世有多少满腔热血刚刚加入工作的年轻人，满腔热血，工作认真没保留几年，倒是混日子几天就学了一个精髓，而往往这种时候，就因为身边有那种老油子。
　　不过大唐现在的三省各个部门倒是几乎没这样的人，也不能说没有，应该说暂时数量暴增的工作让每个人都无法清闲下来。
　　想要清闲的，那可就要耽误工作了，而一旦耽误工作的话，在大唐的处罚可不像是后世那么轻微。
　　所以暂时来说，这个环境还是非常好的。gōΠb.ōγg
　　加入工作之后，刚开始的几天都是有专门带领他们去熟悉环境，熟悉工作流程，三天后，除了一些特殊部门之外，大部分人就开始接手一部分的工作了。
　　刚开始他们多少有一些生疏，但是随着时间的流逝，他们的工作就以很快的速度投入进去，并且完成的效率也是非常的高。
　　这些考生正在以惊人的适应性在各个部门顽强的生存下来，在大唐各地的甲等考生逐步赶来长安的时候，长安附近的考生已经在各个部门里面表现出了超强的工作能力。
　　而这种适应性和表现出来的工作能力让很多部门的官员都是面带惊讶。
　　这些考生，他们的年龄，不说他们的为人处世，为官之道，单说他们的办事能力，那可太厉害了，而且有一种如鱼得水的感觉，难道殿下选人就真的这么厉害吗？
　　但他们以及得到消息的一些门阀世家，只是震惊于这些学子的能力，但有一些他们所看不到的事情却已经在大唐悄无声息的发生了。
　　关中，距离长安城大约一百五十里的一个村庄，作为关中平原里面的村庄，人口都不算少。这个村庄的有一百三十多户人家，六七百人口。
　　实际上大唐原本的行政单位是没有村级单位的，在乡及以下的行政单位是乡、里、保、邻四种行政级别，四户为邻，五邻为保，五保为里，五里为乡。
　　每个乡的户数约为五百户，这是大唐原本的基层组织结构，也是因为这样的结构，才会有十里八乡的说法，因为按照后世辖区方式来划分乡镇的话，即便是人口再密集的地方也不可能十里有八个乡。
　　但现在已经改成了后世的以村、大队、乡为组织的机构单位了。
　　村成为了最小的行政单位，因为大唐这样的结构后续会对不断地增加乡的数量。
　　之前之所以这样设计，是为了便于统计全国的人口、纳税等服务的，基层的人员负责的数量很少，一层层的结构下来就可以统计到位。
　　但现在的大唐新增人口数量会暴涨，而且有了治安军辅助工作之后，人工统计等方面就更加方便了，至于纳税方面，最重要的农税目前基本处于取消状态，后续也大概率不会继续收取。
　　那么这种设定的最大方便之处就没有了作用，而采用村级单位的话，按照行政辖区来划分，更有利于资源的集体处理。
　　比如说平原地带，土地更多的地方，一个村庄的户数也许几百户周围的耕地都是足够分配的。
　　而一些土地较为贫瘠的地方，每个村庄的户数自然就会所缩小。
　　这些调整起来更加方便一些。
　　最重要的是有利于后期的人口迁徙。
　　第1154章那些改变总会冲击人心
　　这个村庄目前就是改制之后的状态，这个村庄叫牛家村，不过它并不是因为村里面的人都姓牛，而是因为这个村庄曾经是著名的养牛村，周围不少村子的耕牛都是从这里购买流传出去的。
　　所以渐渐的，这里也就被称之为牛家村。
　　虽然这里卖出去了许多耕牛，但牛家村也谈不上多富裕，毕竟刚刚改朝换代没多久，大唐平稳了也没多少年。
　　但因为秦王殿下的一连串的政策，这两年牛家村的日子那是眼看的好过了许多，最起码的，那农税不仅仅取消，而且还有了补贴，这对百姓来说就是前所未有的事情。
　　梦里都没敢做过这个梦，更何谈想过？
　　更不要说村里面不少人都跑到了长安附近前去打工赚钱，听说一个人一年的工钱就足够一户人家一年的收入了。
　　单林就是第一批出去打工赚钱的，想当初单林家整个牛家村最穷的，因为家里面有个老娘拖累，需要常年累月的吃药，虽然药不贵，但是对于普通百姓家那自然是个负担。
　　而单林老娘又只有他这一个儿子，所以这一家过的艰难一些，直到单林听到外界可以做工的时候，他跟家里的妻子商量过后就出去了。
　　结果大半年的时间，几乎拿回来了他们往年一年的口粮，而且他不仅仅拿回来了口粮，还带回来了一本医书，叫《赤脚医生手册》，据说是殿下让孙思邈孙真人研究编写的。
　　为的就是让大唐的所有百姓即便是不懂医术都能解决一些日常的疑难杂症，拿回了这本医书之后，单林就没有出去了，因为他妻子一个人照顾家里老人和孩子太累了。
　　而单林就依靠自己在工厂里面学会的识字，开始给十里八乡的这些村民看病，只收取最简单的药钱，甚至有时候只开方子，药材让村民自己去买，或者去周围的山里去采。
　　只是大家都知道他单林家的情况，所以也不好意思让他白看病，毕竟那郎中也不可能免费给普通人看病，多少也是要收一些汤药费的。
　　因为万一这郎中医生的日子过不下去搬走了，谁给他们看病？所以来看病的人就没有空手来的。
　　带的东西不多，但不管是粮食，还是其他的野味之类的，多少都带一些。
　　这单林家的日子自然也就好过了起来。
　　加上周围百姓的日子都因为咱大唐的政策变好了，因为殿下提供的高产良种，提供的曲辕犁、耧车等等，百姓们手里面有了余钱，有了余粮。自然给的东西也就多了。
　　这年头感恩戴德人还是多一些。
　　于是这单林后来也干脆收起了诊费和汤药费。收这些不是因为他的心变了，恰恰相反，他是不想让乡亲们破费，因为任由别人给，一些懂得感恩的人总是会给的多一些，一些稍微拮据的人，就给的少一些。
　　长期下来人心自然就不平了，出去打过工干过活的单林对这方面也是懂了一些，干脆就制定了诊费和汤药费，收费很低，比任由别人给他是低了许多。
　　这样，别人再带着东西过来，单林也就可以严词拒绝，只收取自己该收的部分。
　　大唐现在在各个县城都提供有药材铺出售药材，单林隔三差五去买一批药材，村里的小诊所开的也是越来越好了。
　　也是因为这样，前两年当殿下为全国百姓开设学校，鼓励百姓送自己孩子去上学的时候，懂得了识字的好处，并且早已经给自己孩子按照当初在工厂扫盲时候学到的识字方法，让他们识字的单林，毫不犹豫的将自己的三个孩子都给送了进去。
　　这行为引起了很多村民的不解，因为单林家还有自己的土地，他最大的孩子当时已经十三岁了，在农村这已经是一把好手，可以在田里帮忙了。
　　单林两个儿子一个女儿，最小的是女儿当时才七岁，即便是七岁的孩子都可以在家帮忙煮饭，煮粥（勿杠，我小时候我妹妹六岁的时候农忙就会给家里简单煮粥，煮饭了，自己烧火。那会儿还是那种农村大锅），喂猪，喂鸡鸭。
　　结果单林一下子将三个孩子送进去，那田里的活能干的完？只能是他们夫妻俩起早贪黑的干，比以前不知道累了多少。
　　村里的人都不理解，也没有其他人将孩子送到那县里去读书的。
　　前段时间殿下说全国范围内考试，因为单林家的大儿子不管是年龄，还是学习的进度都勉强跟的上，然后有了这个资格，就被送了进去。
　　这段时间考试结果出来了，单林倒是也没有什么指望，他只是觉得，自己只是识字了，就能有今天的成绩，那读书识字显然是有用的，让自己孩子多读点书，准没错。
　　只是谁知道的是，今天村子口突然敲锣打鼓的来了人，是乡里面的人过来了，带头的就是负责他们村的治安军治安员焦五麻。
　　后面还跟着两个看起来很年轻的官员，敲锣打鼓的声音吸引了村里面大部分的村民。
　　现在虽然是夏季但农忙刚刚过去，百姓了有一定的休息时间，一下子所有人都被吸引了过来，当这几个人来到单林那挂着一个红色葫芦旗帜的家门口的时候，村里面看热闹的百姓也都聚集了过来。
　　“啊，五郎，敢问这是？”单林有些惊讶的问到。
　　焦五麻脸上有些麻子，但人是个好人，他大笑着开口道：“哈哈，单林，你小子人不可貌相啊！你家单刚出息了！这次全国考试，他被殿下评为了乙等，要去做官拉！每个月的月钱现在就能领到300文！过了两年实习期之后，正式官员月钱还能继续增长，而且到时候是有品级的，可比我这个治安员要高多了！”
　　焦五麻的声音很大，周围围观的村民几乎都听到了。
　　也正是因为听到了，所有村民才是一片哗然！一个月现在就三百文？！那一年岂不是三贯多钱？！而且还能当官，是有品级的，将来月钱还能更高？！
　　别说村民们，就连单林人都蒙了，他儿子考试那是殿下规定所有符合标准的人都要考，否则单林都不准备让他去考试的。
　　没想到……他儿子居然能有出息？！
　　第1155章秦王殿下的影响
　　单林的儿子单刚也在，此刻的单刚整个人都是懵的，他确实是去考试了，但是去考试之前他根本没想那么多，虽然他今年16岁了，在农村来说，这个年龄不少人孩子都有了，也相对成熟许多。
　　但单刚现在毕竟才十六岁而已，从来没出过村庄的他也没多少经验，现在突然之间就让他当官了，告诉他考试的成绩非常的有效果。
　　一时间单刚当然是懵了，懵逼的同时还有一种前所未有的恐慌感，就是好像突然之间一副重担就给他压了上来，而这种重担之前是他从未考虑过的。
　　“单刚，过来。”焦五麻也是认识单刚的，直接招了招手道。
　　单刚有些懵懵懂懂的走到了最前面，站在焦五麻身边的那个年轻人也笑着开口了：“单刚同学，你好，这是给你的录取通知书，上面是秦王殿下亲笔签名书写之后的录取通知书。”
　　一边说，他一边将手里面一封折叠起来的，用两个雕花木片夹着的纸质录取通知书递了过来。
　　听到是秦王殿下的亲笔签名，不少人的眼睛都要红了，连单林都是一脸期待的看着这个，单刚也是有些颤抖着伸手接了过来。
　　他还是没忍住，直接打开了。
　　引入眼帘的就是他的名字：单刚同学，恭喜你通过这次考试，获得了录取资格。
　　一个人当他走出自己周围的圈子，抬头看向四方和远处，他应该有一个远大的理想。当一个人有了远大的理想，就是在最艰苦困难的时候，也会感觉到精神充足和幸福。
　　台阶是一层层筑起，目前的现实是未来理想的基础，只想将来，不从现实着手，就没有基础，理想会流于现实。
　　你的未来不应该被你的出身所限制，男儿不展风云志，空负天生八尺躯。
　　希望有一天能够跟你秉烛夜谈。——大唐秦王、李恪。
　　这一番话很普通，但是在这个时候，却让单刚的手都有些颤抖起来，他在学校里面学过了许多的课程，也明白了许多的事情，他明白殿下为了大唐做出了多少。
　　而这个时候，看到这些话，他真的有些颤动，原来殿下一直都在鼓励我们，希望我们能够走出去，能够代替那些门阀世家之人。
　　虽然他还年轻，虽然他现在的能力还有限，但是他相信，他一定能够将事情做到最好。
　　“这是因为你这次考核成绩优异，殿下所提供的一贯助学金，如果你愿意出去为民为官，愿意工作的话，稍后到乡里联系我们就可以了，我们会在乡里呆十天的时间。”这个年轻人笑着道。
　　“我愿意。”单刚直接开口了。
　　旁边的单林微微松了口气，他刚刚还真怕这小子说个不愿意之类的，毕竟这几天他娘确实没少唠叨，他走了之后，家里缺少了劳力之类的话，这小子从小挺孝顺的，不想让他妈累着。
　　“好！殿下经常说有志不在年高，无志空长百岁。我们期待你的到来，也期待你能够为大唐做出足够多的成绩！如果你要是愿意工作的话，你可能相当长的时间都无法回家，最近也要在县城工作，另外还有可能出去学习。”
　　“不过你可以将你的月钱等寄回家里，那边会管饭食和衣着。”
　　“另外就是还需要长时间的学习，希望你能坚持下来。”
　　“这位郎君，我会的。”单刚认真的点点头行礼道。
　　“好，如果你愿意的话，在五日后携带好你的行李以及相关证明文件等直接到乡里的衙门找我们就可以，到了地方会有人接待你的。”
　　安顿好之后，焦五麻就带着这些人走了。
　　等他们走了之后，周围的村民一下子“呼啦”都围了上来，“单郎君，这是不是要做个席啊，这是光宗耀祖了啊。”
　　“是啊，单郎中，这可是大喜事啊，你儿子真厉害。”
　　“单郎中出去过，还是有眼光，这学校该怎么去？直接去报名就可以吗？”
　　“没想到咱村里面也能走出去大官。”
　　周围的乡亲那叫一个热情，单林一时激动大声开口道：“办，明天就办席，到时候大家伙都来。”
　　“去，单刚叫你娘回来，这是一个好消息，要告诉他。”
　　“是。”
　　单刚直接就狂奔了出去，很快，单刚的母亲也是一脸喜色的回来了，她虽然说曾经跟单刚抱怨过，但是单林当初要将自己儿子送出去，甚至将三个孩子都送出去的时候，她没反对过。
　　她也只是说一说而已，身为母亲，谁不想自己的孩子有出息呢？她从来没想过自己的儿子居然也能当官，也能如同那些在朝廷的相公一样，有朝一日，为国出力！
　　这可真是祖坟冒青烟了，而且还不仅仅如此，他儿子可是还收到了秦王殿下书写的录取书，这谁曾有过这样的待遇？
　　秦王殿下真是咱大唐百姓的天啊，以往的大唐，别说他们这些百姓，就是不少有名望的人都没那个权利科举，更不要说当官了。
　　现在殿下给了天下所有百姓的机会。
　　岂能不让他们感恩戴德？
　　更重要的是，看看周围的这些村民，哼，他们平时没少说闲话，都说他们癞蛤蟆想吃天鹅肉了，穷苦人还想上天，送去读书有什么用？
　　现在看看他们那嫉妒羡慕的眼神，读书没用？哼！没用的话，你们有本事明年不要送你们的孩子去读书！我们的儿子当官了，今天我高低得从村里面多走几圈，再听听他们到底在说什么。
　　单刚的老娘心里转悠着各种各样的想法，反正就是一句话，之前受过了多少委屈，后面这都得给老娘还回来，哼，你们背后嚼舌根真以为我不知道了？只是我以前懒得跟你们计较而已。
　　至于说办席的事情，办必须办，还得将她的娘家人也都给请过来，风风光光的办。以后咱儿子就是官员了，日后没准还能娶到哪家的大家闺秀呢，这不能让他们村里面的人小看了。
　　也不能给他们留下什么说法，二儿子和姑娘也得让他们好好读书！没准以后咱们家三个当官的。
　　第1156章百姓的反应
　　不管是单家办席，还是其他的，就如同长了翅膀一样，这个消息迅速将这个小小的村庄冲击的七零八落，可以说是不到半天的时间，整个村庄里面就都知道了。
　　送信的人刚走，在外面玩耍的单林的二儿子和女儿就跑回来了，两个人一回来就之后满脸兴奋的看着单刚道：“大哥，大哥你好厉害，能不能给我们看看你的录取书啊。”
　　“可以。”单刚笑了笑，虽然这封录取书来说对他很重要，也很珍贵，但是他并没有将它藏起来，而是小心翼翼的将它出来递给了自己的弟弟妹妹。
　　“你们看什么看，你们能看得懂吗？赶紧放起来。”倒是单刚的母亲忍不住呵斥了一句，在她看来，那是自己大儿子的荣耀，就是他们家的荣耀，更何况那是殿下亲笔写的，当然要好好保存起来了。
　　“阿娘，没关系，他们会小心的，再说了，他们看了以后如果能更加努力的学习，以后没准比我更加有出息，到时候殿下肯定也会给他们录取书的。”单刚笑着开口道。
　　单刚的母亲犹豫了一下，然后点点头面色严肃的说道：“看归看，都不能弄坏啊，不然揍死你们。”
　　“知道了，阿娘。”他弟弟和妹妹都小心翼翼的将这封录取书打开了，他们识字，这里面的内容他们也都看得懂。
　　看着两个认真的小脑袋，单刚不知道为啥突然就感觉自己好像变得成熟了许多，一下子感觉很欣慰了，因为他知道，他并不是家里最聪明的，他弟弟和妹妹都比他要聪明不少，在学习方面也是如此。
　　只是以往没有地方教他们而已，现在有了学校，相信他们将来可能比自己更有出息。
　　一天的时间，单家都是在兴奋当中度过的，晚上，三个孩子都休息了之后，单刚的母亲才整理完一切，将家里收拾妥当躺在了炕上。
　　“孩儿他娘，单刚过几天可能就要走了，这一走，估计一两个月甚至几个月都未必能回一趟家里，老二和小丫都要去上学，家里就你一个可就太苦了，所以我有个想法。”单林犹豫了一下开口道。
　　“什么想法，当家你说。”单刚的母亲疑惑的问道。
　　“我们家的田，不如交给村里面其他人去种？比如说老吴家，他们家七个孩子，还都是儿子，以前那可是一直都饿肚子，连个老婆都没讨下。也就是托了殿下的福气，给咱免了几年赋税不说，卖粮还给咱钱。估计老吴家都要饿死人了。”
　　“他们家劳力足够，但是成不了家，也立不了户，不如将咱们得地承包给他们种，他们每年只需要给咱们一定的口粮就可以，你看行吗？”
　　“这样的话，我当郎中赚的钱足够养活你跟咱娘，你也不用这么劳累，就专心操持家里面这点事情就行，还能帮我没事处理一些草药，而且单刚没结婚之前，他每个月的月钱也可以给家里作为补贴。过几年他要是结婚了，那足以给他起一处大房子了。”单林将自己的想法说了出来。
　　这种承包田地给村里人种的方法，单林也是在外面听说过的，现在大唐有了工人，不少百姓家里面的很多人都去当工人去了。
　　一年赚的钱可比操持这些土地赚的多多了，而且还不用看天吃饭，不少百姓都愿意去当工人，而他们家里面的田没人种，就干脆包给村里面一些家里人口多，但是还没单独立户的人家。
　　他们也能种，只要给一些口粮就行，剩下的粮食都是对方的。
　　这样一举两得。
　　倒不是说他们不想多要，只是现在的大唐不缺田地，只要能立户就可以分到田地，所以这田也没那么短缺，要的多了人家自然也不愿意承包了。
　　“可是……如果咱儿子将来找个大家闺秀，那要给他盖得房子应该也很大吧，或者是要在城里买房，咱不种田，够吗？咱这一田每年也能卖不少钱呢。”单林的妻子还是有些心疼。
　　“没关系，到时候不行就让他自己努力吧，你这样干下去，我怕你的身体承受不住，所以比起你要累坏了，我宁可不要这些钱。”单林认真的开口道。
　　他妻子虽然长得不漂亮，但单林却并不想她生病。
　　“那……都听当家的。”
　　单家在讨论将田地如何分包出去，而村里面的不少人家今天晚上也都是睡不着，白天单林家发生的事情可以说刺激了村里所有人的神经。
　　“当家的，明天单郎中不是要办席，咱带点东西过去，多带一些，这也是村里面的规矩，你顺便问问单郎中，这送孩子上学有什么要求没有？咱们家孩子也不比单刚差，虽然上的晚了一些，但将来也肯定能出人头地。”
　　“行，我明天去问问，单家是赶上了，如果不是殿下，他们能有今天？不过不要紧以后咱们孩子也不差。”
　　……
　　“你说说你，我当初就说将咱孩子送去读书，那殿下做的事情能有错的？你非不让，现在看看人家，多风光？”
　　“怎么就怪我了，当初你不也是没坚持？你要是多坚持坚持，没准我就同意了呢。再说了，现在也不晚，他年龄还小，送他去读书也还来得及。”
　　“来得及，哼，单刚将来都当了大官了，咱们才开始，再说了，那当官的位置一个萝卜一个坑，到时候天下多少人要去读书？光咱们村里，你看着吧，明天就不少人送去读书。”gōΠb.ōγg
　　“那你说咋办？送不送去读书嘛。”
　　“去去去，不管咋也得送去，这次咱就得跟着殿下走。”
　　……
　　“当家的，咱送不送孩子去读书啊。”
　　“送个屁，单林那是狗屎运，算是第一波这才有了机会，咱天生就是地里刨食的，鸡窝里你还想飞出个金凤凰不成？他们都是蠢货，看到单林家出息了，就想送过去也出息。”
　　“也不想想，那当官的位置多缺？人人都想当官，咱孩子能有那本事，要我说，还不如就家里好好种田，现在也没税收了，等过两年给他说个媳妇儿，让他自己立户，那不比这读书强？这种田多稳妥！家里有田准没错，这是老祖宗留下来的话。”
　　“可是……我还是觉得……”
　　“你觉得啥，娘们家家的，你懂个屁，睡觉。”
　　第1157章封存
　　牛家村的情况就像是一个缩影，这样的情况在大唐的各个地方不断地发生着。
　　长安城，教育部后续的计划李恪就不用操心了，明年教育部将会得到自己的财政预算，各个商人捐赠的学校也都将会回归到教育部的管辖。
　　当然了，这些商人们的建设学校的名字等都是会铭刻在学校的石碑上面，人家花了钱不过就是为了名，这样的名李恪自然不会去剥夺人家的了。
　　售后服务总是要做到位的，距离第一批甲等考生开始进入各个部门进行工作已经过去了接近两个月的时间，时间已经进入了金秋十月，国庆节的假期刚刚结束，李恪这里也略微放松了许多。
　　后续的考生在不断地赶往长安城，这些考生里面几乎所有人都给予了回馈，不过回馈里面几乎选择继续读书的只有极少数。
　　这部分人大多数都是属于家里条件还算是可以，并不缺衣少食，所以他们选择了继续读书，而他们读书的时间确实是有些短。
　　而剩下的几乎所有的考生都选择前去工作，不管是前往国有商行，还是前往治安军等非重要的部门，又或者是甲乙等直接分配进入三省下属重要部门的考生，都同意上任。
　　对这个时代的人来说，封王拜相是他们的最高追求，所以现在有这个机会，自然是要抓紧这个机会。
　　当然，选择深造的人也不是没有，比如说李歆，其实李歆自己并不知道这次考试是因为她才出现的，但是当教育部给了她统一的选择之后，李歆还是选择了读大学，而不是去当官，她对当官的兴趣不是很大。
　　相较于当官，她倒是对参与到一些研发当中有很大的兴趣，为此李歆其实还特意咨询过李恪和李嫣的意见，毕竟作为她的姐姐姐夫，得天独厚的有这个优势。
　　李恪给她的选择就是遵循自己的内心，她要是想去搞科研，李恪可以安排，不过李歆最后还是选择了去读大学，实际上，现在李歆读大学能教她的人真不多，也就是鲁大强他们这些第一批成为院士的，可以从某个方面教授他们一些。
　　另外就是李恪的悦来商行专门培养出来的一批人，而在李歆她们毕业之后，大概率都是要在大学里面任教的，大学的老师就是这样一批批的不断更新。
　　老师的更新也代表整个大唐的科学高度正在不断地提升。gōΠb.ōγg
　　当人数开始增多之后，李恪就已经不需要再控制或者说从仓库里面拿出来太多的科技方面的东西了，因为没有必要了。
　　这一次考试结束之后，大唐的人才以及未来的科学发展就将会进入一个良性发展，自我造血，自我循环的状态，一些优秀的好苗子注定会不断地涌现出来。
　　科学的推进只要由这些人去推进就可以了。
　　虽然李恪可以指明方向，比如说计算机，比如说晶体管，电子管，比如说未来的船只、航空航天等等领域他都能拿出来相关的资料。
　　再比如那些大国重器，十几万吨的水压机，飞机，盾构机，跨海光纤等等。
　　但李恪已经准备封存了，他准备将仓库里面关于这些方面的资料封存了，让它们就那么留在自己脑海的仓库里面，随着自己随风而逝吧。
　　因为没有必要了，而且这些顶尖的科技拿出来，也未必都是好事，大唐的科技就到现在他拿出来的这些所有的资料和科技，剩下的，就让大唐的后来人，自己去发展吧。
　　实际上，现在的这些基础科技都已经算是指明了道路，未来的科技发展方向也许跟后世基本没太大的差别了，至于会不会歪那李恪也不知道了。
　　反倒是他脑海里面的资料里面，关于一些资源的位置，可能将来还会拿出来一些，另外就一些文学艺术性的东西也许李恪也会拿出来。
　　因为很多书写于上辈子民国等那个交界时期的不少故事、小说等，在这个世界恐怕是不会出现了。任何艺术创作都是需要背景的，没有足够的背景，作者没有足够的见闻，很多东西是写不出来的。
　　总不可能凭空想象。
　　李恪这里最近都在考虑这些事情，陷入了沉寂，但是各个门阀世家们却并没有停下他们的动作，就像是当初李承乾来找李恪那样，他们是会做出反应的，当考试的结果出现，当最终的结果出现，他们必然是会要做出有利于自己家族的选择。
　　当初李承乾的想法就是，他直接来当这个恶人，挑选一家，直接杀鸡儆猴，斩断他们的试探，彻底断绝他们的一切想法。
　　李恪拒绝了。
　　因为李恪在等，等大唐这个社会自己做出反应。
　　家族是无法消灭的，就如同光明和黑暗永远相随一样，有光明的地方就必然有黑暗。
　　这些门阀世家被消灭了，很快就会有新的一批家族出现，比如说像是鲁大强等这些人，随着他们在科研领域越来越有影响力，他们所得到的东西必然也是越来越多，他们的家族自然要远远比普通人更有优势。
　　难道说这样的人都消灭吗？那这个国家就没有什么活力了。
　　欲望使人毁灭，但同样因为欲望也使人有了动力。
　　所以李恪的目的从来都不消灭门阀世家，而是让他们适应在大唐全新制度和律法之下的新社会，这才是真正的关键。
　　这两个月的时间里面，这些门阀世家看似没什么太大的变化，但他们却依然在行动。
　　当在前面的一个月里面，这些甲等的考生在他们所处的职位上展现出了惊人的潜力以及适应力的时候，这些门阀家族们就开始行动了。
　　那一刻开始，他们就知道，秦王殿下又赢了，殿下还是厉害，他没有打破传统的科举制度，也没有取消铨选制度，但这些考生所展现出来的才华和适应性。
　　他们用硬实力赢得了所有人的重视，最顶尖的那一批官员是不会轻易表态的，因为他们到了这个位置并不容易，没有人会拿自己的前途去赌博。
　　第1158章我李世民还想将自己也给换了
　　更何况，现在大唐的改革几乎可以说是从高层开始的，尤其是陛下和太子、秦王殿下一条心的情况下，他们这些官员能做的不多。
　　根本不可能对抗大局，在无法对抗大局的情况下，人家当然要顺应潮流，而现在大唐的工作是非常多的，出现了这样优秀好用的下属，他们当然更加愿意了。
　　因为这个减轻了他们的负担，可以说是极大的减轻了他们的负担，因为李恪的各种改制，尚书省一次性扩充出来十几个，马上要接近二十个部门。
　　如此之多的部门，以前的许多有经验的老臣都是人手担任一个部门尚书，而下面各个部门的职位都是大量的空缺。
　　没有足够的人才，干起活当然累了，所有的活都需要他们来干，现在这一波甲等考生的补充，以及他们在各个岗位上所做出来的惊人适应性和能力，各个部门的尚书，老臣们那叫再满意不过了。
　　因为他们的工作减轻了啊，现在他们很多只需要拿主意就成，具体的细则都是下面的人已经干完了。而以前，细则，主意，判断都是他们，不然的话，前礼部尚书虞世南怎么可能会死在自己的岗位上？
　　现在一下子轻松了这么多，他们当然得夸了，更何况人家做的确实是有条有理。
　　所以，那些门阀世家问起来这些人表现如何，他们当然要实话实说，消息他们不介意透露，但是你要让他们做什么针对，又或者是其他的事情，那不可能，谁也不是傻子。
　　当然门阀世家也不是傻子，他们也不可能要求这些高官去做这些事情，虽然这些高官本身很多可能就出身自他们的家族。
　　他们要的就是这个消息，其实到了这些高官这个位置，这些家族已经不要求他们什么了，只需要知道消息，剩下的他们自己动手就足够了。
　　因为这些门阀世家比这些高官还不想他们出事，因为这些高官的出身是无法改变的，只要他们存在，不需要什么，他们这个家族就可以借势，就可以知道一些内部消息。
　　如果让对方做一些违规的事情，对方倒了，那他们家族铁定跟着倒霉。
　　这些门阀世家知道这些消息之后，他们行动的规则也很简单，就是流行了几千年的传统方法而已。
　　资助！联姻！
　　大明宫，宣政殿偏殿。
　　李世民和房玄龄、魏征以及长孙无忌，外加一个旁边侍候的常林五个人在这里，李世民和其他三人坐在这里喝茶，旁边摆放着茶桌，常林在那里煮茶。
　　大明宫最大的宫殿是含元殿，比太极殿还要大，这里在建设之初就是可以用来召开朝会的，不过李世民已经搬入大明宫好几个月了，他根本就没在这边召开过朝会。
　　朝会一直都在太极殿召开的，虽然还是李世民主持召开的，但他就不是想在含元殿召开，目前含元殿一次性都还没有过呢。
　　“辅机这次叫你过来，也就不瞒你了，我相信你多少也猜出来了一些，我准备更换太子了。”四个人坐了一会儿，闲扯了几句，李世民就直奔主题了。
　　在座的四个人之前都知道长孙无忌知道了，只是之前没挑明而已。
　　现在李世民突然就把话给挑明了，长孙无忌有些猝不及防，不过也倒是没什么，毕竟他早就已经做好了心理准备。
　　“只要为大唐好，诸位皇子也没什么意见，臣自然也没什么意见。”长孙无忌沉默了一下开口道。
　　“嗯，准确的说，我不仅仅是换太子，我是准备直接退位，到时候我自己就当太上皇去了。”李世民又补充了一句。
　　在座的三个人都多少有些无语，说实话，这个他们都还真的没想过，李世民隐藏的太好了，或者说一直以来李世民的想法就是换太子，但他们万万没想到，不仅仅是要换太子，连他自己都要换了。
　　“这个，是秦王殿下吗？”长孙无忌也不能什么都不说，只能是硬着头皮道。
　　“对，你们也都知道，现在的大唐也就是他才能接手了，今天叫你们过来，不仅仅是跟你们沟通这件事，另外就是顺便问一下，目前那些门阀世家的行动你们都知道了吗？”
　　“知道了，这次的甲等考生大部分都是尚未娶妻的状态，因为他们相当一部分都是各个家族的庶出，次子，甚至旁系等等，还有就是一些商贾之家，以及普通百姓家的孩子。他们之前本身就是属于不受重视的类型。”
　　“这次知道这些人的能力之后，大部分的家族就是给他们提供资助，以及联姻。”房玄龄点点头开口了。
　　“嗯，这是他们向来的套路，虽然说是老了一些，但是办法老不要紧，好用就行。毕竟各个家族那么多的女子，不就是用来做这个的吗？所以，现在有多少人已经联姻成功了？李恪有什么反应吗？”李世民点点头，好奇的问到。
　　“目前还处于刚开始阶段，不少人都刚刚开始接触，至于秦王殿下，没什么反应。”房玄龄犹豫了一下道。
　　“什么都没做？”李世民愣了一下，然后又问了一句。
　　联姻这个东西，看似没什么作用，但真的要是结婚之后，影响还是非常大的，毕竟这些门阀世家可以给这些年轻人他们之前想求而求不来的东西。
　　“是，什么都没做。”房玄龄点点头道。
　　“他不知道吗？”
　　“应该是知道的，郑国公曾经私下里面提点过殿下一次。”房玄龄开口道。ωＷω.ＧoＮЬ.οrＧ
　　李世民将目光看向了魏征。
　　“是，我说过，殿下当时的反应很奇怪。”魏征犹豫了一下。
　　“哦？什么反应？”李世民来了好奇心。
　　“殿下当时笑着说，这不是好事吗？成家立业，立业了就该成家，有人帮他们介绍妻子，还省的组织分配了。”魏征面色古怪的回道。
　　“组织分配？这是什么东西。”李世民也跟着愣了。
　　“不过先不说这个分配不分配的事情，他就说了这个？”李世民将注意力重新转移到了李恪的反应上来。
　　“对。”魏征很肯定的点头道。
　　一时间，屋里的几个人都有些迷茫了，就这？
　　第1159章我们三就是大冤种
　　李恪的反应是让几个人没想到的，包括李世民在内。
　　对于世家门阀这样做的危害，李世民相信李恪不会不知道，虽然这是他们自古以来的方法，但现在的局面如果任由他们这样搞下去的话，估计大唐的局面依然会被他们改变。
　　或者说李恪之前做出来的很多工作，都会化作无用功。
　　按理说，李恪应该会有反应的，李世民一直都在等这个的呢，结果，就这？
　　“你们觉得，他是为何？”李世民沉思了良久才开口问道。
　　“殿下虽然说看似随意，但是秦王殿下一直以来都是胸有沟壑之人，既然殿下不在乎这个事情的话，臣觉得他应该是有了其他的方法。”长孙无忌想了想道。
　　“其他的方法？什么方法？说实话，面对这样的行为我都没有太好的办法，因为这样的行为并没有违背大唐律，而且我也总不可能制定一个法律，让人家不允许将姑娘嫁给普通百姓吧，再说了，在大唐律里面他们也都是普通人。”李世民看着长孙无忌开口道。
　　“陛下我倒是觉得，换个角度来看的话，这也未必是坏事。”房玄龄旁边笑了笑道。
　　“哦？”
　　“陛下你想想，不说其他的门阀世家，就说大唐最大的五姓七望来说，他们之前是不是几乎都是内部通婚，几乎不会跟其他的家族进行通婚，而现在，你看他们，主动已经打破了自己的规矩。”
　　“这几家不要说普通的庶出女儿，就连嫡女都嫁出去了不少，这本身不就是改变吗？”房玄龄笑着道。
　　“话是这么说没错，但实际上这不过是他们自保之举，就没有这次考试，他们也不可能继续坚持这个行为。”旁边的魏征摇摇头道。
　　“不管是不是事实，但最起码，现在确实是打破了僵局，而且他们恐怕要做出的改变还会有很多。”房玄龄笑着道。
　　“确实，别的不说，联姻这件事可以一分为二的看，他们跟这些年轻的考生联姻，换个角度来说，这本身不也是在宣传殿下的考试制度改变的重要性吗？这不是本身也就说明了他们也承认这个考试堪比科举？甚至比科举在他们心目当中都要更加重要？”
　　“如果不是这样的话，当年科举存在的时代，他们都不和其他家联姻，现在又何苦主动放弃？我们可以在大唐周报上写一篇文章，比如说标题就可以用《论世家门阀主动跟优秀的考生联姻所代表的社会意义》，文章里面的侧重点就可以宣传这件事。”
　　“这样的话，这个考试的重要性在全大唐大部分人的心目当中必然是要高于科举了，说的直白一些，科举之前不过是士族自己的事情，而这个考试可是全天下的事情。”
　　“参与度就不是一个级别的。”长孙无忌沉思了一下，也是跟着开口道。ωＷω.ＧoＮЬ.οrＧ
　　长孙无忌的话让魏征和房玄龄看了他一眼，好家伙，不愧是你啊，殿下的舆论战办法你倒是学了一个十足，学习的速度也是够快的啊。
　　“他是这样想的吗？”李世民若有所思的开口道。
　　“这个臣等就不知道了，但我想殿下虽然没有什么反应，但应该很快就有结果了。”房玄龄摇摇头。
　　三个人对这件事确实是不太懂，李恪的想法他们很多时候根本就抓不住。
　　“行了，这件事就这样吧，你们三个现在既然都知情了，那就配合一下，反正你们知道我要做什么就是了。”李世民点点头道，说到这里，李世民又看了三个人一眼，“日后，大唐可就拜托三位了。”
　　“陛下……”魏征想说什么，被李世民直接打断了。
　　“好了，我要是退位让位给李恪的话，放心，我是短时间内不会出现在长安的，而且整个大唐的事情我也不可能管的，而你们三个必然是要辅佐好李恪，我这虽然不是托孤。但你们三个人都乃大唐的国之栋梁，一直跟随我到现在。”
　　“我的想法你们应该都清楚，我既然做出了决定就不会更改的，但你们跟我不同，大唐还需要你们。”
　　看着陛下的话，房玄龄三人都是苦笑不已，您这话我们在殿下那里听的耳朵都起茧了。
　　说起来也是奇怪，你说历朝历代，大家在朝为官，干到五六十七八十岁，然后在任上病死的人不在少数，就算是不少大臣在年老之后致仕，也基本都是因为身体确实是不允许，常年生病，或者是行动不便才会致仕。
　　但凡身体要像是虞世南尚书生前那么硬朗的，基本也都会在朝为官。
　　这样下来，都是先例，都没觉得有什么不对的地方。
　　而现在让秦王殿下这么一弄，总感觉……不早点致仕退休，就缺点什么。
　　总感觉在这任上多一天，都好像亏的不行，就好像他们都被秦王殿下给带歪了。
　　这明明就是很多人都梦寐以求的，说起来，人的这个心理还真是奇怪。
　　先是秦王殿下，现在听到陛下都直接要去当太上皇了，他们心里面的感觉就更加奇怪了。你说宣武门之变说起来也不过十四年前。
　　时间也不是很长，那个时候大家说好的东西，现在怎么突然就变了。
　　三个人总有一种被李世民给抛下的感觉。
　　你说古有帝王过河拆桥，狡兔死走狗烹，大家都觉得委屈。但现在，李世民跑去当太上皇，让他们继续为国尽力，为国继续担任这个位置，他们却依然觉得委屈。
　　这就……
　　让人哭笑不得。
　　“陛下你不再考虑一下吗？殿下现在才刚刚及冠，现在继位是不是太早了。”魏征苦笑着还是开口谏言了。
　　“呦，你这是在劝说我吗？我以为你巴不得我赶紧一点呢，毕竟你之前不是一直看我不顺眼，一直都各种跟我抬杠吗？”李世民看着魏征，忍不住阴阳怪气道。
　　魏征：“……”
　　“陛下，老臣不是那样的人。”魏征叹了口气。
　　“你确实不是那样的人，你不过是借着骂我，成全你魏征的千古美名而已。”李世民哼了一声。
　　“那陛下您不也是借着我骂您，成就您乃广开言路，善纳谏言的美名吗？”魏征没忍住站起来怼了一句。
　　第1160章魏怼怼和李二
　　李世民斜着眼睛看了一眼魏征：“你不是说你不是那样的人吗？怎么？我现在还不是太上皇呢，你就忍不住了？”
　　“说的好像您成为太上皇之后就没有权利惩罚我了一样。”魏征开口道。
　　“我什么时候惩罚过你郑国公？”李世民瞪着眼睛道。
　　“您惩罚的次数不少，只是您每次又后悔收回成命，这说明您的内心里面也觉得我说的是对的。”魏征开口道。
　　“是吗？我可不觉得我是那么大气的人。”李世民冷笑了一声。
　　“也是有可能，要是等臣死了，没准您想起我气人的事情，还得把我的坟刨出来骂两句。”魏征不甘示弱。
　　房玄龄：“……”
　　长孙无忌：“……”
　　魏征你今天疯了是吧？你跟老李在这里杠什么，虽然当年秦王府上没有你，但你也是在陛下继位之后就留下的，这么多年了你还不了解吗？
　　算了，喝茶喝茶，不能参与进去。
　　“好你个魏征，在你眼里朕就是这么不讲道理的人是吧？朕就算是真的生气了，还能刨你的坟？最多了将你的墓碑给你扒了，让你变成个孤魂野鬼算了。”李世民气的直接站了起来。
　　“那臣可太谢谢您了，好歹还能让臣留个全尸。”魏征拱了拱手。
　　“你今天是故意来气我的是吧？怎么不见你这么气李恪？”李世民瞪着眼睛问道。
　　“陛下，说句实话，臣骂不过。”魏征顿了一下，然后有些心不甘情不愿的开口说了一句。
　　魏征这话一出口，旁边看热闹的房玄龄没忍住，直接将刚刚喝进嘴里的茶水给喷了出来。
　　站在旁边的李世民呆了呆，他万万没想到会等来这么一个答案，只是等他回过神之后就更气了，好家伙，你骂不过他你就过来气我是吧？
　　“朕上辈子保不准跟你是生死仇家。”李世民翻了个白眼，主要是他觉得自己好像也骂不过魏征啊。
　　“不至于……臣又不是故意挑刺的。”魏征多少有些无语，陛下你看你这说的就严重了，没准咱上辈子还是夫妻也说不准呢。
　　“你就多挑挑刺，李恪整日里面折腾这么多的新政，这么多的措施，你怎么不挑刺？日后朕成了太上皇，你自己就多挑刺去吧，好好给朕好监督的工作。”李世民没好气的开口道，他也懒得生气了，反正现在魏征大部分时间也没空来找他。
　　当然主要是李世民现在提出的事情很少，魏征想找茬也找不到，就连他李世民在这里摸鱼魏征都没借口，因为魏征知道李世民这么做到底是为了什么。
　　听到李世民这话，魏征有些憋气，只是他嘴唇蠕动了几次，不知道想说什么，最后又没说出来。
　　看他这个样子，李世民也是稀奇了，白了他一眼，直接重新坐下来道：“有话就说，有屁就放，我就稀奇了，还有你郑国公不敢说的话？那得多伤人？你说吧，朕今天心情好，你再大逆不道，朕也懒得管你。”
　　魏征顿了顿，然后一脸便秘的开口道：“问题就在这里了，陛下，不是臣不愿意挑刺，问题是很多政策刚开始改革的时候，臣……看不懂啊，看不懂也不知道政策运行之后的效果到底是好还是坏，臣怎么挑刺？”
　　“等臣学习完毕，能挑刺的时候，这件事早就过去了，臣总不能翻八百年前的旧账吧，这大唐朝廷每日的事情那么多，以前的事情怎么可能再翻出来，那不是耽误朝廷的事情吗？这有违臣的本意。”ωＷω.ＧoＮЬ.οrＧ
　　“噗……”这一次连李世民都没忍住将自己口里的茶水给喷出来了，好家伙，感情你是因为这个原因，没机会找茬是吧？
　　只是仔细想想，魏征说的还真的是挺有道理的，李恪折腾的那些东西，大多数李恪给他们表达了这个政策的好处，以及这个政策运行之后到底有多大的收益，而且李恪一直以来也做到了这一点。
　　至少目前所有改革的措施都看到了好处，让大唐变得更加强大了。
　　所以……这个政策李恪告诉了好处，然后这样开始搞的时候你就不知道这到底对不对了。
　　你连对不对都不知道，你还挑个屁的刺儿，他们能做的不过就是配合再配合而已。
　　“你也不容易。”李世民想一想魏征的性格，再想一想他在李恪那里吃的瘪，忍不住就感慨了一句。
　　“陛下您能理解老臣那可太好了，所以老臣不是真的故意找您的麻烦，而是咱们身为大唐皇帝，总是要注意自己的言行，毕竟您是一国之君不是？您代表着大唐的体体面面，所以这需要注意的事情自然是多了一些。”
　　“还有就是，您就算是将来成为了太上皇，您也是代表着大唐的颜面，切勿做一些不体面……”魏征没忍住，又开始唠叨了。
　　“停，你打住，你现在越来越过分了啊。”
　　“对了，你们赶紧想好个办法，给承乾想一个好的撤退的借口。”李世民飞快的转移了话题，他可不想听魏征继续唠叨了。
　　魏征：“……”
　　“这个，臣等回去好好想想，以秦王殿下现在的所作所为，他愿意待在这个位置上，更多的是以责任待着，这也看的出来秦王殿下是一个有责任，有担当的好男儿，臣觉得可以在这方面多下下功夫。”房玄龄赶忙开口道。
　　“梁国公所言甚是。”长孙无忌也附和道。
　　这样的事情长孙无忌才不会主动开口呢，不过附和的话那倒是没问题了。
　　“行，这倒是个思路，多思考思考。”李世民点了点头道。
　　“那臣等就告退了。”
　　“去吧，对了，记得现在这件事，如果李恪想要对这些门阀世家的手段有什么后续行动的话，第一时间告诉我，我倒是想看看他想怎么处理。”李世民又想到了什么开口道。
　　“是！”三个人自然答应了下来。
　　看着三个人离开之后，李世民也琢磨了琢磨，刚刚房玄龄说的很有道理，改天要不然找那帮军中的老兄弟们聊一聊？
　　长孙无忌早就猜到了，那帮老兄弟估计能够大概猜到的应该也有不少吧。
　　第1161章全是感情哪有计较
　　离开宣政殿，三个人都有些沉默，主要是今天的谈话看似没多少有用的东西，但是透露出来的信息太多了。
　　“郑国公。”走了几步，长孙无忌突然开口道。
　　“赵国公。”魏征回了一句。
　　“你说陛下真的是做好准备了吗？”长孙无忌问道。
　　“应该是的吧，毕竟我都这样跟陛下说话了，他也没有教训我，看的出来，陛下的心态比以前可是放松了许多，以前全心全意为大唐发展的时候，陛下可不是这个样子的，那个时候国事多，陛下压力大，以前我要是敢这么跟陛下互怼，估计陛下早就暴跳如雷了。”魏征想了想，然后才开口道。
　　“看的出来，陛下更多的将我们当成老伙计，而不是君臣，估计陛下今天这个态度也是想告诉我们，日后跟他在一块的时候，更应该像是老朋友一样。”房玄龄也是叹了口气道。
　　君臣之间相处，哪有那么简单的。
　　魏征又不是真的闲得没事干，去跟李世民抬杠，只不过是想试探试探陛下而已，而陛下也知道他们的意思，也算是从侧面表明心意了。
　　有些话有些事，陛下还在那个位置的时候，就不能说。
　　但他这也是从侧面告诉他们，他心意已决，不仅仅是换太子那么简单了，他要将自己也换了，让他们这些人都做好心理准备。
　　“你这么一说，虽然是陛下自己的选择，但这个时候还有一些伤感呢。”魏征叹了口气道。
　　“你是伤感以后不能跟陛下斗嘴了吗？”长孙无忌笑着问了一句。
　　魏征：“……”
　　“不是，老夫什么时候在你们心目当中变成这个样子了。”
　　看着魏征没有自知之明的样子，长孙无忌和房玄龄二人对视了一眼，然后异口同声的开口道：“一直都是！”
　　魏征：“……”
　　到底是谁给你们的错觉，我魏征是这个样子的？我那是为了国家，为了百姓，难道不是应该的吗？
　　“走了走了，魏玄成，日后你可是要失去你最大的乐趣了喽。”房玄龄笑嘻嘻的开口道。
　　“怎么就失去我最大的乐趣了？”魏征有些不服。
　　“你自己说的，你不是骂不过殿下吗？以后你自然就找不到人了。”房玄龄笑嘻嘻的开口道。
　　“哈哈哈，是这么个道理啊。”长孙无忌也是忍不住有些笑了出来，说实话，他们也没想到魏征居然是这样的状态，怪不得不见他喷秦王殿下呢。
　　“我说，长孙无忌，房乔，你们两个人是不是搞错了一件事。”魏征冷哼了一声，然后看着他们直呼其名道。
　　“怎么？”二人也不以为意，笑眯眯的看着他问到。
　　“我魏征现在是什么职位？门下省的最高尚书，而门下省的主要任务是什么？是监管，监察全国官员，我魏征没有喷人的机会了？你们两个以及很多官员都是我的目标，我想的话，我有的是目标。”魏征冷笑了一声，你们想要我恢复一下是吧？
　　来来来，我给你们恢复一下，我还就不相信你了，我喷不过秦王殿下那是因为我的思维跟不上秦王殿下的思维，老夫倒不相信了，我看看你们能够比我强到什么地方去。
　　房玄龄和长孙无忌两个人的笑容僵在了脸上，草率了啊。好像事情是这么个事情啊，最近这段时间里面，魏征却是大部分时间没机会喷秦王殿下，但是他一直都在研究门下省的各种行政结构。
　　要是让他盯上的话……
　　咦~~~~~~~~~，两个人忍不住打了个寒颤，这么败兴的事情千万不能想，想一想也实在是太让人扫兴了吧。
　　“你这个人……太没意思了，怪不得没人喜欢跟你玩。”房玄龄嫌弃的看了他一盐，然后直接拉着长孙无忌就赶紧向前面走去。
　　“是啊，作为门下省的尚书，要那么多人喜欢干什么，就比如说前段时间尚书省那个违规操作的事情，虽然因为咱大唐律法暂时还没有制定相关政策，但按照以前的大唐律来说，它也不应该这么操作。”魏征不咸不淡的开口道。
　　“额……”房玄龄停下了自己的脚步，然后不动神色的开口道：“辅机，你且先行一步，我这里还有点事情跟玄成谈一谈，改日请你喝酒。”
　　“咳……那就说好了。”长孙无忌赶紧打了声招呼跑了。
　　魏黑子要是开始找茬，那可不要太容易，还是先撤吧，免得一会儿遭了魏黑子的黑手，叫他魏黑子自然不是因为他人长得黑，那是因为他下手黑啊。
　　“嘿嘿，玄成你看，今日我听说不夜城里面又有新的戏剧上映了？我请你去看戏？”房玄龄笑嘻嘻的开口道。
　　“不去，老夫又不是买不起票。”魏征冷笑了一声，“我已经不是两年前的我了。”
　　自从殿下送了我两间店铺之后，我魏征虽然比不上你们，但是日常生活我也不缺钱，我会接受你房乔的贿赂？
　　“嗨，看你说的，我又没有其他的意思，我只是突然有些感慨，刚刚陛下的事情让我颇为感慨，我们这些老家伙已经老了，快被时代淘汰了。都说是君臣，但我们更多的都是已经是老朋友了。”
　　“说实话，魏玄成，我特别不喜欢看到你这张充满褶子的老脸。但那又有什么办法呢？你想一想，从贞观元年开始，我和你魏玄成相处的时间，比我和我妻子相处的时间都长，就算你是个敌人我都相处出感情来了。”
　　“现在你今年已经是花甲之年了吧？我去年花甲，你六十，我六十一。你说我们还能活多久？想一想，到了我们这个年纪，什么冲突都没有意义了。留下的也就是一众老友，能闲暇时间一起清茶一杯的时间都不多了。”
　　“我这不是听说辉月剧院这边有新的舞台剧上映了，你要不要去看？我请你。”房玄龄一脸感慨的说道。
　　虽然明明知道这个老货是在打感情牌，不过魏征也有些不忍心打断他，是啊，他今年六十，房玄龄六十一，还能活几年？沟通一下感情确实也挺好的，跟辉月剧院的舞台剧票太贵也没什么关系。
　　第1162章你要相信他们
　　嫌弃的看了一眼房玄龄，魏征才撇撇嘴开口道：“不是我看不起你，花钱你说了算吗？”
　　“看你说的，我房玄龄虽然惧内，但那是我尊重她，其他方面我都听她的，这花钱我还是说了算的。”房玄龄拍了拍自己的胸口道。
　　这话老房倒是没吹牛，毕竟房玄龄的夫人厉害归厉害一些，但在花钱之类的方面却没有限制过谁，这个时代财产这种东西还不是那么重要的东西，至少在房家不是那么重要。
　　“那行吧，既然你这么诚恳的邀请了，我们就去看看舞台剧。”魏征点点头道。
　　“那关于我们尚书省违规操作的事情。”房玄龄开口道。
　　“哦，这个啊，我已经跟殿下那边商量过了，改革时期这样的情况都是正常的，殿下说了下不为例，不过这也不是长久的办法，尽快制定相关的法律法规这才是正确的途径，所以这件事到时候在明年的全国大会上，这方面的法律法规还是要先通过比较好。”魏征开口道。
　　房玄龄张了张嘴，最后决定还是不骂人了，谁让魏黑子现在乃是掌握着杀手锏呢，尚书省现在处于改革的重要时期，各个部门混乱是肯定的，新增这么多的部门，多出来的人员事情处理不熟练也是正常的。
　　别说下面的人，就算是他很多时候都无从下手，要是这个时候门下省没事就掺和进来搞监督，让重新改正，那每天就不要做事了。
　　现在每年的任务很重呢，门下省的任务就是监督他们，他们当然不担心了。但整个大唐这么多的事情，要是出了问题，或者是地方上的任务无法完成，到时候殿下可是要找他们尚书省的麻烦。
　　三省各有职责，哪怕是明知道尚书省的混乱是改革导致的，但人家门下省该监督的时候是不会手软的。房玄龄也没有跟殿下请示让门下省这边松懈一下，毕竟有门下省盯着也是好事。
　　很多官员年龄不足，经验不足，没有人盯着，他们万一太过于放飞自我，养成了违规办事的习惯可不好。
　　哪怕他们违规办事是为了更好的处理朝廷政事，为公不是为私也不行。
　　有些规矩的设立自然是有其道理存在的，违规操作能为公，但为私更厉害，所以有些口子不能开。
　　“不过，你要不再去问问殿下？关于这些门阀世家联姻的事情？”房玄龄看着他问道。
　　“不问了，殿下既然不在乎，那就是有原因的，我觉得我们静观其变就行了。这方面，我相信殿下。”魏征摇摇头道。
　　“行吧。”房玄龄想了想，也没多说什么，反正这些事情不关他尚书省的事情，这些年轻的官员结婚不结婚都不影响他们工作办事，这就可以了。
　　在他们回往各自衙门的时候，霍刚这边也正好在两仪殿里面给李恪送情报。
　　“殿下，这些就是各家各户准备联姻的对象，他们基本从各个角度去劝说这些考生，不少人更是没有经过这些考生同意，就主动去帮助他们的家人解决一些困难，收买人心。”霍刚轻声开口道。
　　“嗯，雪中送炭这一招倒是玩的不错。”李恪点了点头，笑着将手里面的情报放了下来，上面密密麻麻的记录着各个家族的联姻对象。
　　“殿下，我们要处理吗？”霍刚认真问道。
　　“他们都正常去上课吗？”李恪没有回答霍刚的问题，而是又问了一个问题。
　　“是的。”霍刚点头道。
　　“无人例外？”
　　“无人例外。”
　　“那就行了，这种事情不要管，记住，要相信他们。”李恪认真的开口道。
　　“这……殿下，我觉得您之前说的一些话很有道理。”霍刚犹豫了一下，有些纠结。
　　“什么话？”李恪笑着问到。
　　“不要用利益去考验人心。”霍刚轻声开口道，“您当时说，如果这样做了的话，结果会让您很失望的。”
　　“哈哈哈，你这话倒是记得很清楚，但这个世界上有墨守成规的一面，那就有令人惊叹的一面，你要相信他们！”李恪重复了一下这几个字，他的目光有些深邃，“有些人无法想象信仰的力量有多强大，有些人也无法想象梦想和理想的力量有多强大。”
　　“而纵观人类的历史，之所以会有那么多的英雄和伟人，就是因为人类的思想是一个善于创造奇迹的种族！”
　　“这件事不管，你去吧，时间会给我们答案。”李恪认真的开口道。
　　“是！”
　　“哦对了，你盯着点，任何事情只要在大唐律的合法范围之内，都不管，但如果有人用下三滥的手段，你就得让他们看看什么是大唐情报部。”李恪面色平静的开口道。
　　“是。臣告退。”霍刚弯腰行礼转身离开了。
　　等霍刚离开之后，李恪放下了手里面的文件，而是默默的看着自己面前的这些东西，他之所以不管，没有其他的原因，就是他给霍刚所说的那句话，要相信他们。
　　至于为什么？因为……这第一批人……他们的思想，他们的信仰要远远比任何人都坚定！李恪对这一点坚信不疑，因为他们是属于那一批身上有伤疤的人。
　　他们经历过苦难，经历过无数的痛苦，所以他们的信仰无比坚定，哪怕他们还很年轻。
　　但年轻的信仰流出的鲜血在李恪的记忆当中太多太多，没有经逢苦难的人，或许他们经不起利益的诱惑，但从苦难当中走出来的人，他们比任何人都明白什么才是他们最需要的。
　　更何况……这样的事情，堵不住。既然堵不住，那就不如放开，看看他们到底能做到什么样的地步，看看是他们的诱惑更大，还是信仰更强大。
　　因为在这些考生前进的路上，李恪不可能一直为他们保驾护航，不可能一直为他们消除所以外部诱惑，如果他们自身无法抵抗，就算是这一次处理了，下一次呢？
　　诱惑永远都有，该如何做，总是要看他们自己。
　　人，是要靠自己的！想青史留名，那就要学会掌控自己！
　　第1163章规则内允许
　　李恪可以允许他们在合法的范围之内通过联姻等方式拉拢人，因为这种手段不管是在任何一个时代都是可以的，唯一的鉴定就是你到底合法不合法而已。
　　你总不可能限制别人当了官之后就不能结婚吧？你不能限制人家不能找一个门阀世家的女人当老婆吧？
　　所以在合法的范围之内，李恪允许他们进行操作，但是如果是威逼利诱、坑蒙拐骗那就对不起了。
　　虽然一直以来，李恪表现的很强势，但他确实是在大部分的人眼里面属于人畜无害的类型，这里的大多数人自然是指这些门阀官员之类的，因为李恪可以说从上位开始就没有杀过人。
　　或者说没有动过手。
　　这几年大唐不是没有犯罪的，官员里面贪腐的也有，虽然数量确实是不多，毕竟这个年代贪污的数量太少，而对大部分出身门阀世家的人来说，这点贪腐不值得，这些人都是见过世面的。
　　但少并不代表没有，而这些人也基本都大理寺，在李世民的命令下进行处理，李恪从来都没有参与过。
　　这也是在很多人看来很神奇的地方，殿下明明对整个大唐都进行大刀阔斧的改革，改革力度之大可以说是历朝历代之最了，看一看历史上因为改革死了的人，现在殿下的改革却能够如此的平稳，也属实是属于神奇的。
　　王晰，出身寒门，祖上乃是出身自琅琊王氏，跟东晋书法大家王羲之乃是一家，虽然隔得较远，不过到了大唐，王晰家早已是寒门，家里虽然传承了不少的书籍，但数量也是不多。
　　不过虽然身为寒门，现在家里甚至还需种田过活，但该读的书王家的人都读过，包括他的父亲也读过书，虽然种了一辈子田，外加给村里面的小孩启蒙，也仅限于启蒙。
　　因为这些孩子年龄稍微大一些，就要去田里干活，也没有太多的时间去读书识字，包括王晰自己再稍微年长一些也是会帮田里干活的。
　　虽然王家乃是寒门，不过家里人员倒是不算少，王晰上有父母，他乃长子，下还有两个弟弟，两个妹妹，家里过的甚是清苦。
　　在殿下改革之前，他们家也是属于吃不饱饭的那种。
　　如果不是他们家多少还有一些香火情，能稍微借一些粮食过来，那保不准家里也曾是有饿死人的。
　　从殿下的学校开始推广，王晰就去读书了，他父亲让的，家里的两个弟弟妹妹都去读书了。只是父亲和母亲的身体却多少出了一些问题。
　　毕竟为了供他们读书，那些田地总是要人耕种的，一百亩田地耕作下来，父亲的腰都被累垮了，母亲也是体弱多病。
　　但无论如何，父母都没有放弃让他们读书。
　　王晰的读书功底自然是要比学校里面的其他人都要强一些，毕竟从小就识字，而且也读过家里传承下来的不少史书，有一些借鉴。ωＷω.ＧoＮЬ.οrＧ
　　而在学校里面，接触到殿下传承的全新知识之后，王晰的理解能力要远远在其他的同龄人之上，尤其是那思想政治一说，更是让王晰耳目一新。
　　让他对历朝历代，对大唐，对大唐的局面有了更加清楚的分析和认知，也愈发的明白，殿下在做的到底是多伟大的事情。
　　也正是因为有这样的认知，才让王晰的心里对殿下有了一丝狂热，在他看来，虽然他从未与殿下谋面，但殿下就是他精神上的导师，是他永远的指路明灯。
　　殿下的思想光辉就如同那灼热的太阳，永远照耀着所有人，殿下要在这王朝轮回当中，开创一个前所未有的盛世局面。
　　这是前无古人，也注定后无来者的举动。
　　就如同殿下在录取书上所描述的那样，希望与他能有一天秉烛夜谈。在王晰看来，这是殿下的期许，希望他们有一天能够做到大唐最重要的官员之一，可以跟殿下在国事之上进行交流。
　　王晰被分为了甲等，而他进入的部门是大唐尚书省的宣传部，在了解了宣传部的职能之后，他觉得这个位置就好像是为他所规划的一样。
　　他太适合这里的工作了，因为在这里，他有机会将殿下的思想，殿下的光辉传播到大唐的每一个人。
　　不过前面的一个多月如果说是非常舒心的话，最近的这大半个月他就有些头疼，因为有一个世家找上了门，对方先是通过他的父母找到了他，说乃是琅琊王氏祖上的好友。
　　跟他的曾祖父颇为交好，后他们家流落至长安附近，也就失去了联系。
　　对方是琅琊徐氏，确实是自古以来也是琅琊的望族，王晰对徐氏并不算是很了解，虽然对方在大唐不显山不露水，但从对方谈出来的条件也知道，对方家底颇丰。
　　对方说是愿意将家里嫡女嫁给他，年方十四，长相也颇为漂亮，更重要的是对方愿意资助他王晰十五万贯，用作在长安购买宅院，让他将父母弟妹接过来，予以安置。
　　因为他父亲的腰伤实在是严重了，根据母亲的话说，有时候疼的半宿半宿睡不着觉，只是一直都不敢告诉他，深怕耽误他的前尘。
　　按照父亲大人的话说，他们琅琊王氏这一支终于有了重新崛起的希望，虽不能像先祖，大秦名将王翦那样成为大唐名将，但能有机会拜相，那也是终于有了机会，他不能耽误王晰的前程。
　　只是如果父亲大人的腰伤在拖下去，那恐怕会落一个终生瘫痪，而且母亲的身体也一直都不健康。虽然他现在有了月钱，但父母依然要为弟妹读书而干活。
　　如果有一天，父母因为他而身体出了问题，或者早逝，那他王晰岂不是成为了不忠不孝之人？他现在的月钱，其实如果都寄回家，勉强可以让父母不用干活，但是他知道，父母是不可能花这笔钱的。
　　而他也不可能守在家里。
　　如果想在长安生活，那就算是买最偏僻坊市的一间院子，也得变卖家里田产才行。但那样，父母肯定不会同意。
　　所以王晰处于两难之地，而这个时候，琅琊徐氏找上了门，有了钱，一切问题都可以解决。
　　第1164章寒门崛起
　　自古忠孝难两全，一边是国家大义，为了大唐的发展贡献自己毕生的力量，为了让大唐成为一个前所未有的强盛王朝而奋斗终生，为了让大唐千千万万的百姓再也不会陷入历朝历代的悲惨局面而努力奋斗。
　　而另外一边却是为了让他出人头地而累的几乎已经瘫痪的父亲和母亲，如何选择，这是一个令人绝望的难题。
　　当琅琊徐氏将那笔资助的钱增加到二十万贯的时候，似乎一切都有了答案。
　　而且对方并不是要求王晰去做什么，只是想跟他们结百年之好，重新恢复两家的关系。
　　但现在的王晰虽然是一个愣头青的年纪，但他并不是一个愣头青，他很清楚为什么琅琊徐氏会找上门来。
　　那如果他接受了对方的资助以及娶了对方的女儿，他还是那个殿下的学生，还是那个立志跟随殿下，为殿下实现殿下的理想而奋斗终生的人吗？
　　那熠熠生辉的理想之上，仿佛被蒙上了一团污渍一样。
　　王晰，还是做出了决定，他果断回绝了徐氏的人，然后他也做出了自己的决定，他跟自己的上官请了假，他要回一趟乡下，他要说服自己的父母将家里的田产卖掉，然后来到长安购买一间小院。gòйЪ.ōΓg
　　他的月钱足够养活一家，而他相信自己的实力，相信自己的未来可以赚到更多的月钱，足够让一家人过上好日子！
　　而且他王晰也不准备过早的结婚，他要响应殿下的号召，太早结婚对身体不好，尤其是对未来妻子的身体不好，他决定要自己及冠之后，妻子至少要十六岁之后才结婚。
　　所以，徐氏的好意他拒绝了，虽然对方并没有要求他做什么违法的事情，也没有让他做什么违背良心的事情，但他过不去自己心里那道坎儿。
　　他的一切都可以说是殿下给的，而王晰也看的很清楚，殿下从开始就是在跟门阀世家做斗争，虽然这两年似乎斗争的局面少了很多，但同样是在跟门阀世家做斗争。
　　王晰不能容忍自己吃着殿下的粮，读着殿下的书，最终却投入了门阀世家的怀抱。
　　哪怕他可以选择成为郑国公魏征那样的人，即便是娶了对方的女儿，也可以为国为民，刚正不阿。
　　但王晰觉得他做不到，因为他自诩自己并不是圣人，他觉得，那样，对琅琊徐氏也并不公平，总不能吃喝都是人家的，最终却还对人家下手。
　　他王晰做不到那样，所以他宁可不拿！这样他可以问心无愧，公平公正的对待每个世家，只要他们违法了，他王晰就能够坦然面对他们！
　　我不相信自己能够避免这种影响，我就宁可不拿！不参与！
　　请了假之后，王晰没有耽搁，而是第一时间就赶往了家里，他也没有钱去买马匹，所有的钱他都尽量存了下来，不过现在的大唐有钱了，长安附近的几条主要官道都已经被修成了水泥道路。
　　虽然前往他们家所在的道路还是土路，但这些土路也被沿途的村庄以及有一些商贾出钱给夯实平整了许多，比以前可是要好走多了。
　　而且，随着大唐经济的发展，周围这些城镇往来的商队极多，王晰很快就遇到了一个热情的商队，免费坐上了对方的马车。
　　王晰赶了两天的路才赶到了家里，只是当他喜气洋洋赶到家里的时候，刚进村，他就得到了一个噩耗。他父亲出去卖东西的时候，跟地痞流氓发生了冲突，被打断了一条腿，整个人都有可能瘫在床上。
　　得到这个消息的王晰整个人都懵了，他第一时间赶回了家里，回到家里，父亲的身上还能看到不少的外伤，腿上已经绑上了夹板，整个人还在昏睡。
　　而母亲则是暗自在一边偷偷抹泪，看到王晰回来，家里面手足无措的几个人似乎一下子有了主心骨，而在旁边，还有一个看起来四十多岁，身着锦服的中年人，以及几个陌生男子。
　　“母亲，这是？”王晰面色难看的问道。
　　“这位是你徐世叔，要不是他不远千里赶来想要向你父亲说合和你的婚事，正巧赶上了这件事，将那些地痞流氓赶走，你阿耶他……”说到这里母亲又哭了起来。
　　王晰看了一眼这个中年人，他深吸了一口气，然后咬咬牙认真的给对方弯腰作揖行了一个大礼。“晚辈王晰，多谢世叔搭救。”
　　“哎，贤侄免礼，我要是能来的再早一些就好了，万万没想到会遇到这等祸事，不过贤侄你放心，我已经差人去长安请一些名医来给世兄医治了，你放心，世兄看起来伤势危险，但没有生命危险，我已经叫了县城最好的郎中前来看过了。”中年人认真的开口道。
　　“多谢世叔。”王晰再一次道谢，他看了看躺在火炕上的父亲，又看了看旁边的徐氏，王晰心里闪过了一丝苦涩。
　　他刚准备说什么，门外突然又是一阵喧哗声传来。
　　接着，几名身着治安军军服的汉子走了进来，他们进了屋里面看到屋里面的情形之后，直接问到：“敢问哪位是王晰，王郎君当下？”
　　“是我。几位治安军武卫，敢问是跟我父亲被打伤有关？抓到了行凶者吗？”王晰赶忙开口道，他之所以称对方为武卫，是因为大唐之前负责治安的都被称之为武侯。
　　在改制公共安全部之后，公共安全部下属的成员是治安军，又称之为治安武侯卫，简称武卫。
　　“这里病人需要休息，我们不如到屋外说，几位也请出来了吧。”带头的武卫校尉面色平静的开口道。
　　众人自然没有意义，都纷纷从房间里面走了出来，来到了院子外面。
　　“敢问，你是琅琊徐氏东海房族长徐寅？”到了院子外面，带头的武卫校尉又开口问到。
　　这个时候，王晰才发现，来的治安武侯卫人数不少，一共有二十人，大部分都是停留在外面等候的。
　　“是我。”徐寅面带微笑的点头承认了。
　　“拿下！”带头的校尉二话不说，直接一挥手开口道。
　　随着校尉的话，他身后的几名治安军迅速冲出，二话不说直接配合其他的治安军直接拿下了徐寅和他带来的所有管家，家丁等总计九人。
　　第1165章总有人想突破规则
　　突如其来的变故，不仅仅让王晰懵了，徐寅都是有些懵，但是懵过后就是脸色狂变。
　　“敢问几位武卫，我等犯了何错。”徐寅深吸了一口气，沉稳下来问道。
　　王晰也是赶忙开口道：“几位武卫，我也想知道，我这世叔到底犯了什么错？”
　　“试图扰乱朝廷秩序，涉嫌雇凶杀人，涉嫌祸乱朝纲，特奉命拿下。带走。”带头的校尉面色冷酷的开口道。
　　控制了徐寅这些人的治安军二话不说直接押送他们离开这里，而这边的王晰整个人都是懵的，这些罪名，可没有一个小的。
　　要是真的属实了，最次也得是一个斩立决，如果命不好的话，后续还有可能附带什么消消乐，那个就要看现在隶属门下省的各级大理寺如何审判了。
　　徐寅那边整个人的脸色都变了，但是他还想说什么，他身后的治安军已经毫不犹豫的直接掏出来一块碎布将他的嘴给堵上了，不仅仅堵上了他的嘴，而且直接拿出了一个头套将他的脑袋都给套上了。
　　其他人也都是同样的待遇。
　　等他们离开，这名校尉才看着王晰道：“王郎君，徐寅所犯罪行跟你有关，准确的说是跟你父亲有关，所以等我们审问清楚的之后，过几天还需要你作为旁证。麻烦到时候你跑一趟县里的治安军所。”
　　“这个……我去没问题，不过我能知道是什么事情吗？”王晰愣了一下，跟他父亲有关？莫不是他父亲也牵扯其中？这……
　　“抱歉，这次情报任务是直接由情报部转来，我们这边负责调查执行的，所以我暂时无法告诉你。”校尉笑了笑，“不过你不用太担心，跟你们没什么关系，王郎君你想做什么就做吧，对了，你父亲的伤势，正好情报部这边有一名师从孙思邈孙真人的医生在这边，他下午过来帮你看看。”
　　“是，我知道了，多谢几位武卫告知。”王晰拱了拱手行礼，直到对方离开，他才转身回到了屋里。
　　刚刚这里发生的事情，家里的母亲和弟弟妹妹显然都远远的看到了也听到了一些，看到他进来，母亲赶忙问到：“大郎，发生了什么事情？”
　　“阿娘，没事，这徐世叔好像是犯了错……”王晰说到这里，突然他的脑海里面闪过一道亮光，一个令他难以置信的想法突然冒了出来，这……不会吧？如果真的是这样的话……
　　想到这个可能性，王晰整个人的脸色瞬间变得难看起来。
　　只是，现在这个想法却不太好说出来，他只能是咬咬牙，果断开口道：“阿娘，我这次回来，是想让你和阿耶都卖掉我们的田地，我决定去长安买套院子，你和阿耶以及弟弟妹妹都搬过去。”
　　“我们日后就在长安安家了，我本来是处理这件事的，但是谁知道阿耶现在遇上了这事，不过刚刚治安军的武卫说，近日刚好有他们一名师从孙思邈孙真人的医生在这里，我们可以请他来看病。”
　　王晰一口气将自己的决定说了出来。ＷＷw.ＧóΠъ.oяＧ
　　“卖田？”王晰的母亲惊呆了，她没想到从自己的大儿子里面听到这样的决定，“可是你阿耶之前不同意……”
　　“娘，这件事我做决定了，阿耶现在这个状态，将来肯定不能种田了，你一个人也不可能种的完，而且我阿耶还在昏睡，所以，这件事我做决定了。”王晰态度强硬了一次。
　　“这……好吧……”王晰的母亲只是一个传统的女性，她根本没什么主见，现在见自己当了大官的儿子如此坚决，想想自己丈夫的情况，她也就默认自己大儿子做主了。
　　不过自己父亲还在昏迷当中，就算是卖田也不是现在可以卖的。
　　重点是，他要搞清楚琅琊徐氏到底是怎么回事，临走的时候那位武卫校尉话里面的意思可是值得深思啊。
　　跟他们家有关系，涉嫌谋杀？
　　有些问题王晰不想将人想的太恶，但事情都已经发生了，重点是治安军既然抓人，那就证明肯定是有所证据的。
　　在王晰这里惊疑不定的时候，治安军武侯卫已经将人直接带离了前往县城。
　　王晰家距离县城并不远，也就是七八里路而已。
　　路上，治安军根本没有将他们嘴里面的布条取出来，所以他们根本没有表达自己意见的机会。
　　抵达县城之后，琅琊徐氏这帮人全部都被带到了治安军在这里的分寺总部里面的审讯室里面。
　　到了这里，徐寅才被拿下了嘴上的布条，一路上徐寅的脸上有说不出的恐慌，因为他想到了很多东西，而这一次治安军给安的罪名让他浮想联翩，到底是跟什么事情有关系他已经大概猜到了。
　　但不应该啊，这件事应该没有其他人知道才对。
　　很快，徐寅就见到了审讯他的人，一位四十多岁的中年人，和一位看起来二十出头的年轻人。
　　“你是琅琊徐氏东海房族长徐寅？”四十多岁的中年人面无表情的坐下之后直接问到。
　　“是我。敢问……”徐寅赶忙开口道，只是他还没说完，这个中年人就直接打断了他的话。
　　“我叫蒲九白，退伍前曾是校尉，现担任治安军在该县分寺正卿。”中年人自我介绍了一下，然后又给他介绍了一下旁边的这个年轻人，“这位大唐国家安全部成员，名字你不需要知道。”
　　听到国家安全部几个字，徐寅的脑海里面就有了一种不好的预感。
　　“徐寅，你与二十日前雇佣当地青皮许三毛和他的团伙，与他们商定要在大唐尚书省宣传部实习官员王晰回家的时候，跟他父亲起冲突，将他父亲打伤或者打死，然后你趁机出现，以恩人的身份救助于王晰的父亲王骥，并挟恩图报，要求王晰跟你琅琊徐氏进行联姻，我问是，是或者不是？”蒲九白也没什么审问技巧，而是直接上来就将事情的经过结果都给说了。
　　徐寅整个人都傻了，这些事情对方说的已经非常清楚了，而且将他的目的，经过，甚至时间都说清楚了。
　　第1166章秦王殿下有刀
　　还没等徐寅开始狡辩，蒲九白就直接从旁边拿过来了一份供词，直接递给了徐寅，“看看吧，是不是你做过的事情。”
　　徐寅颤抖着手接了过来，这上面写的太详细了，将事情的大概经过，甚至连时间之类的都写的很清楚，连他们抵达这里的时间都有详细的记录。
　　徐寅不知道对方怎么做到的，但已经能调查到这个地步，事情已经很显然，对方手里面早就掌握了确凿的证据。
　　徐寅想分辩，但他不知道自己该从何辩驳起，这上面记录的倒不是什么供词，但能拿到这些，徐寅不知道对方到底掌握了什么。
　　他拿着纸张的手有些颤抖，只是没给他分辩的机会，蒲九白就直接开口道：“你们还真是狠啊，都说门阀世家做事不择手段，这真是看到了，这种事情都做的出来，你知道后果是什么吗？”
　　沉默，徐寅想说话，但是蠕动了半天的嘴唇，都没有说出什么来。
　　“行了，其实也不用你招供什么，你愿意说就说，不愿意说就算了，一会儿我会让人进来跟你谈谈。对了，看看那八个字。”蒲九白指了指旁边墙上挂着的八个大字。
　　徐寅抬起头看了过去，墙上白底黑字粉刷着八个字：坦白从宽，抗拒从严。
　　蒲九白已经跟那个年轻人直接离开了审讯室。
　　从审讯室出来之后，蒲九白才无奈的开口道：“我们行动还是晚了一些，幸好王晰的父亲伤势不是很重，应该可以救回来。”
　　“这也是没办法的事情，我们情报部的任务很重，全国那么多大小门阀世家很多都需要盯着，这一次也是我们的线人主动举报，否则的话等我们知道的时候，估计王晰都回到长安了。”
　　“毕竟我们情报部的人不像是你们公共安全部人手那么充足，我们分到各个县城有时候只有几个工作人员，而很多人手都是无法公开的。”年轻人叹了口气道。
　　“我能理解，这么大一个国家，你们能够做到这个地步已经很了不起了。”蒲九白竖了个大拇指，“要我说，殿下就应该对这些门阀世家来一次狠的。这些人太狠了。”
　　“蒲正卿，这话可不能让其他人听到哈，你应该知道殿下的理念，疑罪从无，我们不能因为别人有犯罪倾向就将别人给抓了，如果真这么干，那日后可是这些门阀世家的天下，不是普通百姓的。”
　　“殿下要为了普通百姓争得一片晴朗的天空，所以我们这些执法人员更是要守住自己的底线。哪怕有些事我们明明知道，但不符合法律底线，我们就不能做。”
　　“有些规定我们可以视情况灵活办案，但有些底线，如果我们突破了一次，那就意味着会突破无数次，你可以保证自己不违背法律，但你身边的，你手下不能保证。你会影响身边的人，长此以往会有大麻烦的。”年轻人认真的开口道。
　　“我知道了，多谢了兄弟。我这不就是心疼殿下吗？殿下让大唐能有现在的局面不容易，但是有些人，他们还不死心啊。”蒲九白叹了口气。
　　“那我们就得让他们死心。”年轻人笑着道。
　　“我知道了，这次麻烦你了。”蒲九白开口道。
　　“不麻烦，琅琊徐氏的人就先在你们这里收押，后续我们会上报殿下，这件事恐怕会用最快的速度处理，到时候估计还是你们这里执行，这件事会被办成一个典型，会以最快的速度通传天下，所以最近就麻烦你了。”年轻人道。
　　“不客气，应该的，日后咱这县里有什么案子需要情报的，我可能要求教你们了。”
　　“如果不违反规定的话，尽管找我。”年轻人笑着道。
　　将年轻人送出去，蒲九白带着笑容的脸上又恢复了冰冷，他虽然退伍了，他虽然现在是治安军，但他也是从战场上走出来的！
　　他带过刀的！
　　这些门阀世家该死！如果不是殿下严令交代，他能联系数千老伙计，替殿下先将这家给屠了再说，大不了就是一命还一命，老子认了。
　　妈的，有现在这局面，不容易！咱说什么也不能让这些人给毁了！也就是殿下，太仁心了。
　　蒲九白狠狠朝地上吐了口唾沫，然后才转身走进了衙门里面，“派个人去明天将王晰郎君请到我们衙门里面来。”
　　“是！”
　　就像是这个年轻人所说的那样，这件事被情报部用最快的速度，以不下于八百里加急的速度直接送往长安，这里距离长安以快马的速度不到一天就可以送到。
　　长安这边刚刚入夜没多久，李恪就收到了霍刚送来的紧急奏报。
　　看着手里面的奏报，李恪沉默了一下，他之前就想到了各种各样的可能，所以他特别交代了霍刚注意这件事。
　　李恪很清楚，玩弄人心，玩弄手段，这些门阀世家并不介意下黑手，而对这个时代来说，如果不是现在的情报部，很多事情你都根本查不出来。ωＷω.ＧoＮЬ.οrＧ
　　那些青皮流氓换做正常状态下，用不了多久他们就会死，甚至如果这是在琅琊徐氏自己的地盘的话，他们当场就可以借机将那些青皮流氓直接打死！
　　以目前的大唐律，这些青皮流氓被打死都是白死，尤其是行凶现场。
　　如果人被打死了，那就是死无对证。
　　情报部能拿到这个，也是这个青皮流氓手下里面有一个混混是情报部的线人，第一时间进行了汇报，这个线人为了避免徐氏下死手，提醒了那个带头的青皮混混，那个青皮混混在得手之后，看到徐氏出现第一时间就跑了。
　　不然得话，这徐寅真的带了二三十个人过来，真的有可能现场动手打死人。
　　李恪不知道为什么，突然想起了长孙皇后今年前跟他说过的那句话，“君子以仁治天下，但背后亦有刀。”
　　有些事情，李恪可以放任他们随便联姻，只要在规矩的允许范围之内，李恪随便他们折腾，但是如果他们想要破了这个规矩的话，那么就对不起了。
　　“徐菘。”
　　“臣在。”
　　“去叫房玄龄，长孙无忌，魏征，宣传部尚书王政几人到两仪殿来。”李恪开口道。
　　第1167章决断
　　虽然现在已经入夜，但李恪的命令还是第一时间就得到了执行。
　　不到半个小时，房玄龄等人都赶到了两仪殿，王政是去年年底担任宣传部尚书的，王政就是当初在青海代替李恪出使吐蕃的主使，后来还随着阿史那史律前往了西突厥那边。
　　去年刚刚调任回来，因为在宣传部这边的工作，真不是一个普通人能做好的，这得深刻的理解了李恪意思的人才行。
　　“殿下。”几个人纷纷行礼道。
　　“你们看看手里面的文件。”李恪示意他们看一下刚刚送过来的情报。
　　几个人立刻轮流将手里面的文件都给看了，看完之后，几个人都沉默了。王政没有开口是因为他清楚这件事跟他自己其实关系不大，他很清楚殿下叫自己来应该是为了后期的处理结果。
　　而这个时候不是他该开口的。
　　“殿下！这性质太恶劣了，老臣请求殿下对琅琊徐氏严惩不贷！”魏征一脸怒容的站了起来，这个状态他最适合表态，因为这本身就是他的业务范围之内。gòйЪ.ōΓg
　　“多严？九族？”李恪问道。
　　“额……”魏征的怒火直接被李恪两个字给弄灭了，他有些无奈的开口道：“殿下，如果仅仅这样的话，九族过了。”
　　“祸乱朝纲呢？他这样的行为造成了非常不好的影响，并且试图通过这个行为对诸多从百姓、商贾、寒门等出身不好的新晋官员下手，试图控制大唐未来朝廷的主力官员，试图控制大唐朝廷。”李恪淡淡的开口道。
　　魏征：“……”
　　要么他说他骂不过殿下就是对的，你看看殿下这话，怎么让人反驳。
　　李恪说的话有道理吗？有！这件事往严重了说，李恪说的这些罪名一个都跑不了，而如果按照历朝历代的惯例，这些罪名如果给安实了，九族不敢说，但全家绝对一个跑不了。
　　这东西往大了说，意图谋反都能给你扣上来。
　　而这就是现在的事实。
　　“殿下您的意思是？”房玄龄看着李恪问道。
　　“斩立决，作为典型，通过《大唐周报》通告天下。”李恪面色平静的开口问道。
　　“只是本人吗？”房玄龄追问了一句。
　　“只是本人，不然呢？”李恪叹了口气，这不是小孩子过家家，也不是斗气。所以李恪得考虑影响，主要是李恪得考虑自己对天下的影响。
　　“臣无异议。”
　　“臣也无异议。”长孙无忌立刻跟着开口道。
　　“臣也无异议，这个判决，臣命令大理寺去审判下达。”魏征憋了半天，你们两个真是的，这是我门下省的事情。
　　“不过，殿下这通告天下该如何通告？”房玄龄又问了一句。
　　“琅琊徐氏家主徐寅蓄意雇佣青皮流氓谋杀朝廷新晋官员家属，从而意图操控朝廷新晋官员，祸乱朝纲，扰乱朝廷秩序，其罪当诛。天下各人当引以为鉴。”
　　李恪沉声开口道。
　　李恪的话让房玄龄等人微微松了口气，别小看通传天下，那个要看如何通传天下。
　　这些罪名都很大，但是都不重要，因为这些罪名不会引得天下人愤怒。
　　“殿下圣明。”房玄龄等几个人都没忍住，直接弯腰行礼道。
　　李恪叹了口气，他知道房玄龄他们为什么一副松了一口气的样子，他们害怕李恪将这些门阀世家以联姻等方式拉拢这些寒门、商贾、百姓出身的考生，新晋官员的事情给通传天下。
　　普通百姓没有那样的眼光，他们是看不到这一点的，有一些人就算是知道了，但是也并不知道这样做的坏处，因为屁股决定脑袋，他们的位置不够高，他们只是普通人，只能看到自己周围的情形。
　　而他们这些高级官员以及殿下能看到全大唐的情形，高度不一样，眼界自然也就不一样，思考的问题自然也是不一样。
　　有些东西，处于普通百姓的角度，他们觉得朝廷这么做不对，觉得这么做太傻了，完全不顾百姓死活。但实际上站在统领全局的方向上，就能发现，这样做才是最好的选择。
　　百姓们看不到这些门阀世家的操作，他们能看到的只是一两家，唯有李恪他们这些人能知道天下所有门阀世家都差不多在做类似的事情。
　　如果将门阀世家的事情通传天下会发生什么？并不是李恪怕门阀世家造反，恰恰相反，他怕这些门阀世家都被灭了。
　　李恪的影响力太大了，他现在在百姓心目当中的地位那就跟圣人一样，重点是李恪不仅仅是在百姓的心中影响力大，他在大唐的所有士兵，安全部的所有治安军武侯卫当中的影响力同样巨大。
　　这些人手里面可是有刀的。
　　如果全天下的门阀被屠了，会引起天下大乱的。
　　因为这些门阀世家所涉及到的人口也太多了，一旦开始胡乱牵扯，那么就有无辜之人被牵扯进来。就拿这次的主角同样是琅琊王氏的王晰，要知道琅琊王氏跟太原王氏是一个祖宗。
　　只是隔得太远了而已，如果有人翻旧账，那就会被牵扯到。
　　而无辜的人被牵扯进来，就会有人开始愤怒，而这些人就会开始反抗，到时候全天下都会被卷入其中，甚至大唐的军队，治安军的武侯卫当中很多人都跟这些门阀世家有关。
　　这些家族早已经深入了大唐的方方面面，如果屠刀能够精准的对准人群，那它就不会被称之为屠刀了。
　　有些事情，是做不到的，一旦做了，那影响可太大了，下面会有无数的人打着你的旗号，然后干着满足他们利益的事情。
　　类似的事情，李恪虽然没见过，但是他脑海里面有着历史作为见证的。
　　所以，他不可能这么宣传。
　　这就是李世民曾经跟他说过的，让他要注意个人影响力的问题。
　　影响力太大，最后的结果就是如此。
　　如果有的选，李恪也很想通过报纸，将这些门阀世家的丑恶嘴脸公之于众，让他们遭受世人的唾弃，但很可惜，李恪不能。
　　至于李恪是不是过滤了，并没有，因为这一次考试对天下大部分人来说意味着什么？意味着百姓有了改变命运的机会，意味着天下大部分人有了出人头地的机会。
　　你门阀世家现在要将这些机会给掐灭，你说天下人会怎么对你？
　　第1168章兴亡百姓苦
　　李恪虽然不会那么宣传，但该有的罪名他不会放弃，而且李恪相信，这个罪名出来之后，天下会有太多的人看懂这里面的信号。
　　能看懂的人，自然懂得该如何做，如果看不懂的，那么他们的结果也就早已注定。
　　像是房玄龄，长孙无忌，魏征这些精明了一辈子的人，怎么可能看不出来这里面的猫腻和问题，甚至有可能引发的危机？
　　所以在李恪说出徐寅的罪名之后，三个人才明显的松了口气。
　　至于旁边的王政，他根本不在意，在王政看来，殿下的意志才是最重要的。有些东西他也能看的出来，但既然殿下要以仁心治天下，不忍看到天下生灵涂炭，要徐徐图之，那便徐徐图之。
　　“没什么圣明不圣明的，从刚开始我就说了，在大唐律法允许的范围之内，如何做，那是个人的选择，但是如果违背了大唐律，那么国法不容！”李恪深吸了一口气开口道。
　　“是！臣等立刻安排下去，明日便交由大理寺将相关审判直接下达到目标县，既然证据清晰，事实清楚，那就没有必要拖着，要给世人一个交代。”魏征果断开口道。
　　当断不断反受其乱，门下省的任务就是这个，虽然这么快的判决很少出现，但魏征之后，这事不能拖，必须要尽快给一个答案，这不单单是殿下的事情。
　　因为魏征想的是，尽快将这件事宣传出去，就是同样在警告其他人，少动歪心思！否则，等待你们的就是雷霆之怒。
　　不然得话，再有几家门阀世家的人做出这等事情，那到时候联想到的人可就太多了，现在一切还来得及，但是当天下悠悠之口都知道了，挑起了大部分普通百姓和门阀世家的对立，那整个国家都会动荡。
　　因为身为一个国家，这些门阀世家早已经融入了社会的方方面面，从某种角度来说，他们同样真的可以直接影响到几十万人，而这几十万人又可以间接影响多少人？
　　凡是挑动这种对立面的，不是蠢就是坏，魏征不能让这样的事情发生。
　　他突然明白了殿下为什么从刚开始就有很多杀手锏，但是却从未这么用过的原因。gòйЪ.ōΓg
　　因为殿下怕天下大乱啊。
　　因为殿下也深知，门阀世家是灭不干净的，就算是真的这一批被灭了，但也会有新的一批崛起，因为人跟人本身就有差距。
　　一个凭借自己聪明才智，合法合规赚取足够多的金钱，获得了足够社会地位的人，不能强求他和一个流氓恶棍，混吃等死的人变成一样。
　　除非那神仙世界，天下大同才有可能吧。再说了，神仙还有三六九等呢。
　　而殿下最重视的就是那天下数量最多的穷苦百姓，因为他们才是这个国家抵抗风险能力最差的人，社会动荡，最先倒霉的就是他们。
　　魏征突然有了一种明悟，或者他突然对殿下的那首诗又有了更深刻的理解。
　　“峰峦如聚，波涛如怒，山河表里潼关路。”
　　“望西都，意踌躇。”
　　“伤心秦汉经行处，宫阙万间都做了土。”
　　“兴，百姓苦。亡，百姓苦。”
　　这天下，苦的永远都是百姓啊，因为百姓只想要一个平稳，安定的生活环境，仅此而已。
　　而动荡就是他们最大的不安。
　　“可以，宣传部这边知道该怎么宣传吗？”李恪转向了王政问道。
　　“臣明白，琅琊徐氏，意图谋杀朝廷有潜力的新晋官员家属，从而借机施恩，达到贿赂新晋官员，从而达到自己不可告人的目的，为自己谋取私利。该举实乃祸乱朝纲，望天下诸多商人、世家以及官员引以为戒。贪污腐败，谋取私利乃国家蛀虫，实乃国之罪人。”王政认真的开口道。
　　李恪点点头，“那就这样吧，向这个方向引导就可以了。希望天下百姓能够作为监督，可以向各地治安军武侯卫举报。”
　　“另外我会亲自写一篇文章，一会儿你带回去，然后如果可以的话，明天……后天吧，后天加急发布的大唐周报，必须要刊登上去。”
　　“是！”王政弯腰道。
　　房玄龄他们都看了看王政，这位同僚也不错啊，这领会能力十足，不亏是殿下提议的人选，在宣传方面显然是明白事情的轻重缓急。
　　“那就这样，诸位回去休息吧，虽然事情紧急，不过身体也重要，你们交代完毕事情之后，明天处理吧。”李恪摆了摆手道。
　　事情说完了，让他们留在这里也没什么意义。
　　等他们都告退之后，李恪才揉了揉自己的额头，无奈的回道了隔壁的偏殿。
　　回到偏殿，李嫣还没有休息，看到李恪回来，起身给李恪倒了一杯水。
　　“事情处理了？”李嫣一边倒水一边问到。
　　“嗯，总有人管不住自己的手脚，喜欢做越界的事情。”李恪叹了口气道。
　　“正常，人心复杂，欲壑难填。他们总是喜欢要更多的东西，所以他们总是不自觉的会踏出犯罪的一步，殿下你不必为此忧心，你不可能控制所有人的想法。”李嫣轻声开口道。
　　“嗯，我知道，我倒不是因为这个忧心，而是，哎，总是觉得，一件大好事的背后就会有很多坏事跟着，我都怀疑我当初做出的决定是不是正确了，或者我不就应该管现在的大唐，从开始我就当一个普通的小王爷，看着大唐按照他既定的轨道走就可以了。”李恪点点头。
　　“那殿下你可就遇不到我了，我也遇不到殿下了。”李嫣嘟着嘴，多少有些委屈。
　　“也是。”李恪想了想，笑了笑，如果那样的话，他无论如何也不可能跟现在的这几个女子在一起的。
　　“算了不想了，世人自有世人福，我总不能替所有人将事情想周全了，他们有时候也要为他们自己做好心里准备。”李恪笑着开口道。
　　“嗯。那殿下我们休息吧。”李嫣也跟着笑了，李恪想通就好，这个位置可不是那么容易的，不像是她负责的那中央银行，只需要整日跟数字打交道就好了，至于更复杂的事情，她可以不用理会。
　　第1169章告天下书
　　徐寅在治安军的牢房里面，他有些绝望，因为从被抓进来开始到现在，他除了那一次根本没让他说任何话的审问之外，其他的审问居然都没有。
　　虽然这治安军牢房的整洁程度也远远出乎徐寅的意料，包括提供的饭菜也并不差，虽然比不上他家里的，但相较于他之前见过的牢房那也不知道强多少倍，但他来这里又不是体验牢狱生活的。
　　徐寅在牢里住了五天，当第五天的时候，他见过的那个蒲九白又来了，这一次直接将他从牢房里面提出来，并没有带着他走多远。
　　而是直接在牢房中间的一个大厅里面，一个全新的官员在看了一眼徐寅道：“本官大理寺分寺正卿，现对罪犯琅琊徐氏徐寅做出以下判决。”
　　“罪犯徐寅，意图谋杀朝廷官员家属，从而趁机挟恩图报，以谋私利，祸乱朝纲，扰乱朝廷秩序，败坏社会风气，现证据确凿，人证物证具在，事实清楚，故判罪犯徐寅斩立决！琅琊徐氏罚款三十万贯！”大理寺官员直接将手里面的判决书给宣读了。m.gΟиЪ.ōΓＧ
　　当这个官员宣读完毕之后，徐寅整个人的大脑都是一片空白，他一下子就瘫软在了地上。
　　这个世界上不怕死的人注定是少的，但徐寅万万没想到，他只是一时想要借机拿下王晰而已，最后会换来这样一个结果，他连人都没杀啊！
　　那王晰的父亲不过就是断了一条腿，养好了之后也没什么啊。
　　“臣……臣……”徐寅想分辨什么，但他知道……说什么都是徒劳，因为目前来说，大唐处理，全国的死刑案件其实相对较少，所以从贞观年开始，死刑案件一直都是李世民要过目的。
　　也就是说，既然判决如此之快的速度下来，那就意味着这件事远在长安的陛下和殿下是知道的。
　　既然陛下和殿下知道了，那他说什么都没用了。
　　一时间，徐寅老泪纵横，他不知道自己该说什么，或者他很难形容自己的心情。
　　死亡的恐惧让他难以遏制自己的情绪，而死亡的恐惧之余，却多少有些庆幸，因为这些罪名下来，他知道不管是陛下还是殿下都留手了。
　　如果换任何一个朝代，他做的这件事最后恐怕都不会是这么轻易的死一个人就能结束的，尤其是他隐约觉得他或许做的太急了，成为了那只杀鸡儆猴的鸡。
　　在徐寅得到自己审判的时候，王晰也被告知了全部的实情，包括琅琊徐氏所做的事情。
　　说实话，王晰猜到了，尤其是那个武卫校尉告诉他对方的罪名的时候，但真的得到这个消息的时候，他依然很震惊。
　　随后，王晰还是将这件事告诉了自己的父母，王晰的母亲一脸的难以置信，虽然他们家不算是普通百姓，但也因为是寒门，他母亲并没有太多的见识。
　　所以这样的事情，让她很震惊，倒是他父亲虽然也同样震惊，但震惊之余也就是沉默了一下，才叹了口气道：“大郎，我们听你的，卖掉所有的田产家资，然后搬家到长安城，我的身体不硬朗了，日后这个家就你来做主。”
　　王晰想说什么，最后还是只能心头沉甸甸的答应下来：“是，父亲大人，儿子不会让父亲失望。”
　　“没什么失望的，你现在所做的已经完全超过了我对你的期望，你现在要做的事，不要辜负陛下和殿下对你的期望就可。”王晰的父亲开口道。
　　“儿谨记父亲教诲。”王晰弯腰行礼道。
　　琅琊徐氏被罚没三十万贯，但给王晰他们赔偿只有一百贯，用作他父亲的赔偿以及医药费。实际上医药费可能连一贯钱都花不了。
　　剩下的钱都是赔偿了，原本限制他们家最大的金钱问题就这么解决了，但是王晰却高兴不起来。
　　因为这里面所代表的东西他看的很清楚，果然，殿下是没错的，大唐需要改革！大唐需要改变！不能让这些人再这么肆无忌惮！
　　他们之所以敢如此轻易的就做出如此决定，就是因为他们曾经肆意妄为习惯了，所以他们才根本不讲这件事当成一回事。
　　这是他们为了拉拢自己所以才如此做，如果他们是为了陷害自己呢？那手段怕不是要酷烈的多。
　　所以，殿下的理想和改革才是大唐未来的道路！
　　虽然王晰知道，即便是那样，这天下也永远都不可能变成至清之水，但他愿意让这水里面的污秽少那么一些。
　　徐寅被执行的时候，王晰去看了。
　　他的家人没有来，王晰连眼睛都没有眨一下，甚至徐寅死了之后，因为徐家并不在这里，王晰自己出钱给徐寅将尸首入殓，然后火化，最后骨灰盒让徐寅带来的家丁带走。
　　而他接下来，要投入到更大的战场当中去了。
　　而随着徐寅的死亡，新一期的《大唐周报》将这件事公之于众，而在这一期的大唐周报上，除了大理寺对徐寅的审判以及下的定论，还有殿下所撰写的一片文章。
　　王晰第一时间就买来看了。
　　“告大唐百姓书：当我知道这件事的时候，我很痛心。”
　　“大唐并不是没有犯罪，大唐一直都有各种各样的犯罪，但像是这样的犯罪是第一次，所以我很痛心。”
　　“因为大唐朝廷上下，让全大唐三千多万百姓吃饱饭才过了多久？只不过区区几年而已，就有人开始伸手，试图为己谋私，以一己私利损害朝廷利益，损害国家利益。”
　　“在我的梦想当中，大唐乃是天下最为富庶，繁华，和平的国家才对。我和我父皇愿意为了这个目标而努力，我希望天下百姓，不仅仅能吃饱肚子，穿暖衣服，住的上好房子，还希望他们能够吃的好，吃的起肉，吃的起各种蔬菜，水果。他们能够穿着各种各样的衣服，不仅仅有麻布衣服，还能穿的起丝绸。”
　　“他们的房子也不在简陋，而是有着各种装饰品，这是我梦想当中的大唐。”
　　“但现在，大唐不过刚刚起步，就有人控制不住自己的手脚，我不知道我的梦想还能否实现。”
　　第1170章一具残躯，足矣
　　“大唐的富庶、繁华、和平，我一个人无法实现，它需要天下百姓，大唐所有人共同的努力。”
　　“天下兴亡，匹夫有责。”
　　“只有大唐每一个人都投入进来，我的梦想才能够实现，我的努力才能够不被白费。”
　　“今天错事已经发生，或许换个角度而言，它也是一件好事，因为它为我们提出了警醒，它告诉我们，美好的未来不是躺在那里任由我们去摘取，而是我们克服种种困难才能够得到的珍宝。”
　　“我，大唐秦王，李恪，我在这里。在我在长安，我愿意为了这一天而努力……但我知道，我一个人不行，加上我父皇，加上大唐皇室所有人也不行。”
　　“我还需要无数的同路人，我不知道还有多少人愿意踏上这一条注定崎岖和坎坷的道路。”
　　“因为我希望，大唐的未来是属于全体大唐人的努力，而不是某个群体。我希望未来的大唐可以缺少任何人都能够自如运转，因为我们都是大唐这个国家当中最微小，但却最重要的一个零件。”
　　“未来我们每个人都不用请求谁来拯救我们，因为我们自己会拯救自己，这就是每个平凡但又不普通的大唐人！我希望每一个大唐的普通人，就如同那即便是暴风雨来临都翱翔于大海之上的海燕，它们会发出惊人的鸣叫，让那暴风雨来的更猛烈一些吧！”
　　“不论如何，这条路上，哪怕只剩我一个人，我也会努力前进，因为路是我自己选的。不管有没有同路人，我只想说，我在这里等你。”
　　文章没有谴责谁，也没有指责某个群体，但就是这普通一篇文章，却让王晰胸中热血激荡，因为他懂殿下，他懂殿下的梦想。
　　现在一想，他之前所烦恼的那些困难都不过尔尔，国家、国家，没有国哪来家？覆巢之下焉有完卵？国破家必亡。
　　就像殿下所说，他不知道天下有多少同路人，但他愿意成为殿下的同路人！
　　改天换地之路，虽不能称之为殿下知己，但有人可追随，足矣。
　　王晰的感触很深，是因为他是这件事的当事人，他用最快的速度卖掉了家里的田产，然后带着父母弟妹用最快的速度返回长安，找牙行在长安偏僻的坊市买了一套院子之后，王晰就投入了工作当中。
　　只是王晰不知道的是，这份报纸，可以说所有的考生都看到了，他们虽然不是当事人，但是殿下的这番话同样让他们胸中激荡！
　　殿下以得罪天下诸多贵族为代价，敢于冒天下之大不韪，改千年之传统制度，断千年世家之贵族特权，为他们天下百姓寻求这等道路，他们难道就连这点苦都不能吃吗？
　　他们虽然年纪小，但他们并不是傻子，门阀世家何苦这样，不就是为了将他们这等出身寒门，出身百姓之人重新控制在他们的手里面吗？
　　就算是现在他们刚结婚可以刚正不阿，有了孩子之后呢？未来呢？
　　现在就有人为了拿捏他们而做出如此下作的手段，那这些世家门阀背后所隐藏的黑暗，已经昭然若揭！
　　与他们为伍，无异于与虎谋皮，一个不小心，就被连皮带骨吃的什么都不曾剩下！
　　既然如此，那就创造一个如同殿下所言，没有那些所谓世家门阀人才却依然能够欣欣向荣，傲然屹立于天下的大唐！
　　以前那么艰苦困难的日子都过来了，现在的日子难道还能比以前更差？！如果未来真的更加坎坷崎岖，刀山火海，不过一具残躯，足矣！
　　很多陷入迷茫，纠结的年轻人不再纠结，他们在这个最热血的年纪，做出了最热血的决定，许多人当下就去回绝了那些接触他们的门阀世家。gòйЪ.ōΓg
　　没有骄纵，没有自大，只是礼貌的回绝了他们，然后迈着坚定的步伐离开了那奢华的门第之间。
　　几日之内，所有接收到的邀请的考生，都做出了拒绝的决定。
　　至于那些没有收到邀请的考生，那是因为他们本身就出自门阀世家，但即便如此，甚至有许多原本有着婚约的，只不过在考中之后更改了更好的婚约，出身自门阀世家的旁系、庶出、私生子等等也拒绝了自己原本的婚约。
　　他们的家庭并没有阻止，或者说，当看着那副坚定面孔的时候，所有人都清楚，阻止的话，也无法影响对方走出的最终决定。
　　因为在他们心里，殿下和理想，要远远高于一切。
　　虽然他们本出身门阀，出身世家，但出身不可选，未来却可选。
　　出身不可改，但自己所做的事情却可以改。
　　自古以来，凡能青史留名者，皆出身名门之后，但这些人当中，依然有无数为普通百姓，为民请命者。
　　只是今天，现在这个大唐，这样的人，格外多而已！
　　郑林看着手里面的报纸，喝着手里面的清茶，他旁边还坐着他的儿子，今年年纪不大，只有十岁，但已然在殿下所开办的学校里面上学了。
　　“父亲大人……”郑襄有些纠结，他年龄不大，但可以说从小接触的学习都是新式学习，所以他的思想看完报纸之后，自然更偏向于殿下。
　　但他又很清楚自己的家庭并不是普通家庭，所以他的想法自然很矛盾。
　　“怎么？”郑林看着自己的儿子笑着问到。
　　“殿下是对的吗？”郑襄轻声问到。
　　“哈哈哈。”郑林忍不住笑了。
　　“父亲大人为何发笑？”郑襄有些疑惑。
　　“当你问出这个问题的时候，其实你的心里已经有了答案了是不是？”郑林看着自己的儿子笑着问到。
　　“嗯……”郑襄想了想，然后点了点头。
　　“不用说出来，不管怎么想的，去做就可以了。你改变不了你的出身，但你可以选择自己的道路。为父并不是阻止你的选择，古往今来，为一己私利卖国求荣者，有。同样，为拯救黎民，散尽家财，自己却饿死街头者，也有。”
　　“记住路是你自己选的，既然做出了决定，就要坚定的走下去。不管是好还是坏，切记，坚持方为成功之道，左右摇摆，举棋不定者，皆成不了大事。”郑林淡淡的开口道。
　　“是，儿谨记父亲大人教诲。”
　　第1171章门阀世家反应
　　荥阳郑氏。
　　作为最早跟李恪发生冲突的门阀世家，而且是大唐最顶尖的门阀世家，这几年下来，荥阳郑氏过的并不差，因为李恪并没有针对他们。
　　这些年，只要调整了家族的生存战略，活的还是很滋润的，尤其是大唐商业的发达，让他们可以将家族里面的很多资金都投入到全新的行业里面来。
　　可以说从固定资产方面来说，荥阳郑氏整体的资产比之前膨胀了至少一倍还要多。
　　之前不是他们不愿意发展，而是大唐就那么大，但天下之大，门阀世家之多，各家都有各家的基本盘，所以想要扩大规模并没有那么容易，更何况天下还有那么多的商贾世家。
　　所以，这些年可以说荥阳郑氏的实力可比以前似乎强大了许多，过的也比以前不知道好了多少，现在他们的宅院等都更换成为了玻璃窗户，那比以前自然不知道要好多少。
　　但严格的来说，影响力却下降了许多，这一点各家各户都有体现。
　　此刻的荥阳郑氏同样在开会，坐在主位的老族长已经去世了，更换成了一个五十来岁更加年轻一些的族长。
　　“殿下，还是那个殿下啊。”主位的族长放下了手里面的报纸，感慨的说道。
　　“是啊，殿下还是那个殿下，当初发明大唐周报，坑了朝廷几乎所有朝臣，以一己之力跟天下作对，并且战而胜之的那个殿下。”左手一个年纪更大一些的老人也是一脸的感慨。
　　“一篇文章，一份报纸，就影响天下数万考生，以及影响未来几十万甚至上百万的学生。不用想，我们的一些计划肯定也已经失败了，除了本身出自我们家族的，那些人也都不会同意的。”另外一个老者也是跟着点点头道。
　　“这本就是预料之中，只是秦王比我们想象当中的更加磅礴而已。”这间房间里面，一共坐着十几个人，代表着荥阳郑氏南中北三祖分支，共计十二房。
　　“秦王已有九五之气象，就是不知道，陛下是不是已经做出了决定。”这里面年龄最大的一个老人开口道。
　　这话一出，房间里面的人都惊了一下，不过还好，这房间里面的都荥阳郑氏真正的嫡系，这话自然没人会说出去，因为有些话说出去了就是九族，这房间里面的人一个都跑不了。
　　“族叔，这话，族叔肯定吗？”主位的族长，或者准确的说荥阳郑氏宗族会议所选出来的族长，犹豫了一下开口道，毕竟他们之前没讨论过这个话题。
　　“不是可能不可能，而是这天下，谁能接那个位置？太子吗？就冲这份报纸所引起的轰动，这位置，太子接不下来。”说话的老者微微摇了摇头，一点都不以为意的用枯瘦的手指敲了敲桌子上的报纸道。
　　众人沉默了一下，仔细一想，确实。
　　“不过，这也是好事，我们的很多策略都已经跟着秦王的政策在变，目前大唐没有第二种政策，或者说没有第二种反对声音的情况下，秦王继位反而是最能保证这些政策持续执行下去的，这对我们也是有好处的。”北祖第二房开口道。
　　“好处？虽然看似我们的家族好像扩大了，但实际上我们的实力已经削弱了不少，对朝廷的影响也已经一直在降低。”北祖四房开口道。
　　“这是必然会产生的改变，看看这份报纸。当这个东西出现的时候，我们就必须要做出改变了，这是大唐发展的趋势，不管你愿意不愿意都无法阻挡的，尤其是当你遇到一个会用它的人之后，就更是如此了。”二房很干脆的开口道。
　　“重点是，这次的事情，从开始殿下就做的很大气，从开始我们这些人开始接触这些考生开始，殿下从未做出任何反应，直到琅琊徐氏做出这等事情，然后殿下才给了反应。”
　　“再看看这报纸上的说法，我们这些世家试图用联姻的方式控制这些考生，用联姻的方式拉拢这些考生的事情同样只字不提，你们猜猜，如果殿下在报纸上说了这件事，会发生什么事情？”北祖第二房开口道。
　　他的话让在座的人脸色都变了，想一想现在这份报纸发布之后的影响力。不往远了说，就是他们荥阳当地的不少百姓都在讨论这件事。
　　虽然因为郑氏对这里的影响力，当地的百姓一般来说也不太敢针对郑氏，但现在的百姓看他们的眼神都跟以前不同了，这些百姓，如果殿下说他们一些坏话，或者说鼓动一下的话。
　　这些百姓都敢直接冲击他们的家族了，荥阳郑氏的这些人很清楚，这些百姓们大部分时间或许都是很弱，也很怕事，当时他们当聚集起来的时候，想一想可以说导致大汉灭亡诱因的黄巾起义就知道百姓们聚集的威力有多恐怖了。
　　更何况，听殿下话的可不仅仅是百姓，几十万的治安军武侯卫，几十万大唐军队，这些力量结合百姓的力量，根本无人可以抵挡。
　　看了一圈在座所有人的脸色，北祖第二房才继续道：“可以说，殿下在报纸上没有提到关于我们的事情，这才是我们现在能够安然坐在这里谈论这件事的前提。”
　　“而这些信号无疑说明了一点，那就是秦王殿下传达给我们的，在合法的范围内，在合乎大唐律的规定范围之内，我们怎么样联姻都无所谓，每个人都有选择的权利。但是如果违背大唐律，那么后果就很可怕。”
　　“琅琊徐氏做的事情虽然很过分，但后果并不算是太严重，这位出身自琅琊王氏，叫王晰的新晋官员父亲只是双腿断了，养一段时间就可以养好，问题不大。”gòйЪ.ōΓg
　　“如果他的父亲因为这件事死了，琅琊徐氏恐怕会死很多人，绝对不是仅仅一个徐寅就可以解决的。”
　　“所以，我们各家各房一定要注意这一点，这几年下来，我相信你们应该都看出来了秦王殿下的格局，很简单，跟着国家发展走，符合国家法律，那么我们家族如何发展，朝廷不会管。”
　　“但如果我们违背法律的话……”北祖第二房剩下的话没有多说，但大家懂的都懂。
　　第1172章都是好事
　　跟其他家不一样的事，荥阳郑氏是流血最多的，出身自荥阳郑氏北祖第四房的一百二十七条命时刻在提醒着所有人，如果不是那一百二十七条命，现在荥阳郑氏北祖第四房的族长就不可能是现在这位。
　　所以他们都很清楚这一点。
　　“小叔说的有道理，殿下或许很仁慈，但是现在坐在那个位置上的是陛下，亲自发动玄武门之变的陛下，陛下可是一点都不会心慈手软。”南祖第一房开口道。
　　“不，我觉得，如果这件事变得严重的话，比如说徐寅动手了，导致王晰父亲身亡的话，恐怕最先动手的不是陛下。”北祖第二房摇摇头。
　　“哦？”众人都纷纷看了过来。
　　“是朝廷里面的那些相公。”北祖第二房补充了一句。
　　众人都愣了一下，“你是说？”坐在主位的族长愣了一下。
　　“没错，长孙无忌，房玄龄，魏征等这些人是第一时间会提出来的。”北祖第二房点点头，他甚至都没有提长孙无忌的妻子就是荥阳郑氏的。
　　因为提了也没用，即便犯错的是荥阳郑氏，估计长孙无忌也不可能站出来。
　　嫁出去的姑娘，那是长孙家的，不是郑氏的。
　　“为什么？”北祖第四房有些疑惑的问道。
　　“为什么？很简单，因为他们足够了解殿下对百姓的影响力，他们如果不想大唐混乱，或者说大唐出现更多流血牺牲的事情，那就要第一时间，最快速度，最大力度的将该处罚的人处罚了。哪怕刑罚过重都不要紧，因为如果事情扩散了，那死的人可就不只是这几个了。”
　　“在这种情况下，你觉得其他人会反对吗？也就是被处罚的家族本家的那些官员也许会反对吧，甚至都不会站出来也是有可能的，毕竟秦王殿下向来不会过多的牵连。”北祖第二房摇摇头道。m.gΟиЪ.ōΓＧ
　　众人沉默了一下，门阀世家的影响力是因为他们跟朝堂之上的所有官员都是息息相关，但现在如果真的是这样，某个家族犯错了，那么其他的官员都会建议对这个家族下重手的话。
　　他们这些根本没有在朝堂当官的人又该如何？当然也不能说没有当官的，其实他们在座的这些人里面有不少都有官身，只是他们的官职更多的是一些虚职。
　　实职官员也不可能跑回来聚集在一起开会。
　　“那我们下一步的计划，终止所有行动吗？虽然我们也没有真正的开始。”一个人犹豫了一下问道。
　　“是不是停止，各家自己看吧，但是有一定，不要违反大唐律，这是底线，虽然说现在即便是不终止，我想也不会有人答应了，除了那些本身就是门阀世家的弟子，甚至即便是门阀世家的弟子也未必同意了。”坐在主位的族长叹了口气道。
　　见大家看过来，族长又继续道：“可能你们不知道，就是我们北祖的几名旁支的庶出弟子也是这些考生中的一员，但是他们现在都给家里传回来了消息，要跟主家断绝关系，或者说，让主家不要试图骚扰或者是干扰他们。”
　　“其中最决绝的一位写回来的信件里面写到：他在郑氏长大，但郑氏并没有给他们家多大的帮助，但他们却了解郑氏的一些关系和家族运转，所以他们希望郑氏主家日后遵纪守法，如若有违规之处，他们必大义灭亲，第一个申请调查郑氏。”
　　“你们自己都看看吧。”族长干脆将几份信件都递给了大家，供所有人共同传阅。
　　等大家都看完了之后，一个人就忍不住有些气愤的开口道：“混账！这不是数典忘祖吗？！”
　　“算了，我觉得这也是好事吧。”北祖第二房突然叹了口气开口道。
　　“嗯？”大家都愣了一下。
　　“很简单啊，你们别忘记了长安郑氏。郑林！”
　　“那本是我们下一任族长人选，但现在是长安郑氏，跟我们荥阳郑氏毫无关系。”
　　“至于原因，大家都知道，现在这不是正好吗？”北祖第二房敲了敲他手上的信件道，“他们既然决裂，那就让他们去呗，反正他们姓郑就可以了。我们本还让郑林出去另外建立一个家族，跟我们荥阳郑氏撇清关系。”
　　“现在这些人就当是我们开枝散叶不就可以了吗？有什么好生气的。”
　　“这样，即便是有一天我们这里出了什么事情，但这天下姓郑的是死不绝的。”
　　北祖第二房的话让众人都愣了一下，然后也都纷纷回过神来，好像……确实是这么个说法。
　　“就这样吧，小白房族长说的有道理，就当是他们开枝散叶了，而且各房的旁支，庶出有很多，甚至其实有很多都已经早走出去了。”
　　“就像是琅琊王氏和太原王氏本就是一家，一个祖宗。但是现在也没有人将他们当成是一家，我们天下郑氏有很多人或许连我们自己都未必知道他们到底去了什么地方。”
　　“不过，刚刚我们讨论的很有道理，各家的行动，可以不停下，但是违背大唐律的事情一律都不准做。杀鸡儆猴的这只鸡已经死了，如果猴子还敢跳的话，那猴脑也快被人吃了。”荥阳郑氏的族长拍了板。
　　大家自然都没什么意见，这本身也是他们所讨论出来的事情。
　　“这天变了啊。”人群中，不知道谁说了一句，众人都沉默不语。
　　荥阳郑氏的会议就像是一个缩影，凡是大一些的门阀世家几乎都是得出了差不多的结论，有些东西，如果看不清楚形式的话，他们也不配能够活到现在，能够将家族发展到现在了。
　　更何况，各家在朝堂之上也是有一些人手的，虽然这些官员未必会为他们说话，但是暗示一下，不让他们违背大唐律这种事情总是有人会做的。
　　毕竟换个角度想想，这不也是劝导自己家不犯法吗？这当然是好事。
　　各家如何召开会议，各家的决定或者是想法姑且不说，放到一边，但让天下知情人震撼的是这些被挑选出来的年轻官员们，他们的选择才是让所有人都震撼莫名的。
　　第1173章还是三郎你厉害
　　因为几乎所有人都拒绝了这些门阀世家的招揽，包括都不限于资助或者是联姻等手段，实际上，除了本身出身自门阀世家的这些，其他人就一个都没有成功过。
　　因为时间并不短了，两个多月的时间里面，接触这些人的门阀世家并不在少数。
　　这些年轻的官员们也并不是因为出了这件事才选择了拒绝，因为，他们可以拒绝那是因为他们还没有答应。
　　两个月的时间，如果意志不坚定的，也许早就答应了。
　　毕竟联姻或许需要选个良辰吉日，需要六礼，但收钱可不需要。
　　各个世家联姻怎么可能没有赞助，如果有答应的，钱早就送到了，甚至花都可以花不少了。钱收了，有些东西就没有办法拒绝了，现在他们还可以拒绝，就证明他们没答应过。
　　这本身就是一件很了不起的事情了，两个多月的时间不算短，能够这么长时间不被诱惑，这本身已经说明了他们的优秀。
　　或者说，这已经说明了殿下选出来的这批人他们到底有多么厉害。
　　……
　　这件事从头至尾李世民都没有参与，但得知最后的答案之后，李世民则是有些沉默。当初得知李恪没有任何反应的时候，李世民还以为他没有更好的办法，或者说他准备了什么后续的招式。
　　但他没想到的是，李恪根本就没有准备动手，或者说，他已经大气的将所有的选择交给了这些年轻人自己，连李世民都不清楚，李恪到底是哪来的信心。
　　他真的就这么相信这些年轻的官员不会被腐蚀？诚然，如果没有这件事的发生，或许这些年轻的官员能够抵触一个月，两个月，半年，但是一两年，三五年，他们这些人里面总是会有陷落的。
　　而现在，这件事或许让他们走上了另外一条与众不同的道路。
　　更重要的是，对那些还未考试的学生学子的影响会更大！他们会受到前所未有的激励，甚至他们还会涌起万丈豪情，李世民很清楚那个年轻的年轻人的内心到底有多热血。
　　现在一切的机会都摆在了他们的面前，等明年考试，或者后两年继续考试的时候，新一批的年轻官员们，他们会变得更加自信，他们会让大唐变得更好！
　　这才是最关键的，李恪或许看似什么都没有做，但实际上，他这一次所做的，所达到的效果，比李世民之前想到的任何方式都要来的更加直接明了。
　　同样是杀鸡儆猴，但这样的招数显然更加的高明了啊。
　　不过李世民也是有些感慨，看起来，自己确实是也没什么东西可以教给李恪的了。他已经很成熟了，这样的手段，就算是换做他，也未必会有更好的处理方式。
　　光是这份隐忍不动的大家之风，就已经有帝皇风范了。
　　啧啧，不愧是我李世民的儿子，颇有三分我的气度。
　　这样也好，他自己做好了准备，免得我担心到时候他撑不住这个局面，就这个大心脏，到时候知道了我的做法之后，想必他也能撑住整个大局吧。
　　好儿子，好儿子啊！
　　……
　　跟李世民不同的是，李承乾这边已经跑到了李恪这里，见面之后，李承乾就是一通吹捧。
　　“三郎，不愧是你，说实话，我当初虽然想要做恶人，但没想到能够如此完美的解决，果然我在处理这些事情方面，还是不如你啊。”李承乾感慨的说道。
　　“大哥言重了，这些事情都是突发状况，谁坐在这个位置上面都是一样的。”李恪无奈的笑着道，其实他真的是没有做什么，无非就是相信了他们一把而已。
　　但这样的事情的发生，只能说有些事情注定是会发生的，而且就算是这一次没有了后续，但估计未来还会有。
　　有些东西，总有人心存侥幸。
　　毕竟后世，50克就能判处死刑的严重惩罚都没有阻止那么多人铤而走险，李恪这也根本不算什么了。
　　“看你说的，这件事我也得到了汇报，我怎么就没有第一时间想到处理的方法呢？”李承乾摇摇头，“对了，你后续要是有什么事情需要大哥做的，你直接告诉我。”
　　“我知道了，大哥也没什么事情了，现在就看新罗那边的战局什么时候能有一个新的结果吧，今年恐怕不会有太多的事情了，今年最主要的事情就是处理好倭国的内战，以及处理好新罗的事情，不过这两件事，估计都已经到年底了。”李恪摇摇头。ωＷω.ＧoＮЬ.οrＧ
　　仔细想想，其实事情还是挺多的，物部村下那边的战争估计也要有结果了。主要是物部村下太狠了，他对所有贵族下死手的行动终于让这些贵族都联合起来，包括天皇在内。
　　这也是物部村下在攻入秋津岛之后，战争的步伐开始放慢脚步的原因。
　　一万人虽然在整个倭国已经算是大军，但当这些贵族不及手段联合起来的时候，他们能动用的人数自然是远远超过了一万军队，哪怕这些所谓的军队根本没有办法跟物部村下的大军相比。
　　但不管如何，这些人如果牵扯精力的话，那已经是足够了。
　　所以物部村下后面的脚步不得不放缓了，但好在，他已经拿下了倭国最大的两个岛屿，筑紫岛和二名岛，也就是后世的九州岛和四国岛，现在已经踏上了秋津岛，也就是本州岛。
　　而这里天皇和贵族们最后的领土，被这些天皇和贵族们裹挟的倭国百姓人口数量也不少，现在物部村下的战争进度能在今年结束就已经算是不错了。
　　“确实，这两件事是关系到大唐未来战略的大事，不能忽略。”李承乾点点头道，“不过这些事情，估计还是得麻烦三郎你了。我现在每天只能看着你和爹忙碌，想帮忙实在是有心无力。”
　　“没关系大哥，尽力就好，其实你要是处理政务的话，有什么不太明白的话，你可以直接问我，我肯定知无不言言无不尽。”李恪犹豫了一下，然后委婉的开口道。
　　第1174章咱跟老李商量商量
　　一听李恪的话，李承乾的脸色立刻一肃，认真的开口道：“三郎你放心，大哥要是有什么不知道的话，肯定会问你的，咱们兄弟之间没什么好遮掩的。”
　　“这就对了，嘿嘿，等忙过了这段时间，等我去带大哥你去看一个好玩的东西。”李恪笑嘻嘻的开口道。
　　“行，虽然不知道你又折腾出来了什么，但不好玩可不行啊。”李承乾也笑着说道。
　　“没问题，我折腾的东西大哥你还不知道吗？放心！”李恪笑嘻嘻的开口道。
　　从李恪这里离开，李承乾脸上的笑容立刻消失不见，揉了揉自己的额头，李承乾有些头疼，我是不是来的太勤快了一些？
　　三郎看样子是想亲自教我了，这不行，我要是为了学习，我哪里会跑这里来。
　　啧啧，现在的大唐太可怕了。
　　李承乾摇摇头，然后加快了自己的脚步，他决定自己是不是应该再一次出去暗访一番了。
　　还是外面自由啊，想一想从小就被告知继承这个位置，他从小做出的那些准备，以及在跟李恪谈过之后，以及他自己想通之后，过的这些日子。
　　简直一个天上一个地下，主要是心境就不一样了。
　　一个国家，数千万人的命运压在你的身上，说没有压力怎么可能。
　　只要稍微有一些责任心的，压力都是免不了的。
　　但想想现在，李承乾心里的压力也就是对李恪的愧疚了，不过这点愧疚，算了，就当是大哥欠他的，用皇位还给他好了。
　　一举两得的事情，多好。
　　李承乾走了之后，李恪也伸了个懒腰，哎，这件事终于结束了，也算是告一段落吧，接下来的局面就是正常发展就好了，不过……李恪想了想，也不能就这么轻松结束了。
　　琢磨了一下，李恪干脆将徐菘给叫了过来。
　　“去将咱们大唐三柱石叫来，直接去宣政殿，我也过去。”李恪摆了摆手道。
　　“是！”徐菘转身离开去叫人了。
　　等徐菘离开之后，李恪也不休息了，干脆直接转向了大明宫，直奔宣政殿。
　　他刚刚又有了一个非常棒的想法，不过这件事得让李世民同意才行，所以当然要去宣政殿赶紧跟自己父皇交流一番了。
　　宣政殿，李世民嘴里正哼着小曲儿呢，桌子的旁边还放着一些点心还有水果，得益于李恪修路以及大唐水路运输的方便，另外就是据说今年制冰的成本也是大幅度的下降。
　　所以一些水果运输方面也是大幅度的开始降价，这长安城的水果就多了不少，李世民现在好吃的东西可不少，他的手里面正拿着一本全新的传记小说。
　　据说这小说的出处也是李恪这里，反正据说是李恪的创意然后请人改编出来的，写的非常的不错，李世民最近看的入迷了。
　　至于什么奏章之类的，那是什么玩意，他已经好几天没有碰过了。
　　从旁边拿起一杯酸梅汤喝进了嘴里，李世民有些舒爽的打了个饱嗝。
　　“陛下，秦王殿下来了。”安静的宫殿里面，突然外面的常林推开门，有些慌张的走了进来。李世民听到常林的话，吓了一跳，瞬间从躺椅上面跳了起来。
　　“快收拾东西，将这些都放起来。”李世民飞快的开口道。
　　“陛下，有点来不及了，秦王殿下突然过来，已经快到了。”常林有些急。
　　“快，你把这个椅子藏到后面去。”李世民顿了一下，直接交代了一声，拦住了正准备收拾桌子的常林，飞快的指着自己刚刚坐的藤制躺椅道。
　　常林赶忙去拉躺椅，而李世民则是快速打开了下面的一个抽屉，将自己手里面的小说快速塞进了办公桌下面的抽屉里面。
　　伸手将旁边自己常坐的那把椅子拉过来，李世民整理了一下自己的衣服，然后在椅子上面坐了下来。他这边坐下来，常林也已经将椅子放好走出来了，然后快速走过去准备去收拾点心和酸梅汤。
　　就在这个时候，外面传来了大殿门口的小太监的问好声。
　　听到李恪的声音过来，看了一眼常林的动作，李世民就知道来不及了，不过他顿了一下，立刻稍微放大了一些自己的声音，用着急忙慌的语气道：“快，常林将这些点心、吃食都给放起来，别让三郎看到。”
　　李世民的声音不小，外面已经进来大殿，还没进入这间书房的秦王殿下肯定是听的到的，常林愣了一下，不过他还是第一时间就答道：“是，陛下。”
　　一边说，他一边快速开始收拾了起来。
　　这边的李恪还没进房间呢，就听到了里面李世民着急忙慌的声音，李恪有些好奇，这怎么还藏上了？自己老爹吃点心，还怕自己看到？
　　他也没多想，直接推开门就走了进去，等李恪进来，就看到常林端着吃食的盘子正往后面走呢，李恪就笑着道：“常内侍，别藏拉，我都看到了，什么东西啊？还不让我知道，来我看看。”
　　常林不动声色的看了一眼李世民，李世民这边瞪了李恪一眼道：“有没有点规矩，进来不知道敲门的吗？”
　　“爹我从小就这样，你忘记了？爹你让常内侍将这些藏起来干什么。”李恪笑嘻嘻的开口道，老李这是恼羞成怒了？
　　“谁藏了？老子吃点东西还用藏吗？”李世民冷笑了一声开口道，“拿过来放下。”
　　“是……”常林默默地将盘子端过来，然后将李世民刚刚抱到桌子上的一大堆奏章往里面推了推，顺便整理了一下。
　　“那爹你藏什么，什么好吃的？”李恪倒是也没在意，笑眯眯的凑了过来。
　　“没啥好吃的，我饿了不行啊？”李世民淡淡的开口，又转过头，不动声色的撇了常林一眼。
　　看到李世民的脸色，常林福至心灵的明白了李世民的想法，他立刻低声道：“殿下，你得劝劝陛下，今天中午光顾着看奏章了，又没吃饭，这不是刚刚饿了，这才叫我拿了些点心过来，刚好殿下你过来，他又……”
　　“滚蛋，要你多嘴？”李世民直接“恼怒”的将手里面的一本书直接扔到了常林的身上。
　　常林默默地接住李世民扔过来的书，低头撇了一眼，赶忙偷偷藏起来，是陛下之前放到桌子上的另外一本小说，刚刚显然是藏了那本正在看的，忘记这本了，还好殿下没看到。
　　李恪确实没看到，他注意力都在点心那里呢，听了常林的话，这会儿又看向那些点心，确实只是一些普通的点心，李恪一时间感触良多。
　　第1175章殿下你这不是恶心人吗
　　“嘿嘿，爹，你看你想吃就吃呗，又没人拦着你，不过这点心哪里有饭好吃，这奏章是批不完的，该吃饭还是要吃啊。”李恪笑了两声，然后直接凑了过来。
　　见常林已经“说出来了”，李世民也就不遮掩了，他没好气的开口道：“你说的倒是你轻巧，你在那里指点江山，大手一挥，毛笔一写，章一扣，一道道改革政令就下来了。”
　　“背后不需要人帮你盯着，帮你看着，注重一些细节啊？”gòйЪ.ōΓg
　　李世民就吃准了李恪早就习惯了这种处理政事的方式，根本不会去看细节的习惯，忽悠起来自然也是毫无压力。
　　“嘿嘿，那个爹看你说的，要是不知道您在这里坐镇，要是不知道您就是大唐的定海神针，我哪能这样操作呢。”李恪赶忙开口安抚道，老李说的没错，这些事情确实是得人盯着没错。
　　再说了，他也不能将什么事情都做起来啊，要是他都做了，自己老爹和大哥做什么？
　　“再说了，爹我现在做的事情不是越来越多了吗？”李恪又赶忙换了一脸无奈的表情。
　　“是啊，能不多吗？多的我都连饭都顾不上吃了，你知道这里面有多少事情吗？你做的事情很多，后面的人干的事情更多。”李世民没好气的看着他道，反正李世民现在主打的就是给问心无愧。
　　“额，事情倒是这么个事情。”李恪噎了一下。
　　“说吧，你今天来又干什么来了？”李世民看了他一眼道，“你不好好的休息休息，还有时间跑我这里来？这几天的事情应该很多吧，徐家的事情后续也很多麻烦呢。”
　　“其实也没那么麻烦，这件事本身就是一件很简单的犯罪而已，现在查清楚了犯罪主使人，直接审判判决之后就结束了，其他的事情还需要处理什么？不需要了啊。”李恪无所谓的耸耸肩膀。
　　事情就是这么个事情，看似影响是非常大的，但实际上抛开其他的都看本质来说，它不过就是一件普通的犯罪事件而已。
　　尤其是李恪并不准备改变自己的策略，他并不管对方在合法合理范围之内的一些行为，但是违法就不行。
　　“行吧，那这么说你就没事了？你要是没事的话，就赶紧滚蛋，我这里事情还很多呢，跟你多聊一会儿，我就少看不少。”李世民淡淡的开口道，反正他也没撒谎，确实是少看许多。
　　“有事，有事。”李恪赶忙开口道，“咱大唐三大柱石快到了，等他们来了之后再一起讨论。”
　　李世民有些无语，三大柱石？他当然知道李恪说的是谁，不过……那是跟着我秦王府一起奋斗起来的，结果到了你这里。
　　算了，你现在也是秦王，合理，非常的合理。
　　未来秦王继承的位置你该继承也是很合理了。
　　“什么三大柱石，那是三大怨种，你要再这样下去，他们三个人都得累死了。”李世民没好气的开口道。
　　李恪嘿嘿笑了笑也不置可否，没想到咱爹连怨种这个词都给学会了，肯定是晋阳老说这个词，说起来他连小晋阳都很久没见了，不知道这个小家伙在忙什么。
　　跟李世民说话的过程当中，房玄龄三人赶到了宣政殿，看到李恪也在这里，三个人明显是愣了一下，今天连秦王殿下也出现在了这里，莫不是有什么大事？
　　“三位来了，这段时间辛苦了，来，常林，赐座赐座。”李恪飞快的开口道。
　　旁边的李世民一脸的无语，你这话开头一看就没有一个好事，不过他是顺着摆摆手：“常林赐座。”
　　“谢陛下，谢殿下。”三个人就算是再没好事，还能怎么样？只能是坐着了呗。
　　毕竟，谁让他们吃了这父子俩的这碗饭呢，自己吃的饭怎么也得吃完啊，自己上的船想要下去也不容易。
　　“叫三位来，还有父皇，其实还是有一件事，那就是今年年底，这该进行的考试还是要进行啊。”李恪飞快的说道。
　　“啊？还来？”魏征等人都愣了，房玄龄忍不住道，“殿下这是不是速度也太快了，这才隔了半年的时间，哪怕明年的六月份进行，一年一考也是好事啊。”
　　“是啊殿下，如此频繁，姑且不说这些学子能多学到多少东西，就说这考试方面负责的官员，人手等各个方面也来不及啊。”魏征也赶忙开口道。
　　“你看你们想什么呢，我是说科举。”李恪笑眯眯的开口道。
　　“对……”房玄龄刚说了一个字就噎住了，他本来想说，对啊，科举怎么可能半年进行一次。但说了一个字，他才猛地反应过来，六月份的那次考试可不是科举。
　　殿下说的是大唐从开国以来一直都继承隋制的科举制度，铨选制度。
　　“殿下你莫不说的是铨选制度？”长孙无忌也以为自己听错了，忍不住问了一句。
　　“对啊，咱大唐选拔人才的制度不能落下啊，科举制度要选拔起来啊，铨选制度也不能落下啊。”李恪理所当然的开口道。
　　众人：“……”
　　这又是一个什么样的操作？有了今年的那一次考试，谁不知道日后这就是大唐主要的选拔官员的方式？您突然冒出来一个科举制度，铨选制度……这是？
　　“你就恶心人吧你。”旁边的李世民没好气的直接瞪了一眼李恪道。
　　李恪立刻抗议道：“爹，您这话说的，我怎么就恶心人了，咱大唐又没有废除科举制度，大唐律法里面关于科举制度的所有法律条文都在呢，铨选制度也没有废除，这当然不能停下了。这怎么就叫恶心人了。”
　　旁边的几个人：“……”
　　好家伙，陛下不提醒他们还想不起来，陛下这一提醒，他们大概也明白了一些，殿下这是……真的要恶心人是吧？
　　这个时候再进行科举制度，铨选制度会发生什么？当然正常的考试是没问题的，按照原本的科举制度进行，那最后必然是门阀世家的各种嫡系之类的参加。
　　但这些人选拔出来呢？如果进入各个部门工作呢？
　　他们的工作能力就真的比之前殿下选出来的那些人强？
　　第1176章陛下这就是我不喷殿下的原因
　　房玄龄三人表情多少也是有些怪异，因为他们这么多年了，光是贞观年进行的科举制度就有不少次，他们当然知道这些选出来的门阀世家的士子其实在官场上融入的并没有那么快。
　　甚至可以说，他们上手的速度要比殿下选出来的这些人差远了，没有三五年的时间，他们的能力根本无法被评估出来，他们擅长什么也很难发现。
　　大唐目前的官员体系基本都是这样的，虽然科举制度出来之后陛下就会给他们封官，但大部分都是散官，也就是没有具体职位的，只有品级，然后他们在各个部门里面都需要工作，哪里缺口哪里干活。
　　就像是殿下所说的实习。
　　等在实习的过程当中，确认了他们的能力，然后陛下才会给他们机会，要么外放，要么担任某个部门的官员继续干活。
　　没有十几年的时间很难担任重要的官职，当然有特别优秀的，那确实是很年轻就可以担任重要的官职。
　　而这些人没有对比的话，那自然也没人觉得有什么问题，历朝历代都是这样的。
　　但现在，如果再来这么一次，双方之间必然会有强烈的对比，而能够参加科举制度的是什么人？那都是各个门阀世家的嫡子，绝对的嫡出，也就是说绝对的核心，从小培养出来的。
　　如果这些人被选出来之后，结果工作能力还不如殿下这种普通学校教出来的是什么结果？
　　估计到时候双方都会惊呆了，一个觉得原来这些门阀世家的精英不过如此，一个觉得，是不是我自己有问题？原来我这么垃圾？
　　但他们三个人都心里有数，殿下筛选出来的这些人为什么工作能力强？那是因为殿下在学校里面教的东西是什么？以实用为主，另外给他们分派的任务都是根据个人筛选过的，都是他们日常比较擅长的。
　　他们当然上手快了。gòйЪ.ōΓg
　　而世家门阀在培养人才的时候，是往全能的方向培养的，在某个方向并不能算是很突出。
　　你说谁厉害？这就仁者见仁智者见智，但短期内，这些门阀世家的精英肯定是比不上殿下这批人的。
　　更重要的是，双方的对待自己职位工作的态度就根本不一样，那怎么对比？
　　换做军队里面，双方的士气就不是一个级别的，这东西，士气可是太重要了。
　　一个人有多少成就，那态度可是占据了绝大一部分的因素，现在殿下的这一批人，那几乎都跟打了鸡血一样，嗷嗷叫，可以说每天都是来的最早，回去的最晚，将衙门当成自己家。
　　所有的工作一丝不苟，认真负责，而且不懂得地方抓到人就问，他们所有的上官，同僚等都是他们询问请教的对象。
　　你说怎么比？
　　这些人可以说他们是唯一改变自己人生的机会，而门阀世家的嫡子呢？就算是工作不怎么样，大不了回去继承亿万家产。
　　双方努力干活的程度能一样？
　　怕不是这些人来了长安之后，去的最多的地方是大唐不夜城，而不是衙门。
　　这样下来，双方一对比，你说到时候现在这些门阀世家的主事人会怎么想？这不是恶心人是什么？
　　将来殿下稍微一宣传一下，这不就是你们这些所谓的贵族，所谓的士族一直宣传的科举，一直宣传的铨选制度，一直宣传的精英吗？
　　原来——就这？
　　到时候怕不是这些门阀世家的人想死的心都有了，这打击的是他们坚持了多少年的脸面，这是将他们的老脸掀起来，直接扔到地上，再踩几脚。
　　“哎呀，你们说话啊，这行不行啊，不对，这必须行啊。现在大唐正在处于高速发展时期，国家，朝廷对人才的渴求是前所未有的，所以我们要选出来更多的优秀人才。”
　　“现在大唐缺少优秀人才，所以这次的铨选制度各家各户必须要派遣自己族中优秀的后代弟子参加，不可懈怠，为国出力人人有责。”李恪认真的开口道。
　　“这个，殿下，没必要吧。”魏征苦笑了一声问道，您这不是故意的是什么？
　　“郑国公，你这是什么话？我问你，我为大唐朝廷挑选人才，错了吗？”李恪问道。
　　魏征：“……没有。”
　　“既然我没错，前面我为了大部分的百姓进行了考试，招募了许多的官员，现在再进行一次科举，招募世家门阀的人才，公平公正，错了吗？”李恪问道。
　　“没……”魏征人都麻了，你这话问的我怎么回答？
　　“话又说回来了，我这也是为了大唐社会稳定，国家稳定，给这些门阀世家一个机会，他们更应该努力出来考试，应该证明他们自己就是强！就是精英！这样的话，才能够消除社会上对他们的偏见。有错吗？”李恪继续。
　　“没有……”魏征人都傻了，那么问题来了，殿下，社会上对他们的偏见是谁造成的呢？
　　“你是不是想说，社会上对他们的偏见都是我引导的？”李恪看了一眼魏征继续道。
　　魏征：“……”
　　“我告诉你，大错特错，社会上百姓对他们的偏见是自古以来就有的，这是两个不同的阶级，统治阶级和被统治阶级之间的矛盾，是贵族阶级和平民之间的矛盾。这不是我引导的，而是一直就有的。我说错了吗？”李恪淡淡的开口道。
　　“……”魏征忍不住看了一眼李世民。
　　李世民瞪了他一眼：你看我干什么？
　　魏征有些委屈：陛下，你看啊！你看看，这就是我为什么不喷秦王殿下的原因啊，你看……这怎么喷？
　　李世民：“……”
　　你跟我挤眉弄眼干什么，神经病啊，关我啥事。哦不对，我是最后拍板的。
　　“嗯，这么听下来对国家好处确实是有的，几位爱卿，你们怎么看？”李世民干咳了一声道。
　　魏征：“……”
　　房玄龄：“……”
　　长孙无忌：“……”
　　什么爱卿？哪里有爱卿？爱早就没了，陛下你早就变了。
　　“这个……臣觉得，这件事是不是要从长计议？”长孙无忌无奈的跟着开口表态道。
　　第1177章你们对我是不是有误解
　　“哎，赵国公，舅舅。”李恪叹了口气。
　　长孙无忌：“……”
　　你现在叫舅舅，我就头皮发麻。
　　“殿下，您有话直说无妨。”长孙无忌苦笑了一声。
　　“我以为您能懂我的。”李恪开口道。
　　长孙无忌：“……”
　　你让我怎么懂。
　　“你们啊，难不成你们都认为我是恶心这些门阀世家的吗？”李恪一脸失望的开口道。
　　众人：“？”
　　难道不是？
　　“你看看，我就说你们不懂我，我是那样的人吗？”李恪叹了口气。
　　众人：“……”
　　虽然很想说不是，但既然殿下你这么说了，那就勉为其难听一听殿下您要说什么？
　　“其实很简单，我是为了大唐好，为了大唐朝廷好啊！”李恪叹了口气道，“你们想一想，现在这个局面是个什么局面？琅琊徐氏不过就是一个小插曲，而现在数万考生加入大唐官场，虽然他们其中大部分人都是在当地做一些吏员的工作。”
　　“但同样有着上千名优秀的学子进入了大唐朝廷的各个部门进行工作，而这些新晋的学子，是不是正处于风华正茂，意气风发，挥斥方遒，指点江山，激扬文字，粪土当下万户侯的状态？”
　　“这个……好像是这样的，不过这也没错，年轻人，总是要有热血，有气盛，不然也不叫年轻人。”魏征犹豫了一下开口道，分到他们门下省的年轻人，魏征还是很满意的。
　　他从这些年轻人的身上看到了自己的影子，看到了他们认真，较真工作，不畏强权的精神，作为监察部门，门下省的官员们就要有这样的精神才行。
　　“这不就对了吗？有这样的精神是好事，但一直是这样的精神那就不是好事了，他们得知道天下之大，一山更有一山高，强中自有强中手的道理！”
　　“他们是精英没错，但他们的目标，那些门阀世家也都不是软柿子。”
　　“如果他们真的很强，那就将这些门阀世家的精英弟子给比下去啊。据我所知，参与这些考试的里面，虽然有各个世家的嫡子，但真正的精英，其实并没有参与。”gōΠb.ōγg
　　“所以，当我宣布这件事的时候，他们是不是要努力起来，心里暗自较劲，怕自己被这些门阀世家出身的弟子给比下去？”李恪淡淡的问道。
　　“这个……好像是这样。”三个人都有些懵，不过李恪说的是实话，他已经精准的抓住了这些新晋官员的心态。
　　三人都隐约察觉到了什么。
　　因为殿下所说的，这些新晋的官员何止是跟未来参与的这些考生比啊，他们现在就已经跟去年或者是前两年刚入职的不少官员比了。
　　这次考试乃是大唐，或者说华夏自古以来开天辟地第一次，之前的入职的那些自然都是门阀世家的人。
　　他们已经跟这些之前入职的前辈都暗暗开始较劲了，现在得知新的一批要来了，那当然要肯定是要较劲了。
　　“这不就完了吗？他们有这样的心态当然是好事。再换个角度而言，我这个时候宣布科举继续举行，铨选制度继续举行，这些世家门阀是不是很气，觉得我在恶心他们，故意瞧不起他们？”
　　“这个时候《大唐周报》等报纸，以及一些留言再出现一些说法，评论。就说，他们这些门阀世家的所谓精英其实都只不过是纸老虎，之前他们是精英，是因为没有这天下人跟他们竞争，现在有了天下人，他们所学不过是一群垃圾。”
　　“他们的所谓才华也不过尔尔，他们的实力也不过尔尔。”
　　“你说，这些世家门阀真正培养的精英会不会很生气？会不会想要争口气？”李恪又问道。
　　几人：“……”
　　殿下你可当个人吧，你这是要让他们相互之间竞争起来啊，这还用说吗？他们就算是本来不生气，本来不想争口气，您这么一鼓动，那不生气也得生气，不争口气也争口气了啊。
　　那样的局面……几人都不知道该说什么，但他们都是出自门阀世家，当然知道世家弟子的心气。
　　尤其是拔尖的那一批，你要跟陇西李氏拔尖的那几个人说太原王氏拔尖的那几个比他们强，他们会存疑，然后找机会验证一番。
　　但你要说一个出身百姓的人，或者你说一个出身寒门的人比他们强，他们绝对高傲的不行。
　　他们肯定是不相信，他们也不会看的起这些人，但他们不在意吗？不，当这些他们看不起的人已经表现出一些能力的时候，这些人一个个表面上不屑一顾，但是暗地里面绝对会直接更加努力，更加发奋图强，不能让自己失败。
　　这才是他们这些身为弟子，身为世家精英拔尖士子的骄傲和方法！
　　现在李恪要是这么一挑拨，不用想都知道未来是个什么情况。
　　“你看，你们都理解了我的意思了吧？朝廷，朝堂是需要活力的，总不能暮气沉沉，当大家都为了展现自己的能力而为朝堂办事，并不是为了攻讦jie自己的同僚而想方设法的玩政治斗争，那国家当然会强大。”
　　“当官员都以能力为竞争，当官员都以展现自己的能力为骄傲的时候，这自然而然就是正向的竞争。而不是为了攻讦自己的政敌，阴谋陷害，尔虞我诈。”
　　“这样的朝堂才是欣欣向荣。”
　　“而现在，这不就有这样一个机会吗？这些百姓弟子出身的意气风发需要让他们冷静，而这些门阀世家精英弟子的傲气也的让他们低头。”
　　“双方这不就是刚好吗？大家公平，公正，公开的竞争。这当然是好事，而且这样一来，国家也稳定了，朝廷的办事效率也更高了，朝廷也有了更多的人才。”
　　“所以，郑国公，你看我举办科举制度，举办这个铨选制度，我错了吗？”李恪问到。
　　魏征：“……”
　　殿下你没错，是老臣错了，是老臣想的太简单了，殿下您这果然是太……太英明神武了。
　　“殿下果然高瞻远瞩，是臣等眼光粗浅。”魏征三人都纷纷行礼道。
　　佩服，太佩服了，不亏是将《大唐周报》发明出来的殿下，啧啧，这对人心的把握果然是纯熟，太纯熟了。
　　第1178章英果类我，英果类我啊
　　旁边的李世民听的也是面色怪异，内心确实是欣慰不已。不愧是跟我李世民长得最像的儿子，这不仅仅是外貌像，这才华也是快赶上我三分了啊。
　　这居然已经能够纯熟的掌握朝堂斗争御下的关键了。这就开始给双方设立派系了，这朝堂之上当然是有派系的，朝堂之上没有派系那可太奇怪了。
　　之前房玄龄他们这些人算是一个派系，长孙无忌等人算是一个派系，魏征这人都不算，至于那些武将，除了少数几个之外，其他人也都分别跟这两边走的很近。
　　现在李恪都已经将这招学会了，而且还是无师自通啊，而且这手段玩的也是更加高明，何止是朝堂，天下人都得让他们相互之间竞争起来，这要竞争，要有政绩，有成绩，这不就得好好学习吗？
　　无论如何这最后的结果显然对朝廷，对百姓都是好事啊。
　　重点是让他们内心的怒火，怨气以及各种矛盾都有一个发泄的途径，不爽？不爽就直接在工作上压倒你，在政务上压倒你，让你知道，你就是个垃圾。
　　这不是挺好的吗？情绪都发泄了，情绪发泄了之后这矛盾自然也就好了。
　　啧啧，不愧是我李世民的儿子，果然是优秀。
　　果然是有其父必有其子啊！
　　“嗯，李恪说的有道理，你们三个既然也同意了，那这件事就这么执行吧，我觉的这样也不错，怎么也不能让这些门阀世家寒心嘛，总得给他们一个表现的机会。”
　　“他们这些世家已经强势了千年，总不会比百姓，寒门，商贾世家出身的这些毫无底蕴的学子更差吧？如果真的差的话，那这不是也是证明朝廷的政策当前是没有错的吗？”
　　“如果他们将来不行了，比不过了，那这科举制度，铨选制度也就没有存在的必要了，到时候直接由中书省立法，取消传统的科举制度，执行全新的考试制度好了。”李世民直接开口道。
　　长孙无忌三人都有些无语，我的陛下啊，您这是觉得自己要卸任了，找准机会要卸任了，所以不管不顾，怎么爽怎么来了是吧？
　　您这怎么还火上浇油了呢？
　　虽然说在殿下举行全国考试的时候，科举制度在很多门阀世家的眼里面都算是名存实亡，大家都有心理准备，都知道未来是什么样子的，但是您这么一说。
　　将取消科举制度的事情扔到了门阀世家自己身上，那他们要是不疯才怪了。
　　毕竟如果一直保留的话，这也是好事啊，因为科举制度只有他们自己才能参加啊，这就相当于给了他们自己一个稳定的上升渠道。
　　总比需要跟越来越多的，几万，几十万天下百姓的考生竞争来的强吧？
　　“父皇圣明。”李恪喜滋滋的给老李行了个礼，要么说还是咱爹知道心疼儿子，这果然是积极响应，怪不得历史上说李世民是最善于纳谏的皇帝，这必然是啊。
　　等将来咱老爹去世之后，李恪必须得让后面的史书给吹起来。
　　这么贴心的老爹去什么地方找去？必须的吹起来。
　　“行了行了，既然决定了，那就执行，反正科举考试相较于你那个考试也不过就是小打小闹，人数也不多，不过倒是它的具体考题之类的，怎么办？是继续你来出题还是？”李世民看着李恪问道。
　　“当然是交给国子监的那帮人去处理啊，让教育部负责，既然是科举考试，那自然是要尊重传统，就按照传统的考试试题来进行就可以了。”李恪很干脆的开口道。
　　“行，我没意见，房玄龄你就按照这个执行。”李世民直接就答应了下来。
　　反正这件事跟他又没关系，李世民突然觉得好爽啊，他可以随便折腾，不用在乎这些门阀世家的想法，原因太简单了。
　　因为现在大唐不缺少官员的来源了，那么这些门阀世家就没那么重要了，现在双方之间的需求关系自然是不一样了。
　　那既然不一样的话，当然是朝廷想怎么来就怎么来了，这能不爽吗？想想当年自己受的委屈。
　　还是咱儿子给力，啧啧。
　　“是。”房玄龄无奈的弯腰行礼道，还好他家的儿子基本都已经年龄不小了，倒是魏征的儿子还有一些适龄呢，不知道他家儿子参加不参加科举啊。
　　一会儿高低得问问魏玄成。
　　“我就这件事，既然决定了那其他的事情也没什么了，你们还有什么事情吗？”李恪问到。
　　“没了，那臣等现在就开始宣传吗？”房玄龄开口问到。
　　“下次朝会上宣传吧，不就是两天后吗？到时候就这么宣传就行了，至于其他的方面，你暂时不用管了，让《大唐周报》这边来就可以了。”
　　“具体的考试时间，就放到明年的2月25日，在长安举办，这次多少人参与都可以。”李恪想了想道，“现在差不多还有四个月的时间，给他们足够的充分的准备时间。”
　　“到时候没准东部的战局也有了新的巨面，到时候大唐有了新的国土，缺的就是官员去管理当地。”
　　“是！”房玄龄等三人都深吸了一口气答应了下来。
　　之前陛下说的倒是没错，科举的人数不多，而且规模也不大，跟之前殿下进行的全国考试没得比。
　　有了之前全国考试的的经验，那这进行科举考试也就简单的多了。
　　现在的重点就是，他们也有些无奈的想知道，大唐的这些门阀世家们知道这个消息到底是个什么反应？他们参加还是不参加。
　　不参加的话……估计是不太可能的。
　　三人很快就离开了宣政殿，离开之后，房玄龄忍不住问了一句：“你家二郎参加吗？”
　　“参加啊为什么不参加。”魏征没有犹豫而是很直接的开口道。
　　“难不成你想不参加？”魏征诧异的看了一眼房玄龄，“你不会吧，这么重要的事情，我们要是不参加的话，那岂不是无法显示出陛下对这次科举的重要性？所以不仅仅魏叔瑜，三郎魏叔琬也得参加。”
　　“额，既然这样的话，那我就让房遗则和房遗义去吧。”房玄龄犹豫了一下无奈的开口道。
　　第1179章我李恪这么累
　　房玄龄想了想，魏征说的倒是也有道理，不参加似乎也不太对，殿下想要达到的效果是让他们双方处于竞争状态，如果他们的儿子不参加的话，聪明的官员不在少数。
　　如果也是有样学样的话，那到时候门阀世家参与就没有意思了，重点是让外界有些人看穿了就不太好，所以得让这件事重视起来。
　　参加就参加吧，反正他们也不太省心，让他们长长见识也是好事。
　　所以，他们想要丢人就让他们丢人去。
　　旁边的长孙无忌想了想，似乎也确实是这么个道理，他也只能是无奈的开口道：“既然你们都参加了那我也让四郎到七郎都去。”
　　长孙无忌儿子有些多，一共十二个儿子，他比魏征和房玄龄可是要小个十几岁呢。所以如果放宽年龄限制的话，确实是有好几个可以参加。
　　“那就这么说定了。”房玄龄点了点头。
　　三个人这边敲定了，剩下的事情就简单的多，当然他们现在也不会将这个消息传递出去的，虽然他们三个人从某种程度上讲也都是世家门阀当中的一员。
　　但有些事情没有必要说，因为这也是好事，都是好事。
　　这些门阀世家的所谓精英们是时候该知道一下大唐还有其他人可以将他们比下去了，他们以往的竞争对手都是跟他们同样级别的，其他门阀世家的人。
　　虽然压力肯定是有的，但是估计不大，而现在他们竞争的是全天下的人，想要继续傲气？可以啊，学习呗。
　　都是好事，各家各户里面的败家子也不少，对于这些人也应该给他们一些压力让他们看看。
　　每个人都是有自己的性格弱点的，只要利用的好了，任何人的性格都能够利用起来让他们向着自己所想象的方向去发展。
　　两日后的朝会，琅琊徐氏的事情李世民在朝会上提了。
　　“关于琅琊徐氏徐寅的事情，所有人都要引以为戒，朕知道你们不少人都是跟朕打江山的，但时代在变，大唐的政策也在变化，有些事情如果放到以前或许没有人关注，但现在的大唐，不是以前的大唐了！”
　　“一些老伙计，朕可以看到你们立下汗马功劳的份上，饶你们一命，但朕可以饶你们一命，天下百姓不行！朕可以看你们有功劳，有苦劳，但这不是你们肆意妄为的理由！”
　　说到这里，李世民“嘭”的一巴掌拍在了龙椅的扶手上，发出了沉闷的声响！
　　巨大的声音让朝堂上的所有人都给吓了一跳，陛下好像很久都没有发火了，这陡然一发火，所有人都是有些发怵。
　　倒是李世民这会儿心里忍不住骂了几句李恪：这个混账，前段时间他说要修缮一下龙椅，李世民根本没在意就直接让他去整了。ωＷω.ＧoＮЬ.οrＧ
　　好家伙，这个扶手是特意做过的吧？这是空心还是怎么弄的？这拍一巴掌倒是没以前疼了，声音倒是还挺大，给李世民都吓了一跳。
　　一天天的，心思都不知道用到什么地方去了。
　　不过看这效果倒是还不错，而且这椅子从外面也看不出来什么区别。
　　“这几年一个个的，好日子过多了吗？还是说，以为朕现在不会杀人了？看看你们都做的什么事情了？置大唐律于何地？”
　　“这次也就是李恪来处理，不然的话，朕高低得让你们看看，做这些事情的后果是什么!”李世民怒声道。
　　下面的大部分大臣都噤若寒蝉，不少人心里多少对秦王殿下有些感激，确实，秦王在这方面那可是相当的仁慈了，真要是陛下的话。
　　站在李世民身边的常林嘴角不自觉的抽动了一下，如果老臣没记错的话，当初这件事老臣跟您汇报的时候，您可是听都没听完，就留下一句按照秦王殿下的处理来处理就看小说去了。
　　“好了，这件事就这么过去了，但是后面的事情，自己把握。接下来让李恪说说，大唐明年开始要办的一件重要的事情。”李世民摆摆手道。
　　李恪干咳了两声，这些人还是得自己老爹吓唬才行，一般人是真不行啊。
　　李恪的位置自然是坐在下面的，他看了看周围大臣们，这才开口道：“是这样的，今年六月份的全国统考结束，选出来的这一批新的官员和人才素质以及才华还是不错的，但他们毕竟有不少人学习时间都较短，所以在某些方面还有所欠缺。”
　　“他们想要真正的独当一面还需要漫长的学习，而大唐现在又处于高速发展期，对人才的渴求是无止境的，大唐不嫌人才多。”
　　“所以，我们现在大唐朝廷唯才是举，只要你有才华，并且不违背大唐律，那么就可以接受举荐。当然了，既然是寻求人才，那大唐传统的招募人才的方式自然也不能落伍，所以明年春节休沐结束之后，在大唐公历2月25日，大约是正月十七，我们要进行一次大规模的科举考试，还是按照大唐前面的传统方式来进行。”
　　“这一点诸位有异议吗？”李恪看着诸多朝臣直接将自己的目的说了出来。
　　下面所有的朝臣都是一脸愕然？科举？继续铨选？这……大家一下子就懵逼了，不是这是一个什么样的操作？殿下之前的统考，也算是殿下赢了吧？
　　可以说殿下一下子剪除了世家门阀两三千年控制朝堂的根本制度，将世家门阀以及士族的力量削弱到了极限，只要明年或者是后年再进行一次统考，形成规矩。
　　海量的官员弥补进来之后，这些人就算是根基浅薄，但随着时间流逝，他们只要有才华，必然会对原本的世家门阀出身的官员形成巨大的冲击。
　　几十年之后，整个大唐的局面就算是彻底稳定，那个时候世家门阀，士族对大唐朝廷的影响也降低到了最低。
　　这么好的局面，殿下突然要科举？这……他们都有些看不懂了。
　　以殿下的聪明才智，怎么可能看不到这些，那这是……
　　“殿下，臣有异议。”房玄龄直接开口道。
　　“哦，你说。”李恪点点头。
　　“殿下，既然全国统考已经招募了大量的人才，传统的科举考试还有举行的必要吗？我们是否进行商讨再说？”房玄龄直接问道。
　　房玄龄的话代表了大部分朝臣的疑问，以及想问的问题。
　　第1180章你们要是好过了
　　“当然有必要了，任何改革都不是请客吃饭，随随便便就能定下来的，一个国家的前进，都是在摸索当中前进的，任何制度的改进也是在摸索当中改进的。”
　　“固然现在的统考制度看起来很不错，但是也不能对旧的制度全盘否定，我们的百姓承受不了太大的变动变革，所以身为官员，身为这个国家的掌舵者，每踏出一步都要谨小慎微。”
　　“因为国家政策的一点变动，对整个百姓的影响也许就是一生。”
　　“那么在没有确认过去的制度就是不合理的，就是陈旧的前提下，我们要大胆假设，小心求证，以无比坚定的决心改革，但又要以谨小慎微的步伐变动。”
　　“统考制度选出来的人才目前看起来是不错，但传统的科举制度，传统的铨选制度选出来的人才就更差吗？”
　　“在没有选出来这批人才之前，我们不能全盘否定，所以我们要给他们一次机会，甚至多次机会，让他们认真的去参加科举考试，然后选出来人才之后，让他们也去进入各个衙门工作，证明他们自己。”
　　“如果他们确实更厉害，那我为什么要取消科举？因为他们也是人才啊！”
　　“但如果他们不厉害，就像是外界的一些风言风语，什么以往贵族的这些弟子之所以显得精英是因为他们没有竞争，之所以他们能考中，是因为人数太少，实际上他们都是蠢材，蠢货之类的论调。”
　　“这样的风言风语是少不了的，但任何事物的出现必然是要经过质疑，经过检验最终才能够流传下来，就像是统考一样，刚开始民间说什么的都有，我听说很多百姓都说鸡窝里面还飞不出金凤凰呢。但不依然有很多百姓出身的学子也考出了不错的成绩，拿到了甲等，现在在各个衙门的表现同样很出众，深的在座各位的夸奖吗？”
　　“这就说明，任何事情都不是绝对的。”
　　“民间有一句土话，叫是骡子是马拉出来遛一遛。所以我们非但不要取消科举考试，反而还要加大规模，明年的科举扩大规模，以往的所有有资格的学子都可以加入进来，并且明年录取的规模也会扩大。”gōΠb.ōγg
　　“现在大唐正处于高速前进的道路上，大唐需要大量的官员，只要他们有才华，我就给他们展现的平台！大唐朝廷就给他们施展才华的平台！”
　　“甚至一些民间自诩有实力，但曾经没有机会参加科举考试，又过了年龄没有办法参加统考的士子，同样可以自荐参加这次科举考试。”
　　“成绩如何，考试结束，走上岗位，一年两年之后，自见分晓。”李恪面色平静的开口道。
　　“梁国公，你可还有异议？”
　　房玄龄弯腰行礼：“启禀陛下，殿下所言甚是，臣无异议，相信其他大臣也无异议。”
　　“其他人呢？”李恪看向了其他人。
　　大家左右看了看，他们还能说什么？或者说李恪都已经将话说到这里了，他们好像也没什么好说的了，因为你要是还反对的话，难道你觉得门阀世家的士子们，从小开始培养的这些精英们还比不上那些上了几年书的穷苦百姓的孩子？
　　如果是这样的话，那确实好像这科举考试也没什么存在的必要了，是可以不存在了，殿下都说的很清楚了。
　　所以他们当然不会反对了，这件事自然也是理所当然的通过了整个朝堂的同意。
　　见大家都没有反对的，李恪就直接开口道：“史官在吗？”
　　“臣在。”朝堂旁边坐着的史官站了起来。
　　“将我刚刚说的话，原文不动，一字不改的抄录一遍，然后送给宣传部，由宣传部交给大唐周报对天下发行，告诉天下所有的百姓士子。”李恪直接道。
　　“是！”
　　众臣：“……”
　　大家都沉默了下来，如果通告天下的话，想必明年科举的规模也是不小的。
　　毕竟这里面还允许不少人自荐的。
　　朝堂会议结束之后，这个消息迅速以惊人的速度传遍了整个长安城，甚至等到两天后大唐周报发行的时候，长安城里面的百姓基本都已经知道了。
　　“还是秦王殿下大气，殿下说的太好了，任何事情都不能全盘否定，只要为了百姓好，殿下愿意小心翼翼的去求证。”
　　“哼，到时候就看看这些所谓的精英是不是真的那么厉害。”
　　“是不是那么厉害我们又不知道，自然有朝堂之上的相公们评判，不过那些相公们也都是出自门阀世家吧。”
　　“那肯定是出自门阀世家的，不过殿下必然是会监督他们的，再说了，这又不是什么比赛，只要他们有才华，能让大唐变得更好就可以。殿下不是说了唯才是举吗？”
　　“就是不知道这些百姓家考出来的到底能不能比上这些人，我觉得悬，人家都是精英教育，我们拿什么比，人家领先了多少年，我们才学了几年就想追上人家？”
　　“就是，一个个刚学了几年就觉得自己了不起的人也太自大了，人家只不过是真正的精英还没出来考试罢了。”
　　“哎，殿下既然还举行科举考试，是不是说明我们普通百姓考出来的官员根本不行啊，不然的话，为什么不禁止他们，都用普通百姓考出来的官员呢？显然，能力比不上啊。”
　　“你们这么吹这些门阀世家的考生，他们给了你们多少钱，要我说，咱普通百姓的学子，就是厉害，至少几年的学习就能够入朝为官了不是吗？给他们更久的时间学习，他们肯定可以做的更好。我们要对他们有一定的容忍，给他们时间来发展，不要自己人那么严苛。”
　　“我凭什么不对他们严苛，那是朝廷大事，岂能儿戏？至于那些门阀世家的弟子，人家祖辈都是为官的，看都看会了，一个跟我一样种地的人生的孩子，就学校学几年就会当官了？那这也太简单了，如果真有这么简单，为什么过去一千多年都没有普通百姓家出身的当官呢？”
　　长安城百姓议论纷纷，各种各样的声音都有。
　　第1181章那我不是为你们负重前行了？
　　相较于普通百姓的讨论，他们也就是茶前饭后，闲暇之余讨论讨论，真正的事情跟他们也无关，但谁让现在殿下给他们创造了这个平台呢，各种茶馆，评书的场所等等，不就是干这个的吗？
　　还有那遍布大唐不夜城以及长安城的不少小茶馆里面，里面有许多评书人，这些人评书人不仅仅说书，很多还针对当前的朝廷政策，针砭时政，分析政策，或者是进行一番推测。
　　很多不懂这些的百姓趋之若鹜，去听的人可是有不少。gōΠb.ōγg
　　这些人里面的观点也是各不相同，总而言之也就是一句话，有支持普通百姓的，有支持门阀世家的，各有各的说法，各有各的道理。
　　李恪则是满意的点了点头，这些说书人的背后自然是有人控制的，能做针砭时政的说书人，那也不是什么人都可以的，没有点口才，没有一些对时政的理解，没读过书那说个屁啊。
　　这些人基本也都是由李恪这边的控制的，后续他们都将会逐步的转给宣传部门以及相关部门进行控制，至少是要登记，出了问题，个人负责。
　　而他们引导的这些评论，引导的这些风潮自然是李恪所想要的。
　　至于为什么？当然是为了让他们卷起来啊，当这些新晋的官员开始疯狂干活，疯狂加班，疯狂努力的时候，你猜他们的上官有没有压力？
　　尤其是这并不是什么私人商行，而朝廷目前的风气是能者上，庸者下的时候，你猜上官会不会继续努力？
　　当上官也开始继续努力的时候，这影响都是一节一节的，到时候抵达了李恪这里的工作自然也就少了许多了。
　　很多事情他们都需要处理完毕才能够送过来，李恪到时候再给他们放点权利，尤其是给房玄龄他们三个人放权，让他们先去处理。
　　很多事情其实他们处理的跟李恪处理的几乎相差无几，没必要事事都给李恪汇报，等到国家大事的时候再交给李恪拿主意就行了。
　　虽然现在是改革时期，很多事情有很多，但李恪还是有一个坚定的摸鱼的心，能摸鱼就得摸鱼啊，不然的话老李累坏了怎么办？
　　好家伙，他都开始不吃午饭干活了，这历史上著名的勤政皇帝也果然是名不虚传。
　　昨天离开的时候，李恪还特意交代了常林和御膳房那边，主要是李恪特意跑了一趟自己母后居住的紫宸殿，跟自己母后说了一声，让盯着点老李。
　　现在老李也就是听一听长孙皇后说的话了，连自己母妃都不行，母妃性子软，向来都是听老李的，她一般也劝不动。
　　说起来，这含元殿，宣政殿，紫宸殿本来是大明宫进行三朝的宫殿，结果因为朝会一直都在太极殿举行，这里老李干脆都自己住了。
　　李恪倒是也没说什么，怎么了啦，现在大明宫是老李自己的，别忘记了，这一点在大唐律里面都已经规定了。
　　现在大明宫是私人的，老李想干啥干啥。
　　主要是老李不好好使用这个大明宫，不住这里，李恪那秦王庄他住的也不踏实啊，他那秦王庄比老李这大明宫都离谱了。
　　虽然说很多住所不如这大明宫的大殿宏大，但李恪要那么宏大干啥，有一说一，这大殿住起来是真的不舒服。高度又高，每个房间又大，很多设施都是都是屏风隔开，其实并不好用。
　　也就是看起来庄严，肃穆，奢华一些，实际使用的话，比他那秦王庄的各处院子差远了。
　　别说老李现在住的那几个，就李恪所在这个两仪殿，有时候没人，各种窗帘，幕布不放下来一些，你说话都有回音。
　　那大明宫的含元殿最大，本来是进行每年元正等大朝会的日子，宣政殿原本也是用来上朝的，是每月月初，十五较大规模朝会所用的。
　　而紫宸殿就是用来召开一些日常朝会的日子。
　　现在紫宸殿那边直接就自己母后和母妃都住那边，反正紫宸殿够大，要是分割成李恪秦王庄那个260平米的主卧大小的话，紫宸殿能分割出来接近十五六个。
　　这还不算紫宸殿的偏殿。
　　紫宸殿光是宫殿的建筑面积就接近四千平方米，南北宽度超过五十米，东西宽度八十多米。这还没有老李现在所在的宣政殿面积大呢。
　　反正李恪不太喜欢住这么大规模的宫殿，当然李恪也能理解，其实一些宫殿的设计本身具有防刺杀的作用，虽然说这个作用很小，但只要有用就可以。
　　老李喜欢就让他住呗，大一些减压。
　　让这些人内卷起来，给李恪减负，也顺便给老李减减负，免得老李劳累过度。
　　至于这些大臣啊，以及这些门阀世家的士子这些年轻人啊，他们就得多工作，想要成为大唐的顶梁柱，不好好工作怎么能行。
　　想成为大唐的佛油吃儿，不卷起来能行吗？
　　你们要是不卷起来，岂不是成了我李恪为你们负重前行了，这种情况是不可能，绝对不可能发生的。
　　所以，适当的舆论引导是非常重要的，一定得让他们心里压力矗立起来。
　　这也是在考验他们，身为朝廷官员，没有足够的心里抗压能力怎么能行？
　　就像是李恪所想的那样，王晰他们这些官员在经历了那一波事件之后，确实是有一种意气风发的感觉，连这些门阀世家的诱惑我们都可以不在乎，还有什么可以阻挡我们？
　　虽然他们工作也更加努力认真，但这种心态如果长期下去的话也容易滋生一些自大的情绪，而现在突然之间传出来的科举消息，一下子让所有人都警觉了起来，压力自然是铺面而来。
　　包括王晰在内，虽然他不是百姓出身，但他觉得自己家的寒门跟百姓也没什么区别了，更重要的事无论如何他自然的将自己划分到了殿下的阵营。
　　殿下所说的有错吗？没有！殿下是不会错的，而且王晰对殿下的心胸也极为佩服，在这样的情况下，殿下却依然让他们参加科举考试，这就是格局，这就是为了天下百姓的仁心！
　　而他们这些殿下派系的新晋官员，他们能让殿下失望吗？不能！他们能禁得起考验吗？不知道。
　　第1182章都卷起来了
　　王晰很快就下了决定，今天晚上再晚睡一个小时，现在长安城的蜡烛也并不贵，也能买得起，更何况身为官员朝廷还有发放蜡烛，回去之后多看看书，尤其是将往年的一些朝廷政事的处理方式进行回溯，复盘思考。
　　看看自己在当时那样的情况下，在当时的大唐情况下有没有更好的办法。
　　明年就会有很多新的门阀世家的精英进来了，相较于普通百姓和商贾世家出身的，身为寒门的王晰更是清楚，这些大的门阀世家的弟子，到底有多强。
　　可以说他们真的是从各个方面的强，君子六艺不敢说多精通，但是绝对都会。琴棋书画，也绝对都会，至少精通好几样。
　　而他们呢？他们这些人光是字就得让人家嘲笑死。
　　也就是殿下发明了那个铅笔以及诸多的硬笔书写，让他们的字没有那么难看，但毛笔字他们也是要练的，毕竟现在的主流书写手段依然毛笔。
　　不过好像听说会有钢笔出现了，他见过，但那个好像是殿下送给这些朝中老臣的，有贡献才有，据说造价高昂。
　　那些钢笔书写起来跟硬笔很像，不过纸张如果太软的话就不行，但现在朝廷用纸已经质量很好了，而且据说史书部门书写的都是钢笔了，都是殿下赠送的。
　　每个史官殿下都赠送了一支钢笔，因为钢笔书写起来以及记录起来比毛笔要快得多，并且灌装一次墨水可以记录好多。
　　只是钢笔造价高昂，而毛笔字依然是主流，他们现在的毛笔字，王晰是因为从小就有意识的在练字，他的字还算是不错，但跟这些门阀子弟根本没得比。
　　而那些出身普通百姓家的人就更不要说了，连硬笔字都谈不上有多好，毛笔字……拿出来估计笑死个人。
　　连文人最基础的字都写不好，其他的君子六艺，琴棋画跟他们说那更是谈都不要谈，这些方面他们还差得远。
　　虽然这些东西对于管理朝廷，处理政务没有太多的关系，但你要说它们完全没有任何影响也并不准确。
　　有些东西，你要是想要有更大的成就，就必须要会。
　　至少王晰是这么认为的，当前的大唐是不能缺少这些东西的。
　　而且他将类似的事情也跟自己的一些同僚说了，既然大家有共同的目标，那么就要相互帮助。
　　这些同僚，学习其他的东西可能有些来不及，但是字是必须要练好的，而且王晰还给他们传递了自己练字的方式，如果没有墨的话，就直接买一些普通的毛笔外加水直接在石板上写。
　　虽然写完的很快就干，但最起码练字是没有问题的，每天练一个小时，四个月的时间，字体好歹也能练一个勉强能看，比现在要强的多。
　　这些新晋的官员虽然没有人表达出什么，但是都默默的开始加练，王晰的意见很多人都采纳了，虽然他们都出身自普通的百姓，但是生活在这个社会，总是会受到影响的。
　　比如说，字是一个人的门面，尤其是他们都是官员，这字更不应该难看。这种理念他们都是受到影响的，所以当然要加练了。
　　王晰他们这些人都开始默默的努力，而那些门阀世家的精英弟子们就像是李恪所预想的那样，一个个也是暗自咬牙发狠！
　　毕竟从去年全国统考结束，然后这些新晋的官员表现出了前所未有的优秀工作水平之后，整个大唐就说什么的都有。
　　他们平时也是出去玩的，日常来说都是眼高于顶，而现在出去玩，他们都能遇到不少人嘲讽了，对方嘲讽的也简单。
　　你们不是厉害吗？但好像你们在统考当中的成绩也没有多突出，而且以往每年的科举之后，你们的表现好像也没有现在这些新晋官员得到朝堂之上的这些相公集体赞赏。
　　要知道那些相公可都是出自门阀世家的呢。
　　你们不嫌丢人吗？
　　这话……他们还真没办法反驳，因为他们想证明自己都没机会，想要证明自己的前提是你得跟人家一样，是个官员。
　　你连个官员都不是，你在这里说你娘呢。
　　嘲讽他们的人自然都不是什么好脾气，他们这些人嘴硬的回一句我上我也行，但回了之后会得到更大的嘲讽，气的还是自己。
　　不回？不回心里还是憋一口气。
　　现在，机会来了必须要给这些人一个教训，必须得让他们知道，什么才是精英！
　　所以这些人几乎所有要参加科举的人都回家开始了疯狂的学习，他们不仅仅是学习他们传统学习的科目，而且李恪学校里面的所教授的东西他们同样学习。
　　他们虽然傲气，但并不是蠢。既然是殿下推广的，而且殿下在大唐的影响力，殿下推广的东西他们当然要学习。
　　更何况，如何让这些人服气？就是要让他们知道，不仅仅他们不懂得我们懂，就算是他们懂得，我们也懂，而且比他们更强！这才是关键！
　　人要是憋了一口气，尤其是骄傲的人被逼上来开始发狠的时候，那爆发出来的力量可真是人人都要为之侧目。
　　武诩对这个可谓是最先感受到的，因为负责整个大唐不夜城的武诩在殿下的文章在报纸上发布之后，后续的几天大唐不夜城的人流量居然连续的下跌，而且大唐不夜城的消费也是可以所断崖式的下跌了。
　　仅仅四天的时间，大唐不夜城的收入暴跌了接近四成！
　　看到这个暴跌的数字，武诩都啧啧称奇，不亏是自己的夫君，果然厉害，就是那么发了个文章，这些文人士子就跑回去用工去了。
　　只是……他们能坚持多久呢？
　　能证明他们自己的强大吗？武诩不知道，至于大唐不夜城收入暴跌她压根不操心，因为钱是大唐不夜城的，是殿下的，这早就是固定的，无非就是让他们现在花还是四个月之后报复性的花。
　　大唐的气氛因为李恪的一个举动，再一次热切了起来，整个大唐所有人都的视线都被吸引了过来。
　　只是，有些事情，总是注定会发生的，比如远在大唐的南疆。
　　第1183章南蛮之变（上）
　　大唐南疆，云南州。
　　这里刚刚设立州没多久，整个大理地区和昆明地区已经彻底成为了云南州这里的主要聚集点，因为这两个地方有着大量的平原地带可以种田，可以生存大量的百姓。
　　而原本很多生活在山区的山越之民也是从山里面迁徙出来在这里种田。
　　其实这里的山越之民之前生活的环境非常的蛮荒，很多部落村寨等都像是原始社会的部落一样，而一些深山里面的村寨更是有着一些非常血腥的原始祭奠的方式生活。
　　而大唐对这里的影响，一直以来可以说是非常弱，或者说历朝历代对这里的影响都非常弱。
　　云南州东侧的两广之地还好一些，毕竟靠海，然后在汉朝，春秋战国时期，广州港逐渐开始繁华之后，这里就逐步的有人开始渗透过来。
　　但云南这些地方的山区，却一直保留着原始的风貌，即便是这些地方曾经也是归属于大汉等中原王朝，但实际上深山里面完全是另外一个世界。
　　跟后世不同，这个时代，大量的原始森林还覆盖在这里的大片土地上，就像是李恪所想建个秦王庄的苍山洱海旁边，茂密的原始森林一直从苍山绵延而下，直接延伸到了洱海旁边。
　　如果不是大唐对这里掌控之后，逐渐的开始向这个地方移民，砍伐森林用于建筑房屋，烧制木炭，然后再周围的山上探查矿物，用于修建铁矿等的话，这里的森林都不会有太大的改变。
　　这个时代跟后世的差距还是很大的。
　　但在短时间里面，自然的力量是无法跟上人力破坏的，哪怕这是古代都是如此。
　　而随着大量的山越之民的集中从山林里面迁徙而下，这里一个个大型的聚集点也在不断的形成。同样大唐的各级部门自然也是不断的开始建设起来。
　　这些地方很多官员都是两广之地调遣而来的官员，而这些官员也算是第一批经过了李恪改革的人，这些当地的官员很清楚秦王殿下所想要的是什么，毕竟他们在两广之地都已经有了经验了。
　　更何况他们想要拿下更多的类似于丽质港这样的港口和城池，那必然是要稳步跟进殿下的脚步啊，必然不可能给殿下捣乱。
　　像是冯盎等家族更是第一时间响应的。
　　除了负责主要管理的官员之外，这里的大部分治安军成员则也是从两广那边调过来的，而其中相当一部分都是由那边的山越之民经过训练和培训之后上任的。
　　他们有着追随李恪的思想，同样也有着熟悉当地山越之民的风俗习惯，了解他们生活习俗的能力。
　　所以这些当地的管理以一种高速发展的状态在迅速平稳。
　　其实是李恪高估了这里的难度，他脑海里面所接受的意识更多的都是后世清末到建国初期之间这些少数民族如何难以相处，如何比较刁钻等等印象。
　　而来到大唐之后，他又根本没有了解过当地的百姓，所以他才在各个方面都加强了力量来处理这些当地山越之民的事情。
　　但李恪忘记了一件最根本的事情，在大唐，这些山林里面的山越之民，他们几乎大部分都是处于温饱的挣扎线，很多部落的生活都出于极度原始的状态，活着就是最大的追求。
　　另外就是，一些乱七八糟的信仰和传统根本没有在这里成型，只有一些原始崇拜之类的，民族问题远远没有后世那么难以处理，或者说有没有形成民族都是一个问题。
　　在这样的情况下，当李恪的思想进入这里的时候，可以说是第一批侵占了这些最淳朴的，刚从原始状态走出来的山民思想。
　　恐怕李恪都无法想象到，在这山越之地里面，李恪所传递的一切说法，所传递进来的一切规矩在这里的影响力反而是最大的！m.gΟиЪ.ōΓＧ
　　也就是说，李恪反而成为了这里最大的信仰！
　　这就导致，大唐对当地的统治力以恐怖的速度在加深，这也是为什么大唐在短短的几年时间里面，彻底消除了当地六诏的影响力，原本的南诏也迅速成为了大唐的一个州郡。
　　而在这里，响应大唐征兵政策，成为义务兵的山民士兵也是最多的！
　　因为从来没有一个人彻底解决过这些人的温饱问题，从来没有人一个人彻底解决过他们当地的人生病救治问题，从来没有。
　　但是李恪做到了。
　　通过澜沧江的反向运输，每年大量的，不计成本的粮食、食盐以及各种低廉的布料运送到云贵之地，让李恪在这里的影响力达到了一种前所未有的高度。
　　恐怕也就唯有青海能跟这里相比。
　　只是李恪自己还不自知而已。在历朝历代里面最难解决的南蛮，现在是大唐秦王最忠实的追随者，连原本整个剑南道都要算上，因为这些地方也是以山民为主。
　　云南州，普洱郡，新部。
　　新部归附大唐已经一年有余，他们也是从大山当中迁徙而下，居住在普洱郡的最南侧，再南侧是几个独立的大型部落，不过那里暂时没有依附大唐。
　　新部按照大唐上面的划分是一个乡镇，但其实人口并不多，因为这里考虑到了后续其他部落的逐步迁徙，所以规划为了乡镇。
　　但实际上整个新部只有不到五百人居住而已，但因为这里规划为了乡镇，所以大唐云南州的刺史也是要负责这里的粮食问题，鼓励当地的商队向这里运输粮食，然后再回收新部收集起来的药材，再将药材运送回昆明附近进行处理加工。
　　不仅仅是粮食，一些布匹，食盐都是要运送给他们，这些商队会有大唐朝廷给他们月钱补贴。
　　宁山的商队就是这样的商队，他们的商队主要是由云南州这边的驮马以及两头大象组成的，没错他们的商队里面还有大象！
　　这两头大象也是当地的山民部落送给他们的，驯养大象并不容易，这两头成年的大象为他们托运了大量的物资不说，最重要的是这两头大象是他们商队的武力担当，可以威慑周围这原始丛林当中的各种各样的大型野生动物。
　　第1184章南蛮之变（下）
　　豹子，老虎在这片原始丛林当中都有，而有了大象的话，这些大型野生动物很少袭击他们。
　　而商队因为是特别报备过的，所以他们允许穿着当地的特制铠甲，藤甲。倒不是说舍不得给他们配备铁甲，而是在这丛林当中，藤甲相较于铁甲更加的方便。
　　不仅仅如此，还给他们配备了各种武器，甚至连弓弩都允许他们配备五付。
　　但所有的弓弩上面的铁制部件都有特制的编号，不允许流露在外，这样也是为了最大程度的保证他们的安全。
　　“兄弟们，加把劲，再有几里路就到了，等到了我们休息两天再返回！”宁山大声开口道，宁山出身自剑南道的家族，所以他对这个周围的环境自然也是非常了解的。
　　眼看着前面到了新部乡镇的驻地，不少人的精神也都是振奋了起来，现在虽然这里人数还不多，但听说新部跟附近的几个部落都联系上了。
　　而且这些个部落都有下山的定居想法，都已经是非常的心动了，未来的这里人口必然会快速增加的。
　　宁山这里的话音刚刚落下，前方的山林里面突然传来了响动。
　　宁山愣了一下，他立刻大声道：“所有人警戒！”
　　商队的人立刻勒住马缰，并且快速将马匹等都拴在一起避免它们逃跑，并且所有人都聚集在了一起。
　　这边的商队刚刚做好准备，前方的山林里面几个身影就从丛林当中钻了出来。
　　“是宁队长吗？”一个带着些口音的声音响了起来。
　　“是阿木拉吗？”宁山立刻问道。
　　“是我，你们可来了。”一个大约三十多岁的男人，带着两个二十来岁的男人快速从山里面钻了出来，当看到他们的时候，宁山就吓了一跳。
　　这两个人身上的衣服被撕破了许多，而且上面还有明显的血迹。
　　“发生了什么事情？”宁山立刻面色严肃的问道。
　　“我们遭到了袭击，是芒部和望部的人。”阿木拉快速道。
　　“你确定？”宁山挑了挑眉毛。
　　“是，我们新部乡被他们洗劫了，整个乡镇什么都没有剩下。”阿木拉说到这里，脸上还充满了仇恨。
　　“怎么回事？！”宁山的脸色变得严肃起来，因为是芒部和望部并不是隶属于大唐部落的人。
　　“是这样的，我们新部现在不是还负责联系说服周围不少山上部落的居民迁徙下山吗，然后加入我们大唐吗？”
　　“大约在二十五天前，就是你们上次刚走了大约十天，我们就派遣了一支五个人的队伍，他们之前联系上了前面的一个叫白山部的小部落，那个部落很缺盐，我们就带了盐跟他们过去交易。”m.gΟиЪ.ōΓＧ
　　“但他们出去十二三天都没有回来，前往白山路的路程最多也就是四天，来回十天肯定够了。害怕他们出事，我就亲自带人去找。”
　　“结果谁知道，我们到了隔着白山部老远就看到了已经被烧成了废墟的白山部，而且非但如此，我们派出去的五人小队都被人砍了头，杀掉了，尸体还绑在了木桩上。整个白山部也被屠戮一空。”
　　“当时他们还留了字，让大唐的走狗滚，说那里是芒部的地盘。我本来还想仔细检查一下，谁知道他们在那里留了人，直接就追我们而来。”
　　“我们几个人只能快速撤退，路上我们连夜赶路才甩脱了追兵，但回到新部之后，我们害怕出使，毕竟我们新部民兵队现在能作战的男人也就是三四十个，我就直接将所有的村民都给撤离了。”
　　“果然，在我们撤离的第三天，望部的至少一千人的军队就突袭了我们这里，看到乡里没有人之后，就将所有的房屋烧掉，东西都抢走，撤退了。”
　　“不过我们也没敢出来，害怕他们返回，直到算算时间你们快到了，我这才带了三个人出来沿途寻找而来。”阿木拉深吸了一口气，满脸仇恨的将所有的事情都给讲述了一遍。
　　“你确认？”宁山认真的问道。
　　“我确认。”阿木拉开口道。
　　“但芒部和望部不是分别依附于骠国（缅甸西部和孟加拉东部印度地区）和女王国（泰国和缅甸东部）吗？而且这两个国家还有摩擦。”宁山皱了皱眉头。
　　这两个部落都是人口超过三万人以上的大部落，他们也是属于各个部落的联盟，芒部依附于女王国，而望部则是依附于骠国。
　　不过他们常年生活在深山老林里面，就算是骠国和女王国也无法彻底掌控他们，但他们也确实依附于这两个国家，毕竟他们的不少东西都是要跟这两个国家购买的。
　　“我不知道。”阿木拉摇摇头。
　　“我知道了，王二，李刀你们两个迅速组织人警戒，小八，笔墨。”宁山大声开口道。
　　“木布林，吉尼克你们两个人一起去。”阿木拉直接吩咐了一声。
　　其他人去了，而宁山则是快速接过了一个年轻人拿过来的笔墨开始书写了起来。阿木拉是新部当地的民兵队长，他原本在新部还没归附大唐的时候就是新部的猎人队队长，负责保护山寨的。
　　虽然事情有蹊跷，但这些不归他管，他要做的就是将阿木拉所说的话迅速汇报上去，他们这些游走在边境地区的商队都有这个权限。
　　很快，宁山就写完了，他直接写了两份，分别装在两个小竹筒里面，然后交给了商队里面的两个强壮的护卫直接开口道：“你们两个牵商队里面四匹最强壮的机动马匹走，将这份文件送到普洱郡，告诉当地的驻军长官，有可能是八百里加急的情况，用最快的速度传递到上官。”
　　“另外告诉他们，就说新部这里需要军队支援。”
　　“是！”两个人接过竹筒快速揣进怀里，直接转身狂奔而去。
　　“宁队长，这个没必要吧。”等他们走了之后，阿木拉就挠了挠头道，虽然他对杀了自己仇人的敌人充满了仇恨，但是这个时候突然要联系大唐的军队，他又觉得有些小题大做。
　　像是这样的冲突之前在他们部落相互之间其实是经常发生的，有一些山寨相互之间还有世仇。
　　第1185章记住你们现在是大唐子民
　　很多时候，山寨部落之间也很少拼尽全力拼命，因为都知道如果男人死得太多，整个部落估计都要死绝。所以他们经常发生冲突死人，但很多时候又比较克制。
　　所以在阿木拉看来，这种事情，也算是习惯了。按照他的想法，迟早他带人去找芒部或者是望部的人报复回来就是了，反正他们也不是一直都聚集在一起，也是分成很多小部落的。ＷＷw.ＧóΠъ.oяＧ
　　“第一，像是这样屠寨的事情本来也很少发生吧？”宁山问道。
　　“是，没听过。”阿木拉想想，至少从他记事起就没有发生过，甚至他都没听过有这种将整个山寨都屠了的恶魔一样的事情发生。
　　“第二，你们现在不仅仅只是一个部落了，你们还是大唐的百姓，是大唐的子民。”宁山开口道。
　　“现在我们去你们藏身的地方，将所有的村民都带出来，我们这里有足够的粮食，你们撤退的时候粮食肯定不多了吧，我们后撤，撤到更安全的地方去。”宁山想了想开口道，这里依然不太安全。
　　“好！”
　　带上新部的所有居民，宁山带着他们直接后撤几十里，到了一个安全的地方，他们的商队里面携带有足够的粮食，所以暂时来说，十几天内是不缺少粮食的。
　　只是这些百姓的家可能已经没有了。
　　冯利是驻扎在普洱郡附近的驻军都尉，这里驻扎有大唐士兵五千，主要负责普洱郡境内的所有安全，另外就是这附近也是靠近边境，虽然说这个方向的边境这么多年从来都没有打过仗，历史上也几乎都没怎么打过仗。
　　但是该驻扎的还是要驻扎的，冯利是冯家人，是冯盎的后辈，今年三十岁，也是经过大唐全新军制改革，他还参加过海军的训练，但因为云南州这边刚刚成立需要驻军方面的人才，所以冯利带着二百名训练出来的教官来到了这里。
　　而云南州的所有士兵目前全部都是由当地百姓山民招募而成，这些年轻人的训练都非常的刻苦，而且杀敌本领也丝毫不弱。
　　而普洱县的官员配比数量不是很多，主要是这里管辖的人口数量也不是很多，所以冯利也在当地担任了一定的职位。
　　当两名商队成员赶到的时候，天已经黑了许久了，如果不是满月刚刚过去两天，今天的夜晚又是大晴天，估计他们这夜路都没有办法赶。
　　冯利得到消息的时候，第一时间就赶到了县衙门。
　　“冯都尉，这是最新的情况。”看到冯利过来，担任县令的一个年轻官员就直接将手里面的一份情报递给了冯利。
　　这名年轻的县令年纪甚至比冯利还要小两岁，今年才不过二十八岁而已。
　　“张县令，我立刻集合兵力，马上赶到新部乡去。”冯利二话不说直接开口道。
　　“冯都尉，你先等一下这件事该如何处理？是要继续上报吗？还是如何？以八百里加急最快的速度上报吗？还是？”张县令有些哭笑不得。
　　“我个人觉得这件事要以最快的速度上报长安，这已经不是几个部落之间的冲突，因为芒部和望部两个部落人口都有数万，而且他们都分别依附于两个国家，这件事已经上升到了其他国家跟大唐之间的关系。”
　　“但是对我这个军人来说，我大唐百姓遭受他国人杀害，我必须要赶往现场，我会留下一千士兵驻守县城，率领剩下四千赶往新部乡，至于后续的后勤物资补给运输的事情，就麻烦张县令明天协调了。”冯利很干脆的开口道。
　　“我明白了。那就以八百里加急迅速送往长安。后勤物资补给的事情冯都尉你放心，明日我就组织当地百姓运送粮食，我们这里囤积了大量的后勤物资，这些方面不用担心。”张县令沉思了一下，果断做出了反应。
　　“明白！”冯利答应了一声，果断就离开了。
　　等冯利离开之后，张县令立刻开始伏案书写相关的八百里加急奏章，因为这个奏章只有他有这个权利发出。
　　不到一刻钟之后，一匹快马快速从县衙当中狂奔而出，直奔昆明方向而去。
　　此去距离昆明大约八百多里，按理说一日之内就应该赶到，但张县令知道这件事没这么容易，因为今天晚上的月光还算是不错，但很多地方都是山路，弯弯绕绕，而且还需要爬坡下坡，马匹的速度没有那么快。
　　不过也基本都可以保证战马以最快的速度狂奔前往，维持100里每小时的速度没问题，当然战马的狂奔速度可以达到一百里每小时，但战马的耐力不可能狂奔一个小时。
　　但也不要紧，因为现在从昆明抵达这里的道路每隔40里就有一个驿站，这些驿站很多都是挑选一些小的山民部落迁徙下来之后就地安置，就地成为驿站，将大唐特有的服务区和驿站结合到一起。
　　只不过中间隔开而已。
　　而每个驿站都配备有战马两匹，也就是说这匹战马只需要狂奔四十里就可以，这个距离对战马来说问题不大。
　　每到一个驿站就会更换战马，立刻前行，驿站里面的战马随时都可以出发，干粮，水袋都是配备好的。
　　必要的时候，驿站也可以更换驿卒，因为一个驿卒也不可能从这里狂奔至长安，对于一个驿卒的要求是四百里更换一个驿卒。
　　这就是目前大唐的驿站传递制度，从普洱抵达昆明只有一条官道，不会跑错的。
　　但从昆明抵达长安就接近四千里，即便是按照全程更换战马狂奔，距离拉长之后，考虑到天气等各种因素，战马每个小时平均能跑40里就不错了，而且如果一旦阴天下雨，夜晚只能以极其缓慢的速度前进。
　　所以四千里，至少要八天！
　　至少要十五天左右才能抵达。
　　哎，不知道后续到底会如何，但作为最前线的县令，张县令觉得自己应该做好一切准备。
　　大唐的很多东西都已经完成了改革，但同样很多东西还没有改革，比如说八百里加急，依然是形容最紧急的情报，在大唐有使用八百里加急的详细规定。
　　第1186章千里之外瞬间抵达
　　张县令不知道的是，八百里加急算是情报传递，所以在情报部的内部是有一套特殊流程的，而各个驿站里面的关键官员都是属于情报部内部的。
　　第二天晚上，大约从普洱县出发二十七个小时之后，两匹快马冲进了匆忙打开城门的昆明城，昆明是新建的城池，城墙还在处于建设当中，目前是木制的城墙以及城门。
　　在这两匹快马一前一后冲入昆明城的时候，一匹快马直奔昆明城的府衙，而另外一匹则是冲向了昆明城一幢特殊的建筑，大唐中央钱庄的分部，这个在这座城市里面，目前完全由钢筋混凝土建筑而成的建筑。
　　在它的后院里面还有一座钢铁竖立而起的几十米高的铁塔。
　　李宏被叫醒之后，听说是八百里加急的紧急军情，甚至连自己的外衣都没有穿，只是穿着内衣就匆匆的从后衙赶了出来。
　　等他到了前衙门的时候，外面已经有护卫通知他情报部分司的司长已经在外面求见了。
　　李宏虽然有些愕然，不过他一边查看最新的八百里加急的军情一边让人将对方请进来。
　　“林司长，请问你来是？”李宏有些疑惑的问到，倒不是情况不紧急，而是八百里加急按照目前的情况来看，已经一分为二了，在抵达每个州的州府所在地之后，会暂停一下由州府所属的驿丞迅速将八百里加急抄录一份，然后呈给州最高长官刺史进行应急处理。
　　而另外一份则是会直接送往长安。
　　情报部虽然负责情报的传递，但对方这么快赶过来，李宏还是有些疑惑的。
　　“李刺史，请你执行二号紧急行政政令，密码是2920917。”林司长直接开口道。
　　李宏愣了一下，然后猛地想起来，他在就任刺史的时候，是有一份特殊的需要他知道的行政政令，一共分为三个，分别是一号，二号，三号。
　　里面是在不同情况下应对的方案，三个方案被密封在不同的盒子里面，解开盒子的密码却在情报部的手里面。
　　李宏虽然愣了一下，不过他还是第一时间在自己的书房一个暗格里面将里面放置的三个铁箱子搬了出来，铁箱子的外面还有两把密码锁，一个四位密码，一个是三位。
　　李宏按照刚刚林司长所说的快速打开，里面露出来一个木盒，木盒倒是没有上锁，在木盒的最上面，李宏看到了熟悉的诏书样式纸张。
　　当他打开之后，里面有着陛下熟悉的字迹：开启该紧急政令之后，不论何人，接下来所知道的一切乃是大唐绝密信息，如右泄露，视泄露轻重判罚，最轻全家斩立决！
　　该盒下面有一封密封火漆，里面有核对密码，大唐有全新的通讯方式，可以瞬息千里传递消息，你可打开密封火漆信件，跟随后前来的消息进行核对，该密封火漆一式两份，另外一份只有长安才有。望周知！
　　这封没有开头的，更像是说明一样的诏书，在它的后面却有着秦王殿下和陛下的签名，以及传国玉玺，陛下刻过的六个印章以及殿下的私人印章等等。
　　也就是说……这是一份没有经过门下省，尚书省等确认过后的秘密诏书。
　　光是这些签名和印章就做不得假，也就是说，这个诏书上面所说的东西是真的。
　　“林司长，这我要在这里等吗？多久可以收到消息？”李宏开口问道，他强压着内心的震撼，瞬息千里？这……到底是什么样的手段？
　　“是的，算算时间，应该需要等一会儿，因为陛下和殿下以及诸位相公肯定是要决断，而现在是深夜。在我来这里之前，八百里加急的消息已经准备发送前往长安了。”林司长面色平静的开口道。
　　李宏的表情他已经见识了无数次，凡是接触无线电的人都是这样的表情。
　　长安，两仪殿。
　　李恪是被徐菘紧急叫醒的，当他知道是八百里加急的时候，李恪就知道动用了无线电传输消息。
　　“已经派人同步通知了陛下、梁国公、郑国公、赵国公、河间郡王、卫国公、谯国公、陈国公、鄂国公。”徐菘快速道。
　　“走吧，去宣政殿。”李恪点点头，徐菘送过来的消息李恪已经看到了。
　　此刻的李恪虽然看不出任何表情，但是徐菘却知道，殿下很愤怒。
　　宣政殿，李恪赶到的时候，大部分的人都已经赶到了，这些国公们都是骑马赶来的。不得不说的就是，因为孙思邈的出现，本应两年前去世的谯国公柴绍目前还活着，而且身体还很健康，他之前身体有什么疾病李恪不太清楚。
　　不过按照孙思邈给出的方子，柴绍现在身体很健康，毕竟柴绍的年纪也不大，现在五十多岁，还不到六十。
　　等所有人都赶到之后，李世民面色平静的开口道：“诸位都说说吧，这件事该如何处理？”
　　众人左右看了看，其实大部分人这会儿多少是有些犹豫的，因为按照以前的大唐，这件事根本够不着八百里加急，甚至边疆的刺史就能处理的了。
　　毕竟对方并没有在大唐境内杀人。
　　但现在……哪些属于八百里加急都是殿下重新制定过的，既然现在送来了，那就意味着这件事殿下认为它应该是八百里加急。
　　所以众人的眼神第一时间就看向了李恪。
　　“动武吧。”李恪也没有让其他人发表自己的看法，而是直接就开口了。gòйЪ.ōΓg
　　“殿下您的意思是？”李靖犹豫了一下问了一句。
　　“出兵，让广州、广西、云南总计调精锐部队五万，同时命令南洋战区海军配合从海上发起攻击，同时对女王国和骠国用兵。”李恪面色平静的开口道。
　　“额？”众人都万万没想到是这样的后果。
　　“这……是否大动干戈？”侯君集犹豫了一下问道。
　　“现在的大唐，不是以前的大唐了，杀我大唐子民者，虽远必诛。”李恪淡淡的开口道。
　　“可，这两个部落只是依附于女王国和骠国，而女王国和骠国也是我大唐属国。”魏征也犹豫了一下开口道，“而且……发动战争，我大唐将士也是要牺牲的。”
　　第1187章秦王殿下如此强势
　　“你们也是这么认为？”李恪看向了其他人。
　　大家都多少有些面面相觑，主要是今天晚上的殿下让大家有些陌生，强势。太强势了。
　　毕竟之前相较于国内的一些情况，秦王殿下都是很温和的，今天晚上的秦王殿下，不一样！
　　“相较于战争成本来说，五条人命肯定不算什么，但如果考虑到附带利益的话，那肯定是不一样的。主要是，我们这次的动手目标有多少。”柴绍开口道。
　　“如果目标是女王国和骠国的话，那当然没问题，反正林邑已经拿下了，吕宋大岛，以及丽质岛等附近的岛屿都已经在我们的掌控范围之内，而且南洋还有更大的岛屿和大陆也在我们大唐的掌控之中。”
　　“从地图上面来说的话，这几个国家完全是在我们大唐的包围当中，解决了它们这也意味着这整个一片我们都可以连成一片。”
　　“那么这里面的原始丛林从某种角度来说，里面的所有山民都可以迁徙出来，安置在周围这些不同的平原地带上面，而原始丛林可以完整的保留下来。”
　　“这样的话，从另外一种角度来说，就解决了历朝历代一直以来的南蛮都非常难以管理的问题。”
　　“因为整个周围的一圈都是平原地带，不管是从周围的海洋通过海运前进，还是官道通过沿海修建，利用澜沧江运输等各种方式进行辐射控制，中间的原始丛林里面的部落，就算是我们无法全部让他们迁徙出来，那生活在里面的人想要造反也都不可能。”
　　“只要周围的局面足够的稳定，这些地方就不会再像是当年的汉朝时期南越之地难以管理。”李孝恭指了指地图认真的开口道。
　　“郡王说的有道理，从战略角度来说，连成一片，这意味着丽质港不再是孤悬海外，后面就有了我们大唐本土的支持，等到火车如果一路修建过去之后，那跟大唐之间的联系不要太紧密。”
　　“我相信这一天的时间也不远，最关键的是，这让我们的中华战区有了最关键的支持，而整个天竺大陆也不是不可以想了。”李靖点点头。
　　“既然都是好处，那干就完事了，要我说，既然解决了，不如一劳永逸，如果女王国和骠国拿下之后，这一大片整个都是属于我们大唐了，你们不觉得这个真蜡很碍眼吗？”尉迟敬德的手指在地图上面一划拉，最后指着刨除女王国和骠国之后的真蜡问道。
　　魏征：“……”
　　房玄龄：“……”
　　长孙无忌：“……”
　　三个人都是极度无语，不是，你们这些武将最近都是受的什么教育？完全不考虑其他的影响是吧？只考虑大唐的战略影响，外部环境还有其他根本就不考虑是吗？
　　“诸位，你们现在想的是不是有些多，现在不是战略目标的问题，而是该不该打的问题。”房玄龄无奈的开口道。
　　一听房玄龄说话，这些武将们都不说话了，一个个眼观鼻鼻观心，然后默默的看着眼前的战略地图，相互低声讨论，根本不搭茬。
　　“不是，你们说话啊。”魏征瞪大了自己的眼睛开口道。
　　“嗨，郑国公，看你说的，咱大唐完成改制了，我们都是军人，军人只管打仗。”尉迟敬德飞快的开口道。
　　其他将军也都跟着纷纷点头。
　　魏征：“……”
　　“陛下？”魏征转向了李世民。
　　李世民转向了李恪：“你觉得应该打？”
　　“打！”李恪点点头，然后他看向了魏征三人，面色很平静的开口道：“如果你们非要我给你们一个理由，我可以给出无数个，但很多理由我也不想说，唯一想说的就是，现在大唐虽然对外足够强势，但实际上还不够强势，毕竟高句丽不是还跟我们在打仗吗？”
　　“你们看高句丽妥协了吗？并没有，而且他们还敢试探我们，所以在一些比较民风彪悍的地方，该打就一定要打，一次打疼了。”
　　“最重要的是，要让他们知道一件事，惹什么人都可以，但是惹大唐人不可以！其他的事情我不想听，就是这么霸道。”李恪淡淡的开口道。
　　“殿下，穷兵黩武啊。”魏征叹了口气，虽然李恪不好劝。
　　听到魏征的话，李恪忍不住笑了。
　　“殿下你笑什么？”魏征有些疑惑。
　　“没什么，你问问房玄龄，五万精锐大军就算穷兵黩武吗？我可以很直白的说，以目前大唐的状态以及军队的后勤要求，大唐可以出动三十万精锐士兵，外加一百万后勤辅助农夫，连年不断，一点都不停歇的征战，不用进行任何生产，连续打二十年都没有问题,并且我保证不缩减任何后勤补助，不减少粮食供给，不减少布匹、箭矢、弓箭、兵器、铠甲等所有物资补给。”李恪面色平静的开口道。
　　魏征愣住了，长孙无忌也跟着愣了，房玄龄这边多少有些犹豫，他试探着开口道：“这个粮食等方面的问题我能保证，但武器方面……”
　　“要多少有多少。”李恪只说了六个字。
　　而旁边的武将刚开始愣了一下，接着所有人的眼睛都亮了，都快真的要发光的那种亮了。原来我大唐这么牛逼的吗？而且……我们什么时候打过这么富裕的仗？
　　“殿下此话当真？”尉迟敬德满脸喜色的嚷嚷道。
　　“当然，我骗谁也不能骗鄂国公你。”李恪点了点头。
　　“多谢殿下。”尉迟敬德笑嘻嘻的道了声谢，还是殿下信任咱。
　　旁边的侯君集有些无语，也就是程咬金不在，如果在的话。估计卢国公会告诉你真相，有没有一种可能，殿下的潜在意思是，骗谁也不能骗傻子？
　　“这……”魏征一下子没有话说了。
　　要是这样的话……穷兵黩武好像确实谈不上。
　　“那就打！”旁边的李世民突然直接开口了，“但这打不能胡乱的打，我能理解李恪的想法，但这件事因为如此之小的一件冲突，就对两个国家同时用兵，而且还是未经调查的直接用兵，终归有些不太妥当，所以我有个想法。”
　　ＷＷw.ＧóΠъ.oяＧ
　　第1188章知子莫若父
　　李世民这边一开口，就算是给这件事定下了一个基调。
　　但当他一说有一个想法的时候。
　　房玄龄，魏征，长孙无忌三个人的脑海里面就冒出了一个念头，陛下您有个想法的时候就是想要坑殿下了。
　　李恪也没有阻止自己老爹，只要打就行，其他的什么都无所谓。
　　“很简单，明天门下省和尚书省去补个诏书，将云南州，贵州，广西州，广东州，吕宋州等都封给李恪，因为涉及到南洋开发等任务，所以海军以及等这几个州都暂归李恪的属地和领导，由李恪负责一切对外示意，并不影响大唐朝廷的决定。”
　　“而且李恪有自我决断的权利，毕竟我们之前在南洋严格的来说也是用了兵的，所以也说的过去。”
　　“根据诏书内容，就说原本的岭南道都是归李恪统领，后来岭南道改革，加上云贵二州是刚刚归于大唐，都一律归李恪统领，做个说明就可。”
　　“反正如果这二国的使臣过来询问的话，就给他们如此说明。”
　　“至于其他的，如果他们要求我们说明的话，就说我们内部需要重新调查，彻底查清楚才能够走程序。”李世民认真的开口道。
　　所有人：“……”
　　好家伙，我的陛下啊，这不是耍赖吗？这让外界看来，这比殿下那个直接打仗都要让人觉得离谱，这让其他的小国如何看待？
　　虽然现在大唐周围的小国也不多了。
　　李恪先是愣了一下，然后就面色古怪的打量了一下自己的老爹，好家伙，老爹你要是活在一千多年后，隔壁那一套不要脸的方式你都学会了啊，这种一边打一边在联合国开会的招数您都学会了？
　　等开会开出一个结果，那两个国家都没了。
　　重点是，你非要找过来的话，这个好像还真的说的过去？如果李恪没记错的话，当初他南下南洋的时候，李世民确实是给了他便宜行事的旨意，而且好像当时他还带着各种印章呢。
　　否则他当时到了广州之后，岭南道当时各个刺史都督也不会跑过来见李恪了。
　　房玄龄三个人忍得脸都要扭曲了，不是陛下你这么直白，真以为殿下被工作忙昏了头吗？您这个目的也太明显了吧？
　　“行，就这么说也可以，就说这是我的决定，既然要这么干，那就干脆一些，这次的军费我私人出了，稍后我让我的管家石彧给朝廷国库拨款一库，哦不，拨款一千万贯过来，多退少补。”李恪直接点头开口了。
　　房玄龄三个人都傻了，不是殿下，您真的脑袋干活干傻了？您就不觉得有什么不对的地方吗？
　　看着他们三个人差点惊掉下巴的表情，李世民冷笑了一声，你们还是太嫩了，虽然你们三个都算老奸巨猾，但是你们不了解我儿子。
　　李恪虽然生在皇家，但他全然没有一个皇子所应该受到的教育，他更像是一个生活在一个无比和平社会出身的皇子，有着不用为生活忧愁的物质条件，并且有着充足的时间去看各种各样的书籍，从而可以让自己有着丰富的知识。
　　读万卷书在李恪的身上有着切实的体现，虽然李世民都不知道李恪到底是从什么地方看了这么多的书，但李恪小时候也算是受宠，他要去看什么书也无人去管，这些方面也没有人去盯着他，毕竟看书又不是什么坏事。
　　虽然他的考试成绩从来都不算是出众，但李世民那个时候哪有那么多时间去盯着他，身为秦王的李世民在李恪刚出生的时候，他可是需要四处征战，那个时候的大唐还有无数的叛乱，无数的地盘没有收复呢。
　　而等他闲下来，不得不发动玄武门之变继位之后，大唐又是一系列的天灾，等李世民有充足的时间去了解自己儿子的时候，李恪已经长大了。
　　不过即便这样，李世民也足够的了解他。
　　在李恪那看似鲁莽，莽撞的性格下面却有一颗极其善良的心灵，这真的是让人难以置信，但这就是事实！
　　而且他有着非常矛盾的特质，在某些政治相关的方面能够展现出惊人的智慧和手段，但有时候，在某些政治手段面前却又足够的麻木，或者说足够的迟钝。
　　一开始，李世民也曾想过，李恪是不是装的，是不是在伪装，故意在某个方面很迟钝，但仔细观察之后，李世民就放弃了这个想法。
　　因为以李恪展现出来的聪明，这样的伪装不是太拙劣了吗？更何况，李世民仔仔细细观察过李恪，以他的经历，李世民敢保证，李恪是真的没有伪装。
　　那造成这样怪异的反差就只有一种可能，那就是李恪天生对政治手段方面非常的敏感，加上他极其聪慧，所以他可以从史书当中迅速将这些手段吸收，并且转化出自己的理解，并加以应用。
　　或者说他从某位老师那里系统的学习过类似的政治手段，并且熟练的掌握。
　　所以，当李恪主动要使用这些知识的时候，当他主动要利用局势，做出一些政治方面的手段和智慧的时候，他能展现出无比骇人的政治智慧和手段。
　　但当一些类似的事情无声无息发生在他自己身上的时候，他却又很麻木，很笨拙。
　　这是因为他根本没有切身的经历过政治斗争，自然没有这方面的敏感性。
　　政治斗争的敏感性可不是那么容易培养的，那些无数朝堂之上的朝臣能有这样的政治敏感度，那是因为他们每天都是用命在拼，一旦被人攻讦，并且找不到合理的反驳的借口，或者无法体会上官的意思，乃至自己的意思，就有可能被处罚，甚至丢掉性命，你说他们能不敏感吗？
　　这些需要的不仅仅是知识，更重要的是经历，经验，丰富的人生经验才是关键。
　　更重要的是，李恪还有一个其他皇子难以比及的优点，那就是大局观，以及国家利益！
　　当国家利益出现的时候，他的潜意识里面，其他的一切都可以为国家利益让路，一些在平时有问题的手段，在跟更大的国家利益对比的时候，在李恪看来就是很正常的常规手段了。
　　这几年，李世民没事可就在琢磨自己这个儿子，琢磨他的性格，所以李世民可是再了解不过了。
　　第1189章遣妾一身安社稷
　　看着在那里轻松答应下这件事的李恪，李世民就满意的点了点头，说实话，他有时候觉得自己这个儿子很天真，就好像没有遭受过社会的毒打一样。
　　仔细想想，他好像真没有，向来都是他打别人，宁可自己吃亏也要揍别人。其他人都是杀敌一千自损八百，但放到他这里就是，我宁可自损一千，我也要杀你八百。
　　也是因为这个臭脾气，从小到大可没多少人敢惹他，至少不敢一直跟他较真。
　　这么一想，他没有经历过社会的毒打也是正常的，而且他也不像是承乾李泰这些，身边早早的就有一些大臣跟随，这小子向来都不喜欢那些人，至少年轻的时候不喜欢。
　　他更多都是用一些普通人，然后自己培养提拔。
　　在李承乾他们被那些老师，幕僚灌输一些争权夺位的技能和思想的时候，李恪确实是如同白莲花一样，没遭受过什么污染。
　　不得不说，命运就是如此神奇，就这么一个什么都不懂的人，就用他的真诚解决了大唐皇室，解决了他李世民一直以来头疼的问题。
　　看着李世民没有什么太大的反应，而李恪答应的又干脆，其他的大臣们都彻底的无语了。
　　当然他们想不到，李世民的思绪早不知道飘到什么地方去了，自从李恪能掌管大局以来，李世民就越来越容易处理政事的时候走神了。
　　不过他也得掌握好度，政治斗争的敏感度确实不容易培养，但也不是完全没有进步，李恪现在干的这些活不一样啊，要是再让他这么做下去，按照李世民预计，李恪估计再干个五六年，七八年，那政治斗争的敏感度就怕不是跟房玄龄他们这些老狐狸一样了。
　　所以，时间绝对不能拖那么久，而太早也不太行，太早了，万一他上位让人骗了怎么办？虽然说有魏征他们几个还在。
　　嗯，现在就得做好一切准备，只要看到李恪这个混账有反应过来的行为，自己就直接以迅雷不及掩耳之势执行计划。
　　李恪这里在谋划对付女王国和骠国，估计他想不到，他爹在谋划对付他。
　　“这……臣等没有太大意见了。”魏征等人最终还是表态了，因为陛下都这么说了，最主要的是陛下这做法也太离谱了，显然这东西关系到陛下下一步的计划。
　　为了那个计划，魏征等三人就不太敢反对了，相较于那个计划，什么女王国和骠国这些都没有那么重要了，陛下才不在乎这两个国家，他在乎的是自己的计划能不能顺利执行。
　　谁要是敢阻止他，陛下这次真敢杀人的。
　　再说了，魏征其实也不太想阻止，因为虽然李承乾继位大统是礼制，但礼制这东西吧总是要因地制宜，总不能嫡长子是个傻子也继位吧？
　　而李承乾能力虽然不错，但现在的大唐，太子显然是把握不住的。
　　就像是陛下曾经说过的，现在的大唐除了秦王殿下，其他人显然都没有那个能力继承，也没那个实力继承。
　　“郑国公你还是觉得念头不通达？”李恪倒是没有在座的人想的那么多，而是直接开口道。ＷＷw.ＧóΠъ.oяＧ
　　“额，倒没有。”魏征摇了摇头。
　　众人都面色诡异的看着魏征，今天的郑国公可是最不像郑国公你的啊。
　　“这样吧，你非要个理由，那我就给你个理由。”李恪想了想，淡淡的开口了，“古有商鞅变法城门立木，而今天的大唐也要给治下百姓一种绝对的信念，那就是他们是大唐百姓，他们出事大唐绝对会为他们做主！”
　　“而在云南州等山区，无数的山越之民正在走出深山，冒着日后要缴纳税收，要为国征战，要有可能被人欺压、掠夺、统治的风险走出深山，主动将自己纳入大唐的管理当中来！他们给于了大唐朝廷最大的信任！”
　　“那么大唐朝廷是不是要给予他们最大的信任？！”
　　魏征等人愣了一下，然后一时间魏征就知道秦王殿下要说什么了，但秦王殿下说的有道理吗？当然有，太他妈有道理了。
　　在他们这些人的眼里，那些人是南蛮，但正是这些南蛮放下了传承了不知道多少年对中原王朝的不信任，主动走出了深山，纳入了大唐的管理。
　　他们是不是给于了大唐朝廷最大的信任？
　　对他们来说，他们付出的可是一切！
　　所以，当然是的！
　　既然是的，那李恪说的有错吗？没有！
　　“既然我们要给他们最大的信任，那我们无名大唐百姓遭到无辜屠杀，难道我们不能为了他们发动一场战争吗？”
　　“战争确实是要死人的，但牺牲数百名战士去拯救几十名老百姓这种有争论的话题，我不想讨论，但身为军人，如果永远只考虑利益，如果万世都以利为先，那么要大唐几十万军人何用？！”
　　“金钗坠地鬓堆云，自别朝阳帝岂闻。遣妾一身安社稷，不知何处用将军？”
　　李恪将之前说过的那句诗又修改了一下，直接补全读了出来，这里的几个将军瞬间捏紧了自己的拳头在，这首诗，真的是让人愤怒啊。
　　“所以，打嘴皮子仗是外交官以及你们这些文官的事情，对军人来说，他们的任务就只有一个，那就是保证大唐的百姓安危，保护大唐百姓不遭受任何人的侵害！”
　　“既然如此，为何不战？!”李恪反问道。
　　“对！殿下说的太他娘对了，为什么不战？别说五个人，就是一个人，老子也得砍掉他们所有统治者的头颅拿回来当球踢！郑国公，我告诉你，你要扯淡你自己去，我们不干这事。”尉迟敬德大声开口道。
　　其他将军都默默地没有说话，但这个时候不说话就已经代表了自己的态度。
　　魏征有些无语，我又不是一直在反对，我这不是也同意了吗？
　　“如果你非要看到利益的话，也有啊，我们可以为五名大唐百姓的枉死而直接发动一场战争，那么无数知道这个消息的山越之民是不是会觉得他们主动走出山区乃是最正确的选择？因为大唐永远都将他们放到心上！”李恪看着魏征继续道。
　　“臣无异议。”魏征再次表态道。
　　第1190章不知何处用将军
　　“既然如此，那这件事不需要经过朝堂，以李恪私人名义，既然他出资一千万贯，那这笔钱肯定是够用了，这个命令以李恪私人命令下达，不过该走的军方相关的途径，军权，印章，虎符所有手续一个不落。”李世民看看火候也差不多了，直接开口道。
　　“是，臣等遵命。”众人立刻弯腰行礼道。
　　“李恪你自己下令吧。”李世民摆摆手。
　　李恪也不客气，反正这段时间以来他早就习惯了，这会儿自然也不会多想什么，而是直接开口道：“侯君集。”
　　“臣在。”侯君集多少有些激动，身为将军，当然是要打仗的。
　　“以侯君集为陆军主帅，张亮为副帅，你二人率领三千骑兵，一人双马，用最快的速度赶往昆明府，抽调当地驻军两万，组成总计两万五千大军，以北进入骠国和女王国境内，主要消灭芒部和望部所有统治力量。”李恪直接开口道。
　　“是！臣遵命。”侯君集直接弯腰行礼，张亮不在此地，但稍后侯君集会将命令送过去的。
　　“李孝恭，尉迟敬德。”李恪又开口道。
　　“臣在。”二人直接站了出来。
　　“你二人率领五百亲卫乘船用最快速度走海路赶往广州府，我会让党仁弘随同南洋战区海军，抽调三万当地海军配合你们登陆作战，相关舰船和人手会给你们提供后勤支持。”李恪开口道。
　　“另外，河间郡王李孝恭可全权代表我处理这两个国家一切事宜。”李恪又补充了一句，李孝恭的宗室身份是另有用处的。
　　“是，臣遵命！”二人也都跟着行礼。
　　“好了，这件事就这样吧，侯君集部的速度肯定较慢，李孝恭你们抵达广州府之后，先跟党仁弘做好后勤补给的相关工作，至于如何作战你们自己考虑。这件事已经发生了两天多，我要在二十天后看到大唐的军队进入这两个国家内！”李恪冷声道。
　　“是！”所有人都异口同声的答道。
　　“等等，殿下你说这件事发生了多久？”人群当中，刚刚弯腰行礼回答完毕的李靖猛地反应过来了什么，抬起头一脸震惊的看着李恪。
　　李靖这么一问，其他人才同样反应过来李恪刚刚到底说了什么。
　　“两天。”李恪无奈的开口道，有些东西，一旦使用了，就不可能隐瞒的了。
　　所有人的眼神就跟看上帝一样，两天？云南州？这是八百里加急？这怕不是两千里加急把！
　　“你们不用太过震惊，不过因为某些原因，这个消息需要保密，所以你们不用知道，但我可以告诉你们的是，现在大唐有些一些全新的技术，可以将信息瞬间送到数千里，甚至数万里之外。”
　　“所以稍后这个命令就会直接送达到昆明府以及广州府，当地的人会直接开始进行战争准备。”李恪开口道。
　　“这个……此话当真？”所有人都懵逼了，这瞬间发到数万里之外？这……岂不是意味着大唐对地方的掌控力度再次加强到了一个难以想象的级别？
　　“这……殿下，臣斗胆请问，这种东西，可以让某一支军队携带吗？”李靖深吸了一口气问到。
　　“暂时不能。”李恪摇摇头。
　　所有人瞬间懂了，暂时不能……也就是说未来可以？！
　　这……所有将军们都是有一种天崩地裂的感觉，因为他们可是太明白，能够随时掌控自己麾下军队动向，以及掌控信息传递，对军队来说是有多么的重要了。
　　“好了，你们不比纠结于次，至少目前除了让长安能够尽快的知道你们前线的事情，也没有太大的其他作用，你们该怎么打仗还是怎么打仗。”李恪摆摆手道。
　　这就已经作用很大了啊，长安随时能知道前线的战况，那一些将军们自然在某些行为方面肯定是有所收敛的，当然大家也都不会说出来。
　　不过各自心里有数就行。
　　“你们先走吧，这件事记住绝对保密，出了这间屋子之外严禁谈论，严禁任何人外传，否则后果形同造反。”李恪还是没有将话说的太难听，什么九族之类的，只是告诉他们形同造反，他们自己掂量去吧。
　　“是！”众人深吸了一口气，自然也就不在询问了，但他们心里面已经有了概念，原来他们不仅仅可以有了将数万吨货物日行千里的方法，甚至还有了可以将信息瞬间传递万里之外的方法。
　　现在想想，这样的手段，似乎跟火车相比，二者也就是相差无几了。
　　等他们离开之后，李恪本来也准备告辞的，李世民直接叫住了他。
　　“这件事我会跟你大哥说明的，不过他应该也不太在意，毕竟你之前做的事情跟这件事也差不多了。”李世民主动开口道。
　　“多谢爹，我知道了。”李恪笑了笑，他干的事情很多都太出格了，他之前也担心过，不过之前倒是刚跟李承乾见过面，不得不说，解开了大哥跟李泰的心结之后，大哥的心胸也是扩充了许多。
　　知道自己志不在此，他也愿意相信自己，并不在意这些。
　　不过想想，倒是也正常，毕竟之前老李将什么传国玉玺，长安十六卫的指挥权等等都给过他，那个时候他都没有做出什么出格的事情来，这还能有什么不相信的？
　　他要是想造反的话，有了这些东西早就造反了。
　　既然他没造反，那大哥自然也是相信他，也是很合理了。
　　“嗯行，我知道你现在做的跟你自己想做的事情可以说是南辕北辙，但你自己也知道原因，废话爹我也就不多说了，你现在的状态，虱子多了不愁，债多了不痒，能多担待就多担待吧。”
　　“你大哥现在是太子，你做这些虽然出格，但是有我给你们掌控局面问题也不大，不然得话有一些事情你现在不处理，等你大哥上位，你要是再做的太多，也终究不是太好。”李世民一脸“为难”的开口道。
　　“爹我明白的，这么简单的道理我懂，等大哥上位大唐肯定也已经万世稳定，到时候想办法让大哥给我一个有名无实的职位，让外界不至于猜疑我们的关系，然后我自己又不用管事就可以了。”李恪点点头道。
　　“行，那就这样吧，你早点回去休息吧。”李世民也跟着满意的笑着点点头。
　　第1191章传统
　　随着宣政殿里面的紧急会议结束，大唐的决定也直接做出了，离开宣政殿的众人心情不一，主要是他们震撼于大唐全新的通信技术，但既然殿下说了要保密，那他们自然是不能讨论了。
　　不过所有人都知道，接下来除了有任务的这些官员之外，其他人肯定也是要对相关物资支援进行调控，后勤物资的补给虽然在各地都有存储，但肯定是不够的，所以要加大从外地的运输和调配。
　　这些肯定是尚书省的事情，不过李恪给了一千万贯，那肯定是足够了，一场战争无论如何也用不了一千万贯，当然了，也不一定，毕竟现在的大唐打仗跟以前也不一样了。
　　魏征之前之所以说穷兵黩武，是因为对历朝历代来说，打仗最花钱的永远都不是粮草，固然粮草是很花钱，但只要不是天灾人祸，历朝历代支持几十万人打仗的粮草肯定是有的，粮草也不是最花钱的。
　　大不了就学冠军侯霍去病。
　　难不成所有人都以为霍去病打仗是大汉支援的后勤吗？怎么可能，以冠军侯当年的战略转移速度以及战术穿插速度，他们能带的只有几天的干粮，剩下的粮草怎么来？
　　当然就如同一直以来游牧民族所做的那样，抢敌人的！
　　所以说，没有枪没有炮，敌人给我们造也是有传承的。
　　而历朝历代打仗最花钱的永远都是军备，武器铠甲战马等这些才是最消耗资金的地方，往往拖垮国库的也是这些，因为暂且抛开战马不谈，武器铠甲在殿下出现之前都需要大量的人手去打造。
　　一旦损耗大量的武器装备，那就必须要征召更多的百姓辅助打造装备，这不单单是需要花费巨量资金的问题，而且还会影响到百姓的生计，打仗时间太长了，这就是一个恶性循环。
　　这就是为什么历朝历代，打仗年限越久即便是一直打胜仗，都会越打越穷的原因。
　　光是抽调的后勤人手对国家的影响就是巨大的。
　　但现在，这些将军们从李恪嘴里面得到的消息让他们陡然有了更深的信心了，确实，现在的大唐不是以往的任何一个朝代，也没有任何可比性。
　　支持三十万精锐连续作战二十年都毫无问题，这是什么样的底气？而且粮食方面更没有任何问题，既然连房相都这么说了，那就说明这件事绝对是真的。
　　至于那个信息传递的事情，他们可以不在乎，而现在，他们还用考虑吗？只需要打就可以了！
　　甚至，这件事都不用通过朝堂，或者说陛下所言的事情就是为了不让这件事通过朝堂就能直接打仗。
　　军队直接抽调前线的军队，而物资方面殿下自己出钱了，还怎么着吧？ωＷω.ＧoＮЬ.οrＧ
　　就像是当初殿下的海军拿下林邑，让林邑国王来大唐请罪的时候，通过朝堂了吗？并没有！
　　在这些大臣各自回家考虑后续如何执行的时候，情报部已经将相关的情报通过无线电迅速送到了昆明府以及广州府。
　　昆明府府衙，在这里已经等了一个多小时的李宏倒是并不着急，因为他清楚，就算是消息可以瞬间抵达长安，而长安的陛下他们也是需要讨论的，甚至有可能明天才有结果也是正常的。
　　不过今天晚上他和林司长自然是无论如何都得在这里守着了。
　　只是让李宏没想到的事，仅仅一个多小时，外面就传来了马蹄声，听到马蹄声，李宏和林司长就直接站起了身，昆明府虽然没有高大的城墙，但这里也是宵禁的，夜晚能够纵马狂奔的必然只有相关人员。
　　果然，不到几分钟，一名情报部的人员就直接冲进了大厅，对方直接行礼道：“见过李刺史，林司长，长安急电。”
　　说完对方直接递过来了两张白纸，李宏直接接了过来，他看到最上面的一张白纸是验证指令，也就是说这张白纸上面的密码跟他刚刚看过的那个密码如果对上的话，就证明这个消息是从长安发送而来的。
　　因为那纸张里面写的很清楚，连情报部的人都不知道这对密码。
　　李宏立刻按照上面的说明打开了里面的另外一个火漆密封的大信封，从里面抽出来最上面的一张纸后，李宏就深吸了一口气，因为刚刚对方送进来的那张白纸上面所写的密码和这里面这张纸的密码是一模一样的。
　　接着李宏这才看起了后面的内容。
　　“命昆明刺史李宏，代为撰写秦王命令，转交临时兵符给云南州战区统帅郑原，抽调云南州精兵两万，由侯君集，张亮统帅，进攻芒部，望部，直指彻底消灭对方。”
　　“在侯君集和张亮赶到当地之前，李宏可以筹集调遣当地两万大军所用一切军事物资。”下面的署名是大唐秦王李恪。
　　这个之后李宏才发现，在这个大信封里面居然有一张已经签好殿下和陛下名字，并且扣了印章的空白圣旨，他只需要将相关的内容撰写其上就可以了。
　　李宏深吸了一口气，他怎么都没想到，仅仅一个多小时，远在四千里之外的长安城命令就已经抵达到了他这里。
　　不过李宏还是快速准备好笔墨，直接在其上开始书写了起来。
　　写完之后，李宏就将相关圣旨交给了林司长，而刚刚这封被林司长称之为电报的内容上面的临时兵符则是在情报部的手里面。
　　临时兵符不能调动军队随便出击，但是可以让军队进入一级战备，并且做好防御以及相关出兵的准备工作。
　　随后，赶来的侯君集和张亮等人会带有正式的兵符和相关旨意。
　　虽然程序繁琐，但李宏知道这个是必须的。
　　这种主动用兵的军队调动必须要有一定的限制，实际上他们边疆地区的军事长官是有一定自主决策权的，但这种自主决策权是有条件的，那就是发现敌人以及外地入侵，拯救百姓等不同的条件。
　　在拿到李宏递过来的圣旨之后，林司长直接向李宏行了个礼，转身就向外走去。
　　军营还在昆明城之外，所以他要到军营宣布命令。
　　第1192章一级战备
　　云南州战区军营，林司长骑马狂奔过来的时候，门口的哨兵并没有阻拦。
　　“圣旨到。”因为林司长一路喊着圣旨到直接冲进了军营里面。
　　毕竟来者只有三骑，如果只捣乱的话他们也不敢喊这样的口号，而且进入了军营他们就算是想跑都跑不了。
　　不过圣旨倒还是惊醒了军营的最高长官郑原，他没有穿衣而是直接穿着短袖和半裤就跟着卫兵冲了过来。gōΠb.ōγg
　　当看清楚来人之后，郑原的表情也严肃了起来，作为昆明府情报司的司长，林司长他还是认识的。
　　“郑原将军接旨。”林司长面色严肃的开口道。
　　“臣在。”郑原直接弯腰行礼，按照大唐最新的规矩，军人接旨无需下跪，行军礼即可。
　　“按照陛下原本旨意，云南州，贵州以及原岭南道各州的军事政务暂且归秦王殿下统一调度全权负责。现宣布秦王殿下命令。”
　　“命令云南州战区司令郑原，整个云南州进入一级战备，抽调两万精锐部队赶赴边疆，等待作战命令，由大唐陈国公、右武卫大将军、军部侍郎侯君集担任主帅，勋国公、兵部侍郎张亮为副帅负责统领一切作战事宜，由陆路向芒部，望部以及女王国，骠国进攻。”林司长直接开口道。
　　“臣领旨。”郑原深吸了一口气，果断行礼道。
　　等他说完之后，林司长直接将手里面的圣旨，以及一块临时调兵的虎符交给了郑原。
　　看完这些东西之后，郑原直接大声开口道：“紧急集合，一级战备。”
　　跟在郑原身后的传令兵瞬间冲向了旁边的岗哨。
　　“林司长，发生了什么事情还请你跟我详细说明一下。”郑原开口道。
　　“没问题。”
　　两人走回郑原房间的时候，旁边的岗哨已经直接响起了刺耳的紧急集合的号声，清脆的号角声迅速向四面八方扩散，同时营地里面几个特制的火堆也直接被人迅速点亮。
　　林司长这边直接跟着郑原走进了他的房间，郑原一边更换军装，穿着铠甲而林司长这边则是直接将发生的情况跟郑原说了。
　　“你是说，因为五名新部的百姓遭到了芒部的屠杀，而且望部还前来劫掠了新部乡现在的驻地，所以殿下做出了如此决定是吗？”郑原的脸上还有惊愕。
　　“是的！并且这个命令是通过特殊的传递手段，类似于火车一样的全新技术，在刚刚传递到长安，然后再由长安返回，是来自于殿下的命令。”林司长给郑原解释了一下，有些东西必须要说明，以免引起不必要的误会。
　　如果不说明的话，两三天前发生的事情，现在殿下的圣旨就过来了，这放在大唐是难以想象的。
　　郑原果然愣了一下，这个消息显然出乎了他的预料，不过在愣神过后，郑原就深吸了一口气强压下心里面的震惊开口道：“林司长你不用向我解释。”
　　“首先我拿到的是有殿下签名盖章的圣旨，以及专属临时调兵的兵符，我不管命令来自于什么地方以及如何来的，军人以服从命令为天职，我会执行命令。”
　　郑原很干脆的开口道。
　　“嗯，我之所以向郑将军解释也是避免误会。”林司长点点头道，“接下来军队的安排就交给郑将军了，从殿下命令下达那一刻起，云南州等各地的情报部将会为战争服务，有最新的消息我会让人通知郑将军。”
　　“明白。”
　　林司长传递完命令之后就转身离开了。
　　等他离开的时候，他注意到，后面硕大的营地里面一万多名士兵已经全部都集合完毕了。
　　而在他的马匹离开营地没多久，同样三十多匹战马已经离开了营地。
　　整个云南州的驻军有三万五千人，但是并不在昆明府附近，昆明府附近只有两万人，剩下的一万五分别分布在其他的郡县。
　　而昆明府附近也不只是这一个营地，只不过这个营地是最大的而已。
　　郑原看着已经在操场集合的一万一千名全营士兵，他站在点将台上，看了所有人一眼，然后直接沉声开口了：“诸位将士们！”
　　周围早已经布置好的传令兵迅速将他的声音传递到了整个操场。
　　“现在宣布秦王殿下命令，整个云南州进入一级战备，等待侯君集主帅和张亮副帅两位将军的到来！在两位将军到来之前，我们要做好一切战争准备。”
　　“原因很简单，大约十几天之前，新部乡五名山民百姓在出发前往另外一个部落，跟另外一个部落做贸易的时候被芒部所杀，随后望部又再一次侵入了新部乡，虽然因为新部乡的民兵队长指挥没有再造成任何伤亡，但整个新部乡所有物资被抢夺，房屋被烧毁。”
　　“在上报殿下之后，奉殿下命令，集岭南道云南州精兵五万，对芒部，望部以及他们所依附的女王国，骠国宣战，直至完全消灭敌人。”
　　“记住，不管是谁，只要是我们大唐的百姓，当他们遭受苦难、侮辱、伤害的时候，身为大唐军人，我们就有义务，有责任为他们报仇！不管这个敌人是谁，不管敌人在哪！”
　　“犯我大唐天威者，虽远必诛！”郑原大声吼道。
　　“犯我大唐天威者，虽远必诛！”下面的士兵在愣神过后，也是跟着吼了出来。
　　郑原没有给他们太多思考的时间，开拔前往边疆的路上，有的是时间给他们这些士兵思考！
　　至于为什么要讲这些话，郑原很清楚士气的重要性。
　　出身自荥阳郑氏的郑原虽然是将军，但各种书都是读过的，士兵士气的重要性自然不用多说，而这些士兵的成分是什么？
　　他们几乎都是由当地山民的百姓组成的，激励他们的事情不用多说什么，只需要告诉他们这件事的始末，以及殿下的决定，他们的士气自然高涨！
　　因为他们本身就是山民百姓，他们当然感同身受，以前生活在这里的部落，不管这片土地名义上归什么人统治，但实际上他们都是没有形成过国家的，而现在就要让他们体会到背后拥有一个强大国家的好处！
　　第1193章这个殿下这个大唐
　　郑原的想法没有错，刚开始郑原所说的话，很多士兵虽然听懂了，但他们还没有回过神来的，但是在前往开拔新部乡的路上，这些士兵才逐步明白和意识到，到底发生了什么。
　　大唐，或者说殿下居然愿意为了他们区区五个山民的死亡而发动对另外一个国家的战争，只为了给他们讨回一个公道和复仇。
　　只是五个山民啊！不要说殿下，就算是他们自己，曾经各自为部落生活的时候，部落里面的五个人被另外一个部落杀了，恐怕他们的部落都未必会为他们报仇。
　　而现在殿下却愿意为了五个人而大动干戈！
　　虽然去作战的是他们，虽然作战是有可能牺牲的，但为了这样的殿下而战，为了这样的国家而战，谁不愿意呢？
　　阿木拉有些目瞪口呆的看着眼前的情形，他们在原地跟宁山的商队躲藏了两天，一支数千人的大唐军队就赶到了这里。
　　而领兵的正是普洱县驻军的都尉冯利。
　　“阿木拉队长，这里的情况我已经了解了，现在你们有两个选择，第一就是随同宁山的商队前往普洱县，在县城先安置下来，那边会有人给你们安置准备相关的房屋和食物。”
　　“第二就是暂时随同我们返回新部乡，放心，有我们在，绝对不会让任何人伤害到你们。不过你们在选择第一个选项的时候，还希望你们民兵队选出一部分人跟随我们到前线作为向导。”冯利认真的开口道。
　　第一个选项显然更加安全，但冯利之所以给出第二个选项，是冯利知道芒部和望部的军队并不多，而这里的山民军队，如果正面作战，冯利面对三倍的敌人他都能保证自己获胜！
　　而不管是芒部还是望部他们是没有这么多士兵的，所以他们回到当地也没有太大的危险，而这些人回到当地之后，冯利也可以迅速帮他们恢复和建设一下当地的情形，也能有更多的向导可以用。
　　另外就是后续的情形如何冯利不清楚，但他们的这支负责边疆安全的军队估计很长时间里面是不会撤回的，驻扎边疆的部队，周围要是有百姓同样驻扎的话，更好一些，也能缓解部队一些情绪。
　　阿木拉跟部落的酋长，现在的乡长交流了一下之后，选择全体跟随大唐军队返回新部乡。
　　因为那里是他们的家乡，虽然刚刚才居住了一年多，但那里的所有房屋等等都是他们辛辛苦苦建设起来的，而周围的农田也都是辛辛苦苦开垦出来的。
　　只是现在不知道家里到底如何了，他们都放心不下啊。虽然阿木拉知道敌人破坏了他们的家乡，但他也只是敢远远的看过，没有到跟前，具体情形如何也并不知道。
　　“没问题，那你们就跟上我们。”冯利见他们做出选择之后，立刻派遣一千名士兵去帮助一些老弱病残，整个新部乡也不过才五百人左右而已。
　　又花了差不多一天的时间，冯利他们才赶到了新部乡，但实际上他们赶到这里的时候，侦察兵早已经将这里周围都侦查过了。
　　在他们赶到这里之后，冯利又跟阿木拉要了几个人手作为向导，接着命令侦查连带着他们迅速开始向外拓展侦查范围。
　　其实这些侦察连也都是山民，没有向导也没什么问题，不过有向导的话，他们的速度自然更快，对周围的环境熟悉起来自然也更快。
　　而冯利他们则是看着已经成为了一片废墟的新部乡，开始安抚新部乡的百姓，并且帮助他们重建家园。
　　整个新部乡基本也就是相当于内地的一个村庄，而那些人，几乎将村里所有的房子都给点了，几乎所有的房屋都烧的只剩下了断壁残垣。
　　不少新部乡的百姓回来之后都是痛哭不已，毕竟这里是他们辛辛苦苦盖起来的房屋，而里面还有他们带不走的几乎所有的家产。
　　他们逃难的时候，能带走的也不过就是一些粮食以及身上的衣服被褥等而已，大部分东西都留在了家里，因为他们害怕敌人随时赶来。
　　而现在，一切都没了，家都没了。
　　重点不仅仅是家没了，连周围的庄稼都遭到了破坏，周围的田里是殿下给他们提供的高产水稻，这些水稻他们去年种了一年，产量很高，养活一家人二十多亩水稻就足够了，根本不用一百亩。
　　实际上一百亩他们也不可能都种植水稻，因为种植不过来，这里还会种植一些其他的作物，比如说麻类作物，还有就是养蚕，以及实验性的种植草药。
　　而现在，所有的药材，水稻等都被毁的差不多了，即便是没有全部都被毁掉，但也剩不下多少。
　　一时间新部乡的百姓都是一脸茫然，因为他们不知道接下来该如何是好。
　　冯利自然看到了这一幕，不过他并没有第一时间就站出来，而是先让这些百姓发泄一下情绪，然后才迅速跟政委沟通了一下。
　　“都尉，新部乡总共的居民总数不过一百一十七户。我们四千人腾出二百多个帐篷没有任何问题，我们按照两户一个帐篷，给他们先将帐篷搭建起来。”
　　“随后我的意思是，我们组织士兵开始帮他们砍伐竹子，树木，帮他们开始准备建材。”
　　“这里冬季也不算是太冷，周围的山上虽然有降雪，但是这里处于一片平原没有降雪，按照这附近的村民说，即便是冬季，这些地方的植物也是绿色的。”
　　“在这里盖房子，竹子树木等都是建材，但肯定是要晒干才行，不行的话，我们派人前往普洱县，或者前往昆明府，我记得咱们大唐军队的工程兵是学过如何烘干木材的。”
　　“不管后续是不是要打仗，他们的房屋肯定是要建设起来的。现在我们前面有侦查连队负责侦查，也不用担心安全问题，趁着目前命令还没有下来，我们可以帮他们砍伐足够的木头。”政委王猛认真的开口道。
　　“没问题，不过交流的问题就交给政委你了，我不太擅长交流。”冯利果断答应了下来，这种事情，自然是政委最擅长了。
　　第1194章何人不爱
　　虽然做出了决定，但政委也没有太着急，因为他们要先将自己的营房等建设好，并且将周围的地形等都探查清楚，安置好岗哨。
　　不过让冯利他们没想到的是，第二天他们就接到了云南州军区司令郑原将军的命令。
　　“我们要打仗了。虽然不知道殿下是如何这么快知道消息的，但是殿下的命令已经来了，郑原将军已经率领一万军队前往此地，并且稍后还会有一万大军陆续赶来。”
　　“所以我们现在其他人要暂且清理出后续大军驻扎的营地，不过你之前的指令也可以继续执行，殿下的命令之一就是一定要安置好百姓，稍后普洱县城这边会有一批补给物资抵达。”冯利直接叫来了王猛开口道。
　　“我知道了，那任务就交给我，至于营地也好解决，这里的周围有着大片的空地，这些空地都可以暂时驻扎军队，而且两万多军队也不可能都驻扎在这里，到时候肯定是要分批派遣出去的。”王猛开口道。
　　“那就这样我来负责营地，其他的事情交给你。”
　　“行。”
　　跟冯利分开之后，王猛就直接找到了阿木拉。
　　“阿木拉队长，麻烦你将村民集合一下，我有话说。”王猛开口道。
　　“好。”阿木拉直接答应了下来。
　　很快四百多名村民都集合在了一起，王猛直接站在了中间的一块大石头上大声开口道：“各位乡亲，我知道诸位遭逢如此劫难都很伤心，因为我们的家园没了。”
　　“但我们来了，大家就放心吧，殿下一直教导我们说，大唐的军队就是为了守护百姓而存在的。所以，家园没了不要紧，家园可以重建！只要我们人在就行！”
　　“所以我跟我们都尉商量了一下，稍后我们会给诸位每家搭建两个帐篷，就搭建在诸位原本房子的附近！但这不是重点，重点是，我们稍后会派遣出一千名士兵帮大家砍伐竹子，木材，然后找来军队里面的工程部队，用最快的速度帮大家重建家园！”
　　“另外，庄稼毁了，粮食没了，也不要紧。因为稍后会有很多的粮食运送到这里来，我在这里向大家保证，只要有我们这些军人一口吃的，大家就不会饿着肚子！”
　　“所以，请大家相信我们，相信我们大唐军队，相信殿下好不好！”王猛大声道。
　　王猛的话让所有的百姓都愣住了，他们之前之所以很伤心，就是因为他们从来都没有想过朝廷会帮他们，军队会帮他们砍伐木材，竹子，帮他们重建家园。
　　这是他们从来都不敢想的事情，但现在，王猛的话就像是一柄重锤敲击在他们每个人的内心上。
　　旁边的阿木拉这个时候也站了出来大声开口道：“诸位，王政委说的对，殿下都从来没有放弃过我们，那我们自己也不能放弃，房子没了可以重新建，粮食没了可以重新种，鸡鸭猪没了也可以重新养！只要我们人在就行！”
　　“所以，我们现在都振作起来，跟着王政委，跟着这些士兵一起重建家园，好不好！”
　　“好！”周围的百姓都忍不住叫出了声。
　　“那好，那我们就从今天开始！”王猛也跟着笑着大声道。
　　一千名士兵随同成年村民开始砍伐周围的树木以及竹子，相较于村民，王猛他们的工具更加齐全，比如说现在已经配备了钢锯。
　　相较于斧子来说，这些钢锯放倒树木和竹子的速度不要太快。
　　两指宽，一米二长的钢锯条，搭配长方形的木制框架的钢锯，王猛他们就有超过三十副。光是这些人手和钢锯一天放倒的树木恐怕就够给几十户人家盖房子的了。
　　一百多户也不过就是砍伐两三天的量而已，只是这些树木看下来还需要不断的锯成木板，或者直接用更多的细原木来直接盖房。
　　但这些都需要等木材彻底干透才行。
　　烘干也可以，但烘干的技术他们不会，整个军区的工程部队里面可能也只有几个这样的工匠，这都是从长安来的。
　　大唐的动静很大，但对这个时代来说，再打的动静当没有轮到敌人头上的时候，敌人都有可能不知道。但这件事的消息却随着整个云南州和广东广西等几个州的军队进入一级战备状态，然后随着运送后勤物资的商队以及唐储粮等商行开始临时雇佣百姓运送粮食等后勤物资迅速传遍整个南蛮之地。
　　你很难知道这些山民到底是怎么想的，但这个时期的山民没有那么多弯弯绕绕，他们的心思也相较而言更加的单纯，他们只是知道，大唐如此之多的军队，如此大动干戈是为了什么？
　　是为了五个山民报仇！是因为五个山民被敌人国家的部落给杀害了。
　　就这么简单！为了五个山民，出动五万精锐军队，可能要花费上百万贯，但殿下不在乎，不管花费多大，殿下都要下令为这五个山民报仇雪恨。
　　至于为什么殿下下令，这些普通的山民根本不知道这些，他们也想不到那些，他们只是知道殿下为了他么做出了如此之多的事情就足够了！
　　他们只是知道，大唐愿意为他们做出这么多，那就足够了！
　　既然如此，那还有什么好犹豫的，无数的山民不知道所有多少人都自发的出来帮忙运送物资，而不要任何月钱。
　　如果不是各个衙门说他们如果不要月钱就不雇佣他们的话，估计他们是绝对不会收钱的。
　　但即便如此，其他的没有事情干的百姓可以主动拓宽官道，凡是能加宽官道的地方都加宽，不能加宽的地方就尽量将道路弄的更加的平整！
　　殿下在为他们报仇，而他们身为山民自己，难道不应该贡献一份力量吗？他们能做的或许不多，但他们也不会为大唐的军队拖后腿。
　　而随着整个消息不断的传遍整个云贵，很多山里面还没有下山的部落纷纷都做出了下山的决定，他们之前就已经心动了，而现在，知道了这样的事情，这样的消息。还有什么好犹豫的？！
　　第1195章殿下的话，好使！
　　关于在这几个州传递的旨意最后只有李恪自己的命令的问题没有引起任何波澜，普通的百姓不在乎，他们只相信殿下，殿下下令，那自然就是对的。
　　在他们的潜意识里面，殿下已经等同于了陛下，在他们看来，殿下既然这么宣布了那肯定是陛下同意了。
　　至于陛下是谁，不重要。
　　而在当地的官员看来，他们更了解朝堂的情况，过去一年多的时间里面，殿下都住两仪殿，很多命令政令都是殿下下达的，现在只不过多了一道而已，有什么区别？
　　人的习惯是一个非常可怕的存在，潜移默化所影响的东西比你想象当中的更恐怖，现在不管是朝堂，长安还是地方官员早就习惯了李恪直接下令，对他们的潜意识来说，李恪下令就等同于陛下下令，就等同于陛下答应了。
　　这就是习惯，当早已经习惯了这种潜移默化，他们自然不会去质疑什么了。
　　不然的话，李世民为什么会让这几个州以李恪名义去下达这个命令呢？就是因为这种习惯，这种潜移默化。
　　现在除了李恪，你要是太子的命令到了这些地方，你信不信这些地方官员都得犹豫一下，然后向上求证。
　　因为太子殿下从来没有下达过什么命令啊，突然来一个，大家当然得怀疑了。
　　阿木拉看着眼前的一幕，他深吸了一口气，咱们山寨下山，不亏！现在的新部乡已经不是那个只有五百人的新部乡了，这里驻扎了接近两万大军。
　　而为了军队的驻扎，这两万人到来之后，帮助他们将之前乡里面驻地没有平整的土地都给平整了一遍，连土地等都直接给夯实了一遍，另外就是帮他们建设了许多烘干用的炉子，听说用什么水蒸气烘干法，可以让这些木材不用等待漫长的几个月时间。
　　可能在十几天之后就可以彻底干燥，再晾晒几天就可以用来建设房屋了。
　　而现在堆放在各家各户附近的木材，阿木拉觉得给他们建两套房子都绰绰有余！非但如此，他们现在虽然住的帐篷，但他们的粮食每家每户都由朝廷补助给他们发放了足够吃到明年收粮的季节。
　　除此之外，盐类更是如此，还有就是给每家每户都补充了一整套的铁制农具，这比他们原本的都要全了！
　　除了农具就是畜力，他们各家各户都给增加了水牛，而且还给他们村里面送了一套插秧用的耧车，这可比人工插秧要快的多了。
　　而所有的这些补助，听说都是殿下交代朝廷办妥的，因为在大唐这属于什么不可力抗的因素，乃是国家救助的范围。
　　唯一没有办法补充给他们的可能就是各家各户损失的一些鸡鸭，以及猪仔了。gòйЪ.ōΓg
　　但这不重要，因为这些东西的价格本身没多贵，而朝廷给他们补充的这些铁器早就超过了他们原本的家产，更何况他们撤退的时候，还带走了家里面的一些重要资产和钱财。
　　所以，这些鸡鸭猪仔只需要用他们手里面的钱财向乡里买一批就可以了，并不贵。
　　也正是因为这些原因，这差不多接近二十天的时间里面，他们部落的所有人都从刚开始的茫然无措到现在对未来充满了信心，整个村庄虽然都住的帐篷，但村民们脸上再次露出了笑脸，小孩子们也在村里面玩闹了起来。
　　而阿木拉他们也更有信心了，未来的大唐，必然会更加强大！
　　今天，是一个特殊的日子，阿木拉他们在旁边观礼，他们都位于半山腰的位置，这里看的更加清楚一些，几乎村里的所有人都来了。
　　因为今天，大军将要出征！从长安接受殿下命令的将军已经赶到，两万大军将会从这里出征征讨芒部和望部！
　　实际上，现在整个新部乡的人对敌人已经没有那么痛恨了，包括那五名牺牲的族人家里都是如此。
　　不能怪他们没有眼光，也不能怪他们无情。因为在以往，他们从小到大所接受的环境就是这样的环境，在这深山老林里面，死亡总是来的太容易，不管是意外还是争斗。
　　身为亲人同样悲痛，但同样他们也其实已经麻木，每个人都遇到过自己亲人因为意外而身亡的事情，久而久之，大家甚至习以为常了。
　　之前的仇恨和痛苦是因为亲人被杀，家园被毁。
　　而现在家园总是重建，亲人也无法回归到这个世界，而生活总是要继续，更重要的是，战争是要死人的，自己亲人的命是命，这些大唐士兵的命就不是命了吗？
　　他们不想这些真心实意帮助他们的士兵，有哪一个战死他乡，最后无法回归大唐。
　　所以，这几位被杀害的村民家属找到了村长，希望他能跟这些将军说一说，不用为他们报仇，只要保证敌人不来侵犯他们就行了，避免因为他们而导致更多的将士牺牲。
　　但他们最后没有成功，刚刚赶到的大唐将军侯君集将军没有给他们讲述更多的话，只是告诉了他们几句。
　　第一，他们都是军人，军人以服从命令为天职，而命令是秦王殿下下的，他们无权更改。
　　第二，秦王殿下说，胆敢侵犯大唐天威者，虽远必诛，不要说杀害了大唐五个子民，哪怕仅仅是打伤了大唐一个子民，都得让他们做出交代！
　　就这么两句话，让这些家属泪流满面，去的时候他们内心就很纠结，他们希望为自己的亲人报仇，但又不希望将士们牺牲。
　　而当得到这个答案的时候，他们说不出是什么样的感受，心里五味杂陈，只是当这几家人回来之后却找到了阿木拉，希望他们的孩子可以加入民兵队进行训练，然后等符合年龄之后，去参军！
　　“呜……”悠扬的号角声响彻山谷，下面的军营当中，列队整齐的士兵已经整齐划一的迈出了营地，长长的队列顺着山谷当中的道路如同蜿蜒不绝的巨龙一样去迎向大唐的敌人。
　　而这里并不会废弃，因为这里将会成为前线的后勤基地，依然会有五千士兵驻扎在这里。
　　第1196章我们冤枉啊
　　女王国外海，一支庞大的舰队在这里聚集，除了大唐官方的主力战舰之外，这里还有大量的1200吨左右的，目前普及于广州港附近的运输船。
　　这支舰队上面，超过一万五千人的将士汇聚其上。
　　“李将军，我们直接靠岸吗？”海军将领邱峰开口问道。
　　“这里就是女王国最大的港口吗？”李孝恭开口问道。
　　“是的，这里就是女王国最大的港口，因为真蜡国一直跟他们有贸易的缘故，加上真蜡卖给我国的很多粮食里面都是来自于女王国，所以女王国的港口也得到了很大的发展，这里的规模比几年前至少扩大了三倍有余，可以直接停靠我们的船只。”
　　“那就准备靠岸。”李孝恭深吸了一口气，沉声开口道。
　　“我们是直接进攻，还是喊话让他们投降？”邱峰犹豫了一下问道。
　　李孝恭沉思了一下，他来的路上就在想这个问题，直接进攻自然也是可以的，但只要是战争，那必然是要死人的，而一旦死人，就会跟当地的百姓发生冲突。
　　虽然这种冲突其实并不难化解，毕竟不可能真的不造成任何伤亡，那不太现实。
　　但如果可以以更少的伤亡拿下女王国，那自然是更好。
　　这就是身为大国的掣che肘之处，尤其是当这片土地你准备统治的时候，这种掣肘就更加厉害，如果不想统治，只是想打败敌人，那自然是无所谓了。
　　而现在，女王国、骠国包括真蜡所在的地盘对大唐来说其实还挺重要的，虽然它们已经位于了大唐的腹地，但这些地方是极其优良的粮食产地，一年三熟的稻谷对大唐来说这里的居民如果像是大唐的百姓一样，尽心尽力的开垦土地，他们的粮食产量至少可以比现在翻好几倍。
　　这个不是李孝恭说的，而是根据这两年大唐和真蜡之间的贸易所推算出来的，在大唐没有和真蜡等国开始贸易的时候，真蜡每年的粮食产量并不算是太多，或者说粮食对他们的人口来说根本不是问题。
　　他们的本土百姓根本不会过多的种植粮食，因为过多的种植粮食会需要纳税更多，对百姓来说，够吃就行，反正这里不用担心天灾，不用担心干旱等自然灾害，而且一年三熟所以他们根本不在乎。
　　土地都是随便一种，精耕细种之类的就不存在。
　　但是在跟大唐贸易之后，有了对粮食的需求，真蜡王室开始强行要求本土居民大量的种植粮食，这两年跟真蜡之间的贸易，真蜡提供的粮食比第一年翻了三倍还多，而且粮价居然进一步的下跌。
　　所以，这一片地方对大唐来说非常的重要。
　　“强行停靠码头，如果有人攻击的话，直接还手，如果无人攻击的话，派遣士兵迅速占领码头，然后以最快的速度将整座城市包围，向城池喊话，让他们投降。”李孝恭很快就做出了决定。
　　“是！”邱峰果断答应了一声。
　　女王国的港口可以停靠三艘主力战舰，所以在确定三艘停靠舰船之后，大唐的舰队迅速开始相互靠近，其他舰船运输的士兵迅速开始登上这三艘船只。
　　如果不考虑长期运输的需求，只是几个小时之内的短途运输，一艘船不算操作船只的海军士兵，三千士兵都容纳的下！
　　三艘战舰满载一万士兵，准备好之后，直接满帆开始靠近。
　　两个小时后，女王国的港口，所有人都发现了大海上面靠近的庞大舰队，整个港口上面的人刚开始没当回事，但是当整个舰队逐渐的开始靠近港口之后，港口的人群终于骚动了起来。
　　等舰队距离港口码头还有一千多米的时候，码头上面察觉不对的人终于通知了码头的负责官员。
　　布阿立目瞪口呆的看着已经极其巨大的，正在靠近码头的船只，几艘小船已经拖着对方长长的粗壮缆绳在向码头靠近了。
　　而此刻码头上聚集起来的二三百名守军则是一脸的紧张，他们的手里面还拿着弓箭，但此刻却不知道如何是好。
　　因为在这些船只的上面，一面巨大的红色大唐国旗正在迎风飘扬！
　　“县令，我们进攻吗？”站在是布阿立身边的一个军方将领吞了口唾沫问到。
　　“进攻，进攻你妈！这是大唐！你进攻一个个看看？你看到那甲板上的士兵了吗？拿什么进攻？我们身边这几百人吗？”布阿立直接转身就骂了一句当地的粗口。
　　进攻？你是嫌我死的不够快是吧？
　　“那我们就什么都不做吗？”
　　“你要想进攻，你可以下令了。”布阿立回过头恶狠狠的瞪了他一眼。
　　“这……是。”这个将领犹豫了一下还是没有动手，因为他也不想死。
　　靠近码头的船只已经开始降帆，主帆早就收起，而船头的三角帆正在反向鼓风降速，当大船距离码头还有几十米的时候几乎已经停止，只是随着海浪在移动，但早已经拖着缆绳靠岸的小船上面，每个小船下来几十名士兵，正在将一些特殊的滑轮固定在码头附近巨大的木桩之上，接着开始快速拉动了起来。
　　不知道是不是发现他们似乎没有动手的打算对方只是预留了几个人警戒。
　　布阿立就这么默默的看着对方三艘巨大的船只几乎横向移动靠在了码头之上。
　　停靠之后，一个特殊的铁制梯子就直接被从船上放下来，接着无数的士兵从船上蜂拥而下。
　　看着这些士兵，布阿立知道，来者不善。
　　但就算是你知道来者不善，你能怎么样呢？
　　码头上面的其他的苦工等都跑了，一些在码头港口附近有店铺的商人等也都纷纷关闭了自己的店铺，没有人是傻子，大家都看出来了不对劲。ＷＷw.ＧóΠъ.oяＧ
　　而让布阿立有些头皮发麻的是，这些士兵在下来之后，只是预留了一百多人监管他们，剩下的士兵根本无视了他们迅速开始向四面八方控制整个码头港口。
　　尤其是一匹匹全副武装的士兵排列整齐的队伍迅速开往四面八方的时候，更是让布阿立头皮发麻。
　　如此之多的士兵，而且他们下来之后就毫不遮掩的前往内陆，这已经说明了许多问题了。
　　第1197章我只执行命令
　　李孝恭下来的时候，布阿立还在原地。
　　“带他过来。”李孝恭挥了挥手。
　　布阿立很快被带到了李孝恭的面前，“见过上国将军。”布阿立语气忐忑，根本连头都不敢抬的开口道。
　　“奉大唐秦王殿下命令，女王国和骠国下属部落芒部和望部肆意攻击大唐部落，屠杀大唐百姓五人，一个意图归附大唐的部落一个，现命令女王国国王率领全国立刻投降，接受大唐处置，否则，杀无赦。”李孝恭直接将李恪的命令简略的说了出来。
　　布阿立整个人都傻了，这……都是什么东西？什么芒部，望部，他根本不知道具体在什么地方，这些部落……跟他们有什么关系……
　　问题是大唐现在让他们投降，如果不投降的话，斩立决。
　　布阿立怕这个啊。
　　“将军，冤枉啊……”布阿立立刻惨叫了一声，就直接跪到了地上。
　　“起来，关你屁事。”旁边的尉迟恭直接一脚就踹在了他的身上，将他给踹倒在了地上。
　　“是是是。”布阿立赶忙从地上爬了起来。
　　“你现在立刻带着人回到那座城市去，告诉这座城市的最高长官，让他立刻打开城门投降。否则后果自负。”尉迟恭直接冷声开口道。
　　“上官，我就是这座城市的最高长官。”布阿立直接就开口了，打？打个屁啊，他们这里的海边的城池城墙大部分都木头建造的，这样的城墙很多时候都只是预防一下野兽以及乱民。
　　就大唐这样的军队怎么防守？
　　更大的城市不是没有，女王城就是石头制作的城墙，但城墙也不过三人左右高度而已，跟大唐那高大的城墙根本没有办法比。
　　“我投降，我立刻带领大唐的军队去控制城门。”布阿立忙不迭的点头开口道。
　　李孝恭和尉迟恭也是有些无语，他们都没有想到布阿立居然就是这里的最高长官。
　　但无论如何这是一个好的起点。
　　有了布阿立的带头，虽然刚刚的守军看到情况不妙关闭了城门，但在布阿立给带头的情况下，还是乖乖的打开了城门，城里的将领也没有头铁。
　　因为他们这里的守军不过一千出头，而刚刚他在城墙上面看的很清楚，大唐的军队至少有上万！
　　而且还是全副武装的士兵，这怎么打？
　　进城之后，李孝恭交代了一番之后，就直接让人开始着手控制整座城市，接手整个城市的防务。
　　整个城池所有的守军都被集中了起来，除了几个将军，和挑选了二百名士兵之外，剩下的所有守军他们都得到了一句话：丢下所有的武器和装备，然后回家去，否则斩立决。”
　　这些守军士兵面面相觑了一番之后，所有人果断都丢下了手里面的武器，然后原地解散了。
　　李孝恭故意没有说太多的事情，因为没有必要。
　　他很清楚这些士兵的心态，就这些连个铠甲都没有，身上穿着都是皮甲，木质长矛，整个城池弓箭都拿不出五百张的守军，他们根本就没什么战斗力，他们日常的工作估计也就是维持一下治安。
　　……
　　“二叔，我们就这么真的回家吗？你还是队长呢。”丢下武器原地解散的士兵当中，一个年轻人向一个中年人问到。
　　“废话，不回家去什么地方？我跟你说，老老实实回家，什么地方都不要去，要打仗了。”中年人面色平静的开口道，他之前还是一个小队长，没有多大的官职，但这会儿也果断放弃了。
　　“那我们回家……会不会被人怪罪下来。”
　　“怪罪个屁，他们自身都难保，你看到大唐的大军了吗？你要去跟这样的军队作战吗？”中年人瞪了一眼自己的侄子问到。
　　年轻人想到了那几乎用铁甲将全身都包裹在里面的军队，他都不知道这些士兵是如何容忍的，这么炎热的天气。
　　虽然对方在控制了城池之后，大部分士兵就开始脱下铠甲。
　　但对方那武器，弓箭，以及刚刚抬进城池的床弩……想一想那床弩的弩箭射进自己的身体，年轻人就激灵灵的打了个冷颤，“不想打。”
　　“不想就对了，跟大唐的军队作战，那就是找死！更何况，以后我们还是不是奔猜国（哈利奔猜国是女王国本来的名字，女王国是大唐对这个国家的称呼）的人都说不准呢，没准我们以后也是大唐人！”ＷＷw.ＧóΠъ.oяＧ
　　“这……真的会这样二叔。”年轻人都被这个消息惊呆了。
　　“你觉得像是大唐这样的大国，如果只是为了吓唬你的话，至于如此大动干戈吗？数万大军跨海而来需要花费多少钱？当他们做出如此大规模的举动的时候，那就意味着对方根本不想轻易解决问题，所以战争不可避免，乖乖回家，什么地方都不要去，大唐人说什么就做什么。”中年人沉声开口道。
　　“是……”
　　其他回家的士兵虽然想不到这些，但他们却知道要打仗了，而且还是跟武装到牙齿的大唐军队打仗，想一想那进城的大唐军队的数量以及他们的武器，只要不想跟这样的军队打仗，那就没有人会跑回去的。
　　李孝恭就是吃准了他们的这种想法，才直接将他们放了回去。
　　不然还得花费人看着他们。
　　“你们几个，现在带着这份诏令前往你们的王城，找你们的女王告诉她，秦王殿下让她立刻率领全国投降，否则等大唐大军开到，就不是如此简单了。”李孝恭都懒得跟这些人多说。
　　而是很直接的将提前准备好的一份诏令交给了他们，命令他们带着这份诏令前往女王城。
　　不过那个布阿立李孝恭没有让他离开，这个人挺有意思的，让留着帮忙看管城市也是挺不错的。毕竟他还是需要一个熟悉当地情形的人，这里的人虽然几乎都听得懂唐话，也说唐话，但是一些当地的习惯和规矩有一些熟悉的人更好。
　　几位被李孝恭指定的将领，虽然他们其实并不是很愿意前往女王城，但李孝恭都让他们去了，他们也不敢不去。
　　第1198章大唐疯了吗
　　这里距离女王城并不是很远，从港口出来骑马赶路了两天的时间，几位将军就赶到了女王城，很快这个消息就震惊了整个女王城的贵族。
　　作为女王国的国王，本利舍台今年已经接近四十岁了，但是她万万没想到人到中年居然遭逢如此剧变，得到这个消息的时候，她整个人都是麻的。
　　这……&这怎么可能？作为大唐的属国，大唐现在的强大谁不知道？大唐的船只在整个南洋海域不断地往来穿梭，女王国能不知道吗？而且女王国对面的那些大陆都已经是大唐的国土了，他们当然也知道。
　　“陛下，这就是污蔑，就是大唐为了想要侵占我等国土，故意寻找的借口，我等不能妥协。”朝堂下面，一个大臣义愤填膺的开口道。
　　“我同意，看看这个所谓的诏书，不是大唐的陛下所下也就算了，仅仅是因为死了五个人，就让我们全国投降？就让女王投降？下一步想干什么？直接吞并我们吗？”另外一个大臣同样愤怒的开口道。
　　“早在几年前我就说过了，大唐的野心已经昭然若揭，看一看薛延陀、室韦等这些国家，都已经被大唐不断的吞并，而南洋的各个岛屿，大陆同样也已经被大唐插上了自己的旗帜。”
　　“那个时候你们说只要我们诚心跟着大唐，安心当大唐的属国，我们就不会有危险，现在呢？”人群中一个身着武将服饰的男人也站了出来。
　　本利舍台沉默的听着，有些话她何尝不知道，但现在这些是重点吗？
　　“有没有一种可能，芒部真的做出这些事情？”另外一个大臣沉默了一下之后突然开口道。
　　他的话让朝堂上的所有人都安静了下来，只是安静之后，之前的那个大臣又跳出来开口道：“就算是芒部真的做了这些又怎么样？它确实是依附于我们女王国，但我们根本没有办法管理他们。”
　　“对啊，你都说了真的做了这些又怎么样，那大唐就因为芒部是依附于我们女王国，也同样因为这五条人命而发兵女王国，大军压境，就让我们投降，你又能怎么样？我们又能怎么样？”这个大臣淡淡的看了他一眼，然后面色平静的开口道。
　　额……一下子整个朝堂安静了，所有人都愣了，是啊，大唐就算是真的做了，又怎么样？
　　“右相，你说我们该如何处理？”本利舍台深吸了一口气开口了，大唐周围的这些小国几乎都是效仿大唐执行三省六部制，只是很多国家不需要那么多的官员，所以也不需要那么多的部门，很多结构自然也就精简了。
　　比如说女王国就有左右相，两位丞相是最高官员，而下面还有其他的部门来处理本国事务。
　　“陛下，现在我觉得我们不应该讨论这些废话，不管大唐是不是要吞并我们，是不是因为真的芒部做了这些事情，追究这些原因根本都没有用了，现在的重点就是，大唐不仅仅大军压境，而且至少上万精锐部队已经抵达控制了我们国家最大的港口。”
　　“对方不仅仅控制了我们的港口，而且还让陛下你率领全国投降，也就是说，我们必须要给对方一个交代，不管我们愿意不愿意，我们现在的选择只有两个，第一，战争，第二，想办法和谈。”右相认真的开口道。
　　右相的话让其他的大臣也是跟着沉默，因为似乎现在……好像他们只有这个选择。
　　“诸位爱卿，你们意下如何？是战争？还是和谈。”本利舍台看着他们问道。
　　谈到战争所有人不说话了，包括之前叫嚷的很凶的那个将领也都是如此。女王国说起来倒是有士兵加起来十几万，问题是这些士兵遍布整个女王国各个方向不说，而且很多士兵本身就是为了凑数的。
　　如果单纯的只算可堪一战的精锐士兵，他们只有五万能称得上是军队。
　　但是五万精锐能打败大唐吗？
　　“如果非要战争的话，我们可以选择利用山林等地形跟大唐进行作战，对于我们南洋的这种山林大唐没有太多的经验，还有这里的气候他们也未必适应，想必我们还有一战之力。”人群中一个年龄很大的将军突然开口说了一句。
　　“没有任何机会，不管是林邑还是广东等地方都同样有着不下于我们的山林，而那些地方同样有着大量的山民，这些山民可以轻松适应这样的丛林地形。”
　　“最关键的是，如果我们撤退到山林当中去，对方不跟我们纠缠，直奔我们的国都该当如何？难道我们要放弃国都吗？”另外一个差不多年纪的将军摇摇头道。
　　“二位，难不成我们就没有一点机会吗？”之前开口的那位丞相问到。
　　“有，我们的机会就是大唐的决心到底有多大。”后来说话的老将军淡淡的开口道，“当然陛下如果决心想打的话，老臣愿意带兵。”
　　看着这些大臣脸上各异的表情，本利舍台有些无力，“阿斐将军，麻烦你用最快的速度集结全国军队吧，谈我们是要谈，但该集合的军队也要集合。”本利舍台叹了口气道。
　　“是，陛下。”
　　“这次谁愿意出使前往港口跟大唐的将军一谈？”本利舍台问道。
　　“臣去吧。”刚刚站出来的右相开口道。
　　“那就麻烦右相了。”
　　在女王国这里展开会议的时候，在女王国以北千里之外，侯君集率领的大军已经突破到了芒部的主要主要聚集地附近，不过此刻跟在侯君集身边的士兵也只剩下一万，剩下的一万大军则是由张亮率领直取望部。
　　侯君集的前锋已经跟芒部的一个大型部落接触，但所谓的大型部落也不过就是不到三千人而已。
　　而远在几十里之外的芒部主部所在地，芒部首领芒猜一脸震惊的站起了身：“你说什么？大唐的大军打过来了？”
　　“是，首领，大唐的大军已经抵达松部所在区域了。”m.gΟиЪ.ōΓＧ
　　“大唐疯了吗？不过就杀了他们几个部落的山民而已。”芒猜整个人都懵了，人确实是他们杀得！但芒猜也是在杀了人之后才知道杀了大唐的人，但他也根本没有在意。
　　因为这片土地，别说大唐，历代都是属于他们山民的，外人根本进不来！
　　第1199章大家都在等
　　“命令所有部落结合部队，虽然我们芒部的人并不多，但是我们得告诉大唐，在这片丛林里面，从来都不是大唐的势力范围。”芒猜狞笑了一声开口道。
　　他对大唐其实并不是很了解，这里是非常闭塞的，他也只是知道大唐而已，知道这是一个强大的国家。
　　但那又怎么样？当年中原的大汉不也是很强大的国家，但他们也从来都没有真正的统治过这片丛林，他们才是这里的主人。
　　“是！”
　　“大唐军队有多少人？”芒猜又问道。
　　“很难确认，又山林遮挡，但根据时间来计算，对方来的恐怕只是边境的驻扎部队，大概有几千。”这个部落将领开口道。
　　“将各个部落的所有人都带来，上毒箭，我们就在松部附近一次性解决大唐的军队，让他们从什么地方来再从什么地方滚回去。”
　　“是！”
　　……
　　“将军，前方已经是芒部的范围之内，我们探查到的一个大型部落就在前方，他们只有简单的山寨，围墙也都是用树木等搭建出来的，几乎没有什么山石，最好使用的就是火攻。”侯君集的营帐里面，临时的军事会议也在召开。
　　马上进入十一月，这山里面的天气也没那么炎热，所以身着铠甲之类的自然也没什么问题了。
　　“火攻的话，会引发周围的山火吗？”侯君集想了想问道，倒不是说他担心这里的山林被烧毁，而是他担心山林大火会一直烧到大唐境内的部落去，毕竟这里距离大唐境内的部落其实没多远。
　　“回将军的话，我跟这里的山民了解过，山火有时候明明很大的火都点不着，就比如说之前的新部乡都被敌人给烧掉了，也没有引发山火，其实那些房屋距离周围的山林也没多远。”ＷＷw.ＧóΠъ.oяＧ
　　“但有时候，在森林里面一颗小小的火星，一次雷击就有可能导致一次山火的发生。”郑原想了想开口道。
　　“面前这个部落大概有多少人？”侯君集问道。
　　“根据新部乡的人说，这里最多也就是三千人左右，可战之兵大概只有一千，另外就是他们作战的主要特色就是长矛和弓箭以及皮甲，而弓箭和长矛都习惯于在箭头以及矛尖涂抹毒素，会使人麻痹，失去战斗力，有一些还可以让人死亡。”
　　“不过对我们来说问题不大，这些箭矢上面的毒素新部乡他们都也在使用，都是来自于植物，基本症状就那么几种，我们预备了足够多的草药。”郑原开口道。
　　“我听说这边不是还会用一些毒蛇的毒液吗？”侯君集问了一下。
　　“很少，我问过新部乡的山民，他们说毒蛇的毒液如果离开毒蛇体内的话，最多可能一个多时辰就没有了效果，也无法对人造成伤害了。”
　　“担心他们在箭矢上涂毒蛇的毒液，不如担心我们被毒虫给咬到，但整体而言问题也不大，因为我们的战士有九成以上是来自于当地的山民，他们对这片大山同样很熟悉。”郑原摇摇头道。
　　“那就没问题了，这样，派出二千名士兵，对整个山寨发出试探性的进攻，同时喊话让他们投降。”侯君集沉思了一下开口道，“这些猴子，如果他们想要跑到山上的话，对我们来说还是很难得，我们没有时间一个个去抓他们。”
　　“这样的原始丛林想要抓人也不太现实，所以我们在这里等，如果对方投降姑且不说，如果对方不投降的话，那么敌人的大部队估计很快就会赶来。告诉我们周围的斥候，让他们密切注意周围的一切动静。”侯君集认真的开口道。
　　“是！将军请放心，这样的原始丛林虽然很容易隐蔽大军，但同样有些路线也是固定的，大军想要通过的路线很少，守住几个关键的路口，他们想要偷袭我们，除非他们能飞，或者绕行一二百里以上的山路才有可能，更何况，即便是绕行的后方我们也有斥候。”郑原认真的点头道。
　　“后勤都跟上了吗？”
　　“箭矢等后勤装备补给都已经运抵。”
　　“这几天抽出五千只箭矢，将铁箭头拧下来，后勤部队我们不是有那个紧急手工切削木质箭头的装置吗？让他们加工一部分木质箭头安装上，然后这几天就用这些木质箭头的箭矢。”侯君集开口道。
　　这个装置听说也是军工企业发明出来的，体积很小，一个人都可以拿一台，在战场上紧急情况下可以直接临时用来加工木质箭头或者是箭杆。
　　“是。”
　　“另外让进攻的士兵注意好，除了第一天两千人不断进攻之后，后面每天派出四五百个人佯攻一下。”侯君集想了想，又补充了一句。
　　“是！”
　　能不能管用侯君集不知道，但敌人想要知道他们的虚实也不可能，在这样的山林里面想要查清楚敌人的大部队数量很难，更何况他们有相当一部分士兵都是在后面的山上。
　　前面在这个部落所在的平原上扎营的也不过就是两千人的军队而已，当然该穿的铠甲还是要穿的。
　　侯君集并没有着急，他很清楚着急解决不了问题，这些部落赶尽杀绝不可能，但必须要他们感觉到痛。
　　至于以后能不能统治这里，左右两个部落不过六万人而已，没了他们，大唐还不活了呢？更何况他们的背后还有无数的山民部落支持呢。
　　就这样，侯君集在松部的山寨外面磨蹭了六天的时间，终于得到了他想要的斥候的汇报，芒部至少有近一万大军赶到了这里。
　　听到这个消息的侯君集微微眯了眯眼睛，总人口不过三万多不到四万人的部落抽调出了一万士兵，也就是说，凡是能拉开弓箭，拿起长矛的男人都来到了这里。
　　同样这也意味着芒部的部落首领芒猜也肯定来到了这里。
　　“命令，全军做好准备，争取一举建功。”侯君集沉声开口道。
　　“是！”
　　站在松部的城墙上，芒猜观察了一下对面大唐的军营，然后就大概明白了，来的应该就是大唐的边境部队，人数估计两三千左右而已。
　　第1200章知道你不会投降
　　“你确定他们的人数一直都是这些，没有增加吗？”芒猜看着自己身边的松部部落族长问道。
　　“是大首领，大唐的人数就是这么一些，这些年他们一直都试图进攻，不过派出的人数不多，大概五六百人，但他们也没有得逞，就是我们的箭矢消耗的数量也不少。”松部族长赶忙开口道。
　　“他们伤亡如何？”芒猜问道。
　　“额……没有死亡……受伤了有几十个。”松部族长犹豫了一下，然后才尴尬的开口道。
　　“嗯？”芒猜皱了皱眉头，“对方攻城，没受伤？”芒猜一脸的难以置信。
　　“是……大唐的士兵都穿着全身的铁甲，我们的箭矢对他们几乎造不成任何伤害，也就是从城墙上面扔下去的石头能造成一些伤害，但城墙本来就不高，扔下去的石头造成的伤害也有限。”
　　“反倒是我们这些天死了十几个人，受伤的也有三十多个人。”松部族长顿了一下，无奈的开口道。
　　芒猜沉默了一下，他突然明白大唐为什么只派出二三千士兵了，如果不是在这样的丛林里面，如果是在平原地区，就这二三千人能够追着他这一万人杀。
　　因为他这里的铁甲总数不超过二百，而且都是一些很破旧的，防护面积也没有大唐的防护面积那么大。
　　“放心，我们这里有一万大军！一万对二千，我倒要看看他们的如何攻的进来。只要他们打不进来，过段时间就乖乖的撤退了。”芒猜冷笑了一声开口道。
　　不过芒猜在这里算着如何打仗的时候，这边的侯君集也在询问郑原和斥候，有没有机会能够切断敌人逃跑的路线。
　　“不惊动他们，完全切断不可能，但他们的大部队都已经抵达了松部的村寨里面，如果切断他们大部队撤退的主要路线，至于剩下的山路，想要大量的人群逃跑上山也几乎不可能。”
　　“松部背后这座山并不算是太大，几条主要的下山路我们想要切断也很简单，大量的人员上山，只要掐断下山道路一个月，他们都得死在山上。”郑原摇摇头道。
　　他很清楚，这样的深山老林，看似森林山峰连成一片，想要隔绝敌人逃跑似乎很难，但实际上，下山的路真的是没多少，当然，如果冒着生命危险从悬崖攀爬而下，那谁也拦不住，就让他们跑呗，能跑掉多少？
　　这样的一座山养活一个小村庄没问题，但数千人上山，光吃喝就是一个巨大的问题。
　　“不用担心惊动他们，明日进攻，命令两千前锋直接从他们的山寨前面横穿过去，强行切断这条主要的道路。”
　　“如果他们想要保持住自己的退路，很简单，出来跟我们作战！”侯君集冷笑了一声开口道，平原作战，就这些部落的士兵，再翻十倍侯君集都不怕。
　　“如果他们不敢出来跟我们作战，那就简单的多，掐断他们的退路，直接攻城，动用攻城雷，我不想跟他们磨蹭了，我们在这里待的时间已经够长了。”
　　“是！”
　　一夜无话，但双方都想到了第二天对方必然会做出反应，在芒猜看来，大唐之前都无法攻下，今天就应该撤退了，毕竟自己又来了一万人，只要大唐不是傻子都应该撤退了。
　　但侯君集等的就是今天，但该做的表面功夫还是要做的，比如说，第二天侯君集依然还是按照惯例派出了使臣，那就是郑原的副将巴利。
　　巴利也是山越人，不过他的汉话很流利，而且对于芒部来说也是比较熟悉。
　　“芒部首领芒猜是否到来。”巴利单独一人一马直接到了城墙下面，大声开口喊道。
　　大唐的士兵还在数百米之外，所以这些人也不用担心大唐的威胁。
　　“我就是芒猜，你大唐为何入侵我芒部地盘？”芒猜扫了一眼外面，就很干脆的走到城墙上面的哨塔大声问到。
　　“现宣布大唐秦王殿下命令，芒部肆意攻击我大唐部落，造成我大唐五名百姓死亡，现在给你芒部一个投降的机会，你现在率领整个芒部投降大唐，给你一个活命的机会，勿……勿谓言之不预也！”巴利大声开口道。
　　他差点没有将最后一句话给想起来，亏他背了好久，不过虽然话是说了，但巴利心里也是嘀咕不已，就以这些人一辈子都不识字的程度，这句话他们根本不知道是什么意思。
　　“哈哈哈，你是不是脑袋坏掉了，你大唐的秦王可管不到我芒部身上来，回去告诉你家将军，要么赶紧滚回去，要么就来进攻。”芒猜得意的哈哈笑了几声说道。
　　巴利也同样冷笑着大声道：“我家将军就知道你不会投降的，所以我家将军有句话要问你，如果我大唐只是将你这破寨子包围，并不进攻，阁下当如何应对啊？你们的粮食够吃吗？松部的老底翻出来够你们吃几天的食物啊？”
　　“既然拒不投降，那就战场上见吧。”
　　说完，巴利直接掉转马头就离开了这里。
　　巴利的话让刚刚还在得意狂笑的芒猜愣了，如果大唐围而不打该当如何应对？这……说实话芒猜真的没想过。
　　芒猜这个大首领都没读过什么书，你指望他能有多高的军事造诣，他们的军队赶来的时候确实是带了干粮，大概能够吃十天左右。
　　如果大唐围而不打，十天之后呢？松部或许有粮食存储，但松部本身不过一个三千多人的小部落，存储的粮食能够够一万人吃多久？
　　但作为围城的大唐却随时随地都可以得到补充，那个时候，他们就只能出城跟大唐决战。
　　这……他瞬间就担心起来。
　　不过想一想大唐的军队不过二三千……
　　“呜……”芒猜心里面的想法还没有落下，远处就传来了清澈的号角声，随着号角声在整个山谷内响起，远处的丛林当中，至少两千以上的全副武装的精锐士兵就在他们的视线范围内贴着山脚的丛林边缘快速向他们来时的方向跑步而去。
　　看这些士兵的前进方向，不用想都知道，对方是要掐断他们回去的道路！
　　第1201章碾压
　　芒猜瞬间就急了，因为他觉得大唐不会是真的要围而不攻吧，但显然……侯君集根本没有想跟他卖关子的打算，那两千士兵直奔他们后路而去的时候，正面的军营里面，原本就驻扎在这里的三千士兵同样迅速开始前进。
　　而在他们前进的时候，在营地后面的丛林里面，又是五千士兵从山林里面蜂拥而出，当看到如此之多的大唐士兵迈着整齐的步伐向之类快速靠近的时候，芒猜的脸色狂变。
　　大唐居然藏了如此之多的士兵？难道说他们一直都是在等自己的大部队到来？
　　但这个时候，芒猜已经顾不上想那么多了，甚至那些远去抄他们退路的士兵芒猜也懒得去理会了，因为现在大唐的士兵已经准备进攻了，如果他们拦不住对方的进攻，同样要死。
　　更何况他们这个时候想跑，也来不及了。他们从村寨里面冲出去，也会跟那两千多士兵迎头撞上。
　　在这片平坦的山谷里面，进来的时候他们的大部队可以小股的从半山腰的位置偷偷摸摸的进入山寨，因为敌人不知道他们来的时间，但想要离开的时候，那小路上只要二三百士兵就能拦住他们逃跑的路线。
　　想要大部队直接撤退，只能直接从山谷的大路离开。
　　但说是大路，对方的两千军队足以拦住所有去路，他们想跑都没地方跑。
　　所以，先拦住大唐的军队再说吧。
　　只是，芒猜没看到的是，列队而来的八千大唐军队，除了最前面的一千士兵，其中五百手里面扛着巨大的足以将一个人的身形完全遮挡在其后的钢制大盾之外，后面的所有军队手里面都背着一张弓，而在他们的腰间还挎着一个箭袋。
　　每个人的箭袋里面装着三十支箭矢。
　　而前排的剩下五百名士兵，则是每三名当中由两人抬着中型床弩，一人扛着中型床弩的弩箭。
　　总计一百多张中型床弩直接就矗立在了距离城墙一百米左右的距离，这个距离，即便是站在那城墙上，芒部的弓箭也根本无法攻击到。
　　在城墙上所有士兵惊恐的注视下，一百多张中型床弩率先拉开弩弦，接着随着一面旗帜毫不犹豫的挥下，“嗡”的一声低沉的蜂鸣声响起，三百多支弩箭以恐怖的速度直冲城墙而来。
　　“轰”“啊”，巨大的声响和惨叫声瞬间响彻整个城墙。
　　恐怖的响声是床弩的弩箭直接射中城墙的木材所导致的，一些小腿粗细的木桩直接被恐怖的弩箭直接射穿，炸裂的木材甚至直接伤到了周围的不少士兵。
　　而伴随着更多惨叫声的是，无数的士兵仿佛被看不见的野牛直接一头正面撞上，直接倒飞摔出了城墙下面。
　　甚至很多士兵直接两三个人仿佛被串成了烤肉串儿一样，两三个人直接一起倒飞了出去。
　　鲜血瞬间洒满了大半个城墙，不要说普通的芒部士兵，就连芒猜和松部的族长都已经吓傻了。
　　但城下的大唐士兵根本没有任何犹豫，在中型床弩射出第一波弩箭的时候，最前排举着巨盾的士兵就直接开始了冲锋，而跟在他们后面的大唐士兵也如同潮水一般的向城墙蜂拥而至。
　　“还击，还击。”芒猜激灵灵的打了个冷战，这才回过神来大声吼道。
　　但不用他吼，实际上城墙上面的士兵已经开始疯狂的用手里面的弓箭开始还击了。
　　只是他们的弓臂不行，根本无法射到这么远的距离，他们的弓箭杀伤距离也不过就是四五十米而已，尤其是他们还是木质箭头。
　　但当他们能射到大唐士兵的时候，除了最前排的盾兵之外，后面的第二排士兵同样直接拉开手里面的长弓。
　　“嗡”的一声，一千多枚箭矢以恐怖的速度直扑城墙。
　　木质的城墙不像是大唐传统城池的城墙，它没有足够高的女墙来阻挡箭矢，更何况，松部的城寨本就不大，城墙之上更不可能站满一万名士兵，实际上城墙上最多也就是站了三千多士兵。
　　剩下的都在城寨里面，随时都准备补充上来。
　　但现在不少越过城墙的箭矢对后面的士兵造成了惨烈的伤害。
　　而站在城墙之下的大唐士兵根本没有任何犹豫，而是以最快的速度不断的在拉弓，他们腰间箭袋里面的箭矢在不断的减少。
　　当快速射出五只箭矢之后，这名士兵就会迅速后撤，而后面同样有士兵不断的补位，这里保证同时射箭的士兵维持在两千人。
　　但就是这两千人的士兵所射出的连绵不绝的箭矢就形成了恐怖的箭雨，三棱破甲箭头的箭矢对这些使用木箭的芒部士兵来说，是前所未有的恐怖体验。
　　他们身上的皮甲，藤甲等就仿佛不存在一样，只要命中可以被这些箭矢轻松射穿。
　　只要被箭矢命中，等待他们的几乎就是死亡，身边的同伴在不断的倒下，芒部的士兵已经吓破了胆子，刚还是还有不少人敢站起来攻击，但当大唐的士兵前进五十米左右的距离开始射箭的时候，芒部的士兵已经被压的根本不敢抬头。
　　很多人都如同缩头乌龟一样躲在一些木桩或者是城墙的后面，而城墙里面的芒部士兵更是四散逃跑。
　　仅仅是几轮箭雨，鲜血已经将松部城寨内的地面都给染红。
　　芒猜整个人都被吓傻了，还没等他回过神的时候，早已经冲到城墙下面的巨盾兵将一些特制的密封油布捆在了这些木质城墙的承重木柱上。
　　当尖锐的哨声响起的时候，所有的盾兵迅速用手里面早已经点燃的火折子直接将那破城雷上面的引线点燃！
　　当点燃引线之后，所有的盾兵迅速扛着军盾开始疯狂的后撤，虽然说那破城雷的引线足够他们跑出六七十米之外，但万一呢？
　　城墙之上的芒猜根本不知道他们在干什么，冲到弓兵前面的盾兵迅速放下了手里面的巨盾，所有的盾牌紧挨在一起，形成了一道临时的钢铁城墙。
　　当芒猜还不知道他们在干什么的时候，突然“轰”的一声恐怖的巨响响彻整个山谷，巨大的轰鸣伴随着大地的震颤，他们的木制城墙一大段城墙如同小孩子的玩具一样，直接被抛上天空。
　　第1202章井底之蛙
　　不要说芒部的士兵，就连大唐的士兵都被吓到了，虽然他们已经被告知，这些破城雷里面使用的是过年所会用的烟花爆竹里面的火药。
　　聚集在一起会发出巨大的声响和威力，但这样的威力还是让人吓到了。
　　侯君集都被吓了一跳，他距离战场并不远，不过一百多米的距离而已，那恐怖的爆炸侯君集全程目睹了，他有些后悔，用多了啊。
　　早知道就不使用那么多了，因为侯君集没用过这玩意，所以他这一次直接用五十个。
　　但现在看这个威力，恐怕有十几个就足够炸开敌人的城墙了，用这么多就是浪费。
　　不过……似乎也不是没有其他的效果，因为敌人投降了。
　　或者说……芒部的所有士兵，应该说所有人都被吓坏了。很多士兵都纷纷惨叫着跪趴在了地上，不断的向着这个方向叩头。
　　看到这一幕的前线指挥都尉果断叫停了攻击，大唐的箭雨停了，但整个松部城寨却已经被浓郁的血腥味包围。
　　芒猜已经处于了弥留之际，他勉强睁开的眼睛只能看到自己的胸腹之间被一根木头直接穿了过去，刚刚在从城墙上面随着那巨大的雷鸣声，整个人都被抛飞了下来，然后落地的时候，一根断裂的木桩直接穿过了他的腹部。
　　虽然他身上穿着铁甲，但这身铁甲没有起到任何保护作用，甚至那巨大的力量直接捅穿他身体的时候，让不少铁片都进入了他的体内。
　　但这些也不重要了，那些铁片是不是进入他的身体，都改不了他死亡的局面，临死的那一刻，芒猜有些后悔，他为什么要去招惹大唐？
　　……
　　侯君集缓步踏入了松部的村寨，刚刚那巨大的爆炸甚至在地面炸出了一个大坑，看起来这破城雷的威力果然不亏是破城雷，这威力应该比当初江夏郡王和荣国公他们在高昌用过的威力要大得多了吧？
　　毕竟听说当初用了一辆马车那么大的破城雷才炸开了城墙。
　　除了破城雷之外，侯君集看着周围土地上密密麻麻插着的那些箭矢，以及那些倒在地上士兵身上插着的箭矢，他对大唐的箭矢威力也有了进一步直观的印象。
　　主要是对殿下提出来的所谓火力覆盖的战法有了一个深刻的印象……原来弓箭的箭矢足够密集，配合着三棱破甲箭头的威力，所形成的场面……同样很恐怖。
　　这样的威力之下，不要说是芒部，就算是高句丽的精锐部队也未必能够抗住多久。
　　即便是大唐士兵现在身上穿着的钢铠，在一定距离上都有可能被射穿，重点是铠甲毕竟不是完全密封的，这样的箭矢只要从某个角度射入体内，这个士兵也就相当于失去了战斗力，甚至说……死定了。
　　而即便是高句丽的重装士兵在面对这样的箭矢射击下，恐怕也没什么太大的威胁，因为他们身上的是铁甲，侯君集对铁甲的防护能力再了解不过了。
　　之前的明光铠就是铁甲甲片，里面有一层牛皮而已，但这样的威力……
　　现在侯君集对张亮率领的那二千专职弓兵的威力很好奇，那些弓兵据说采用的是大唐第一兵器商行最新研发出来的长弓，那弓箭长度在1.5米左右，所有的弓兵都是特别挑选出来的。
　　不管臂力还是体力都非常的厉害，甚至他们每天吃的饭都要更好一些。
　　而他们的弓箭据说是要抛射的，那弓箭的杀伤距离居然能达到恐怖的200米。
　　而且那些弓兵每天训练的事情也很简单，那就是抛射不同的角度，用来射击不同的距离，然后将这些角度给彻底记住。
　　看到现在这些箭矢的威力，侯君集对那些专业弓兵的威力也有了深刻的了解，不过据说那支弓兵也只是实验性质的弓兵，具体大唐是否大规模的训练，都没有一个定论。
　　这些侯君集就管不了了。
　　侯君集进来的时候，周围已经跪满了芒部的士兵，而大唐的士兵同样控制了整个芒部，另外就是，大唐军队的医务兵已经开始救助伤员了。
　　这么短的进攻时间，却给芒部的士兵带来了恐怖的伤害，主要是城寨内部的芒部士兵聚集的太过密集了，当那箭雨下来的时候，他们一时间又无法撤出足够安全的距离，所以他们大部分人只能遭受弓箭的袭击。
　　幸亏附近还有一些松部的房屋可以给他们躲避，但即使如此，侯君集大概扫了一眼，就知道芒部阵亡的士兵恐怕要超过一千人，这不算后续这些没有救活的士兵。
　　具体的数字还需要统计，但所有芒部的士兵早已经吓破了胆，没有受伤的士兵以及松部的百姓都密密麻麻的跪满了一地。
　　显然他们根本无法理解那被炸出大坑的雷鸣之声，对他们这些部落来说，那堪称天神下凡的一幕远比那些箭矢带来的伤害更让他们害怕。gòйЪ.ōΓg
　　“恳请上国将军原谅，我们投降，我们投降。”松部的族长运气好，活了下来，虽然他被一只箭矢射穿了胳膊，但在止血之后，并无性命之忧。
　　他跪在地上，不断的叩头，而他周围的很多百姓更是跪爬在地上，头都不敢抬。
　　“我大唐从不欺负别人，但身为大唐百姓也从不允许任何人欺负，这次秦王殿下命令，只诛首恶，既然你们投降，而且你们也得到了足够的教训，这件事暂且打住。”
　　“但，芒部还没有完全投降，所以这件事不算完全结束，我接到的命令是拿下所有的芒部，以及女王国，稍后，我会将这些士兵全部都放走，我允许他们回到各自村寨，然后等到大唐军队抵达的时候，让他们率领各自的村寨向大唐投降！”
　　“否则等待他们的，今天就是下场！”侯君集面色平静的开口道，“一会儿你将这些话，告诉所有投降的士兵。”
　　“是是是，多谢将军。”松部族长脸上闪过了喜色，只要他能活下来就成。
　　在侯君集拿下芒部的时候，二百里之外的张亮也率部赶到了望部的村寨附近。
　　第1203章绝对的力量
　　跟芒部不一样的是，望部在得到相关的消息之后，直接将附近所有的部落都聚集在了他们的主要城寨，同样是一处山谷里面的平原，这里可以有一定的土地耕种田地，让他们能够维持更多的人口。
　　看着眼前的这个巨大的村寨，张亮冷笑了一声，他不知道望部到底是聚集了多少人过来，调集过来的是不是全部，这些都不重要。
　　当对方不愿意投降的时候，侯君集就直接调集了军队准备开始进攻。
　　看着外面的大唐军队，望部的大首领阿瓦不齐内心非常的忐忑，他其实是想投降的，但大唐已经摆明了要为大唐的部落报仇，虽然说他们没机会杀人，因为没追上，等到了地方的时候，也没发现，只是烧毁了对方的村寨而已。
　　但对方既然要报仇他这个大首领就是无法逃脱的，作为望部的大首领，他其实真的并不知道那里是大唐的领土，这一大片山林里面一直都是山越人的地盘，各个小部落组成了这片山林里面的一切。
　　大唐他当然知道，六诏统一，最后南诏国归降大唐他也知道，但南诏本身跟他们这里有一段距离，中间更是隔着很多大山，最重要的是，这些土地上又没什么明显的标记，他们根本不知道那里是大唐。
　　望部和芒部之间一直都有冲突，他们当时是追着那几个人而去，以为那是芒部的人，所以他们的人才一路追了过去，谁知道那是大唐的人。
　　所以，他想投降，但他不想死。
　　问题是，望部这里的周围几乎都是大山，而这里世代而言都是他们望部最为强大，其他人想要通过外面的山林都很难，更不要说深入这些腹地。
　　所以他们的村寨虽然也有围墙，但这些围墙甚至还不如芒部的松部村寨，城墙上面能站人，他们的围墙倒是有两人多高，用木材和竹子等编制而成的，更多的时候是预防野兽。
　　城墙上面不能站人，城墙后面有单独的哨塔可以站人，但这些哨塔上面根本站不了多少人。
　　也就是说，对方如果想要进攻的话，他们只能等待城墙后面，等待对方破城，或者他们出去迎敌。
　　哨塔上的弓箭也无法阻止大唐的军队进军，实际上迄今为止，他们都还没有跟大唐的军队接触过。
　　看着自己面前的这座简陋的城池，张亮就忍不住笑了笑，就这？你管这个叫城墙？你是不是对城墙有什么误解？就这种城墙，为什么大汉，三国对这些地方那么难统治，打不下来呢？ωＷω.ＧoＮЬ.οrＧ
　　就这种敌人，还用打吗？战局不是显而易见的吗？
　　不过张亮显然忘记了，他能够顺利抵达这里是因为他所率领的这一万多军队里面，八成都同样是经过严格训练的山民。
　　剩下的两成是两千之前从蜀地调遣而来的长弓兵。
　　不过，就这个城墙……。
　　“床弩手准备。”张亮直接大声下达了命令。
　　同样携带了一百张中型床弩迅速在队伍的最前方，距离城墙大约一百五十米左右的距离开始展开，粗壮的弩箭直接被塞进凹槽。
　　站在哨塔之上的望部士兵惊恐的发出了惊呼声，整个城墙内部的所有士兵都开始骚动起来，但他们却不知道该如何是好！因为他们根本没有任何手段攻击到敌人。
　　这些床弩根本不是他们该有的武器。
　　而他们只能是眼睁睁的看着，那一百张床弩拉开弩弦，接着在张亮的命令下猛地扣动了扳机。
　　“嗡”的一声低沉的声响响起，接着三百支弩箭以恐怖的速度直接狠狠的撞击在了这木质的栅栏围墙之上。
　　“嘭”的一声声刺耳的木材炸裂声响起，至少有百分之六十的弩箭直接射穿了木质城墙，带着无数的碎木片狠狠的扎进了城墙后面的士兵体内。
　　刺耳的惨叫声瞬间响彻了整个城寨。
　　只有少部分直接射中城墙上最粗壮木桩的弩箭才没有射穿，但即便如此，那巨大的冲击力有不少甚至直接将那些木桩彻底射断。
　　听着里面传出来的惨叫声，张亮冷笑了一声，直接一挥手道：“长弓手准备，测试一下你们手里面的弓箭，以一千人为单位，轮流射击，保持箭矢覆盖。”
　　“是！”
　　长弓兵的指挥都尉迅速指挥两千名长弓兵一字排开，接着当他们拉动手里面的弓箭，以一个仰角开始抛射手里面的箭矢。
　　超长的弓臂配合特殊制作的稳定箭矢，让这些长弓兵的射出的箭矢可以轻松达到200米左右的射程，并且在这个射程上有着可怕的穿透力。
　　虽然在这个射程上长弓兵如果使用铁制箭头，对大唐目前的钢铠穿透力还是有些不足，但对传统的贴甲片，它的穿透力十足的可怕，尤其是大唐传统的三棱破甲箭头更是可以造成毁天灭地的伤害。
　　实际上这种长弓兵也只能算是兵器所对李恪提出来的一些武器的一些测试，因为大唐按照目前的复合反曲弓，就是采用牛筋，骨片，与硬度适合的木材复合制作出来的反曲弓臂而达到的复合弓，对无甲人员的杀伤也接近一百六七十米。
　　穿甲能力相较于这种长弓兵有所减弱，但在一百米左右的距离上配合大唐的三棱破甲箭头依然有着恐怖的杀伤力。
　　所以，这种长弓兵其实相对较为鸡肋，但如果进行箭矢覆盖的话，200米左右的杀伤射程还是不错的，尤其是对这些铠甲配备严重不足的军队更是有着十足的杀伤效果。
　　果然，张亮的注视下，密密麻麻的箭矢直接越过对方的城墙，从空中射下，整个城寨里面又开始了一波惨叫声。
　　甚至连城墙都处于了这些箭矢的覆盖范围之内，反正大唐现在什么都不多，就是箭矢多。
　　“准备进攻，十轮箭矢后，直接攻城。”张亮开口道。
　　“是！”
　　密集的箭矢如同下雨一样覆盖了整个城墙附近，在远处的望部大首领整个人都吓傻了。
　　第1204章从来没有什么选择
　　茫茫多的箭雨真的就如同雨滴一样，重点是望部的大首领所站的地方比较高，所以他可以看的很清楚，大唐的弓箭手还在很远的地方，恐怕至少是他们弓箭射程两倍远的地方……
　　这到底是怎么做到的。
　　如果对方的箭矢有这样的威慑力，他们的军队还如何靠近敌人？直接冲出去跟敌人作战吗？
　　看看那顶在最前面持盾的全副武装的士兵吧，这让他们部落的士兵该如何跟对方作战？凭借他们手里面那大部分的木质长矛吗？
　　就算是没有那些盾牌，对方都是全身钢铁铠甲！这根本就不是一个级别的啊。
　　更何况对方似乎根本就没有推进的想法，城墙附近的士兵都已经吓傻了，很多士兵都后退到了远离城墙的地步，即便如此，那时不时直接穿透城墙射入城内的床弩箭矢依然会带走十几个人的性命！
　　整个城寨里面都是凄惨的惨叫声，他们这些山民本应该是悍勇的，因为在大山里面，不够勇敢是活不下来的，但悍勇并不代表不怕死，重点是如果跟敌人血战也就算了。、
　　而现在敌人还在百米之外，而他们……却只能被动的，活生生的看着自己在不断的被敌人射死！
　　终于，城外传来了沉闷的脚步声，远处那身着明晃晃的铠甲的大唐军队动了！就如同一堵钢铁城墙，整齐划一的向整个城镇的方向不断的压来。
　　但他们却依然无法靠近城墙的位置，那里依然被箭雨在覆盖。
　　当敌人前面的数千士兵快要靠近城墙的时候，跟在后面的长弓兵也开始前进，一边前进一边不断的抛射出他们手里面的箭矢。
　　这些长弓兵射箭的速度已经减缓，但箭雨却在不断的向更远的距离延伸。
　　望部的大首领面临着一个选择，投降，或者是被敌人攻入城内！
　　看着大唐的士兵已经开始挥砍起手里面的大刀劈砍起城墙，一些被床弩射烂的城墙位置已经被破开了大口，敌人很快就可以钻入城内，而他们的士兵现在想靠近都无法做到。
　　“投降！我们向大唐投降。”望部的大首领终于闭上了自己的眼睛，大声开口道。
　　随着他的话，跟在大首领身边的这些护卫终于也回过了神，也跟着大吼了出来，随着“投降”的声音响彻整个城内，无数的士兵直接跪在了地上。
　　那致命的箭雨终于停止了下来，望部的大首领看着那被鲜血染红的地面，他有一种如释重负的感觉，地面上，已经扎满了了箭矢，各个角度的箭矢就仿佛地面上生长出来的草地。
　　不少箭矢还插在望部的士兵体内，一些还活着的士兵，他们还在不断的发出惨哼声。
　　确认整个望部已经投降，张亮还有些不满足，这种箭雨覆盖的感觉太好了，他才刚刚让后续的支援部队搬上来第二波箭矢。
　　结果他们却没有扛到第二波箭矢的到来就已经倒下了。
　　“命令义务兵配合部队对这些望部的士兵进行救治。”张亮顿了一下，还是下达了指令。
　　军校里面培训过之后，张亮也懂了许多，至于他的思想是不是改变了不重要，只要他记得执行命令就可以。
　　有些性格想要更改，对这些老一辈的将领来说很难，不过不要紧，新生代的将领正在不断的成长，等他们成长起来之后，就容易得多了。
　　该救治的还是要救治，因为日后这里就是大唐的统治区，如果不想这些人世世代代仇恨大唐，那么必要的怀柔政策是应该的。
　　虽然张亮已经跟自己麾下的士兵了解过，其实指望他们时代仇恨大唐也不可能，因为这样的战争伤亡在这些山民的心里都是正常的。
　　他们早已经麻木，最多了也就是这些死亡的士兵家属也许会愤恨，但没有人可以做到让任何人都满意，只要能做到让大部分人满意就可以了。
　　只要让这里的大部分人过的比以前好，剩下的小部分人完全可以不用在乎，他们如果想要造反，甚至都不用大唐阻止，有的是他们自己的村民阻止他们。
　　随着士兵展开对这些望部士兵的救治，张亮也抬腿准备入城了。
　　拿下望部，意味着下一步面对的将会是骠国的百姓和城池。
　　……
　　侯君集手里面已经拿到了伤亡统计，敌人伤亡大约接近两千人，快要达到五分之一了，而这两千人里面，已经死亡的就有一千出头，剩下的伤势虽然得到了大唐随军军医的救治。gōΠb.ōγg
　　但他们能活下来多少，没有人知道。
　　大唐士兵伤亡人数为87人，其中阵亡六人，剩下的只有一人重伤，其他人都是轻伤。
　　战场上没有无敌的存在，即便大唐的军队武装到了牙齿，在同样面对对方密密麻麻的箭矢攻击下，总有运气不好的，战场上杀死人最多的，恐怕就是流矢了。
　　整个松部的所有人此刻面对大唐的士兵都是满脸的敬畏，重点是……大唐对他们的处置，让所有人都有些意外和愕然。
　　首先就是大唐士兵救助了他们那些中箭的士兵，而不是让他们自己去救人，而且不仅仅是救助，从对方救助的方法来看，对方显然是在认真救人的。至少很多箭矢没有射中要害的人很快就被想办法止血，以及处理伤口。
　　以对方那包扎的程度，显然比他们自己都要更加的专业。
　　这让他们都有些茫然，按照他们以往的经验，或者说他们自己跟其他部落发生冲突之后的结果，往往都是直接丢给战败的人让他们自己去救人，能不能活，就看他们自己。
　　胜利的人，谁会管你的死活？那么多好东西抢都来不及呢。
　　但大唐的士兵，第一时间却是先救人，救人之后，就是开始让那些被俘虏的士兵打扫战场。
　　将尸体收拾堆积，然后火化，接着就是所有的箭矢都开始回收，能使用的继续使用，不能使用的回收箭头，等到箭杆制作出来之后，再安装就可以了，如果箭头损坏直接回去重铸。
　　这些都是后勤部队要做的事情，跟他们无关。
　　只是让这些被俘士兵更加没有想到的是，侯君集在拿下他们，并且给他们交代之后，真的将他们都给放了！
　　第1205章这就是小国的悲哀（上）
　　女王国的右相想到了自己面见大唐将军的种种情形，但是他万万没想到自己是被俘虏的，因为他在前往港口城的时候，没有等他抵达，距离城市还有一百多里的时候，就迎面遇上了大唐的军队。
　　护送他的一千士兵连同他自己直接就被对方俘虏了，姑且不说兵力的问题，就说他本来就是来找对方的，所以他自然也没有反抗。
　　只是看到这一幕的右相心里却很低沉，因为他知道，大唐的决心比他们想象当中的要更大！
　　如果只是为了拿到某些好处的话，在放出了“信使”之后对方应该等待港口，等待他们上门的使者才对，但现在，对方却直接开始推进，向着女王城的方向推进。
　　这意味着，对方根本就不在乎谈判的结果，或者说在对方看来，谈判的结果就只有一个。
　　“见过郡王阁下。”右相冲自己面前的李孝恭行礼道。
　　“免礼，右相阁下可是带来了你们女王阁下的投降诏书？”李孝恭面色平静的问道。
　　李孝恭一句话就让右相有些绷不住了，从这句话里面就知道，对方根本就没有给出第二个选择。
　　“难道大唐就真的想要与我女王国拼死一战？大唐就如此有信心？”右相抬起头看着李孝恭开口道。
　　“不是有信心，而是女王国没有任何胜算。”李孝恭摇摇头道，“当秦王殿下下令的那一刻起，女王国就只有两个结果，投降或者是被灭国。”
　　右相：“……”
　　这叫两个结果吗？投降跟灭国有什么区别？
　　无非就是灭国壮烈一些吗？
　　“如果我女王国上下齐心，就算是打不过大唐，但是也要从大唐的身上咬下一口肉来。”右相一脸愤慨的开口道，既然对方根本没有和谈的意思，那么他自然也不用那么好的态度。
　　“你自己信吗？女王国上下一心的话，确实能让大唐付出一些代价，但这个代价也并不严重，但可惜的是，你们能上下一心吗？迄今为止我大军推进一百多里，遇到的城池也有三个，但似乎对方根本没有反抗的想法。”李孝恭淡淡的看着他开口道。
　　右相：“……”
　　是啊，上下一心那固然是一股强大的力量，问题是女王国能上下一心吗？不能。
　　连他出发的时候，朝堂之上都没有上下一心，而这些城池当地的贵族更是看的非常明白，知道打是打不过的，既然打不过那就投降。
　　大不了就跟林邑国一样。
　　而这些年女王国加紧和真蜡之间的贸易，同时女王国的北方更是直接跟林邑国接壤，所以林邑国当初的灭国事件在女王国早就被人传的沸沸扬扬。
　　可以说整个女王国的上下都知道这件事，不少百姓更是茶余饭后当成谈资，甚至右相还知道，女王国不知道多少百姓还在羡慕林邑国呢。
　　因为那里已经是大唐的国土，而成为了大唐的国土之后，那里的百姓不用纳税了。
　　不仅仅不用纳税，反而还会给补贴，这样的好处让女王国的百姓眼睛都红了，真的以为这些百姓不愿意种田吗？并不是。
　　而是因为他们女王国的税收太重了，种的田多，那收的就更多，一年下来多收不了多少，既然如此那不如干脆只是种一些自己能吃饱的田地就行。
　　反正一年三熟，饿不死人，更多的谁愿意种谁种。
　　但大唐呢，没有任何税收，而且粮食的价格还有保障，如果将这些粮食都卖给大唐官府，他们百姓就能有很多余钱，这样他们可以购买布匹，购买食盐，购买更好的饭食。
　　没有人不想过的更好，只是他们没得选择而已。
　　右相还知道，很多地方整个村子为了避免纳税，除了开垦一部分田地之外，更多的野外田地，不耕地，不除草，播种之时，直接撒一些稻种进去。
　　就算是上面的人查来了，你怎么也不可能将这些跟野外荒地没什么差别的田地说成别人的田地，因为那田地不知道多少年没耕种过了，里面的稻谷更是跟野草一样野蛮生长。
　　你要是问，那肯定是没有人承认的，但是如果没有人查，那村里面就会将那些稻谷都给收走。
　　总不能百姓收取一些“野生”稻谷你也收税吧？
　　所以，女王国的百姓根本没多少“战斗意愿”，甚至很多人都认为他们之前祖上都是从中原王朝逃难出来的，他们的先辈都是中原王朝的人，根本没什么国土被攻占的想法。
　　在这样的前提下，你跟大唐谈上下一心？
　　“没得选了吗？”右相想说什么，但是他想了很多，最后问出来的……却只有这一句话。
　　以为其他的所有问题，所有说话，他再三想过，却没有任何可以说出来的。
　　他们不像是那些北方的游牧民族有地可以撤退，他们也没有广袤的战略迂回空间，固然有深山老林可以往里面一钻，但请问，百姓愿意跟着他们进深山老林吗？ＷＷw.ＧóΠъ.oяＧ
　　更何况，深山老林养活不了那么多人。
　　而且右相还知道一点，民众抵抗外敌的决心来自于外敌对他们的伤害，让他们活不下去。
　　但大唐一不胡乱杀人，二不抢夺女王国百姓财产，也不抢夺粮食，跟真蜡贸易了这么久，虽然跟大唐没有直接的粮食贸易，但他们却知道，大唐到底有多少粮食。
　　大唐的海船到底能拉多少粮食，他们根本不缺少这些。
　　同样他们也接触过大唐南洋的海军，他们知道那些海军的纪律有多么的严格，所以……右相不知道在这样的情况下，有多少百姓愿意跟他们反抗大唐的。
　　或者换个说法，他们这些贵族以及国王，在百姓的心目当中真的有那么大的影响力吗？
　　右相甚至觉得，他们这些贵族，恐怕还未必比得上大唐的秦王在他们百姓当中的影响力，至少百姓间流传着不少大唐秦王的传说，比如说传说他是海神的化身，保佑着大海上的一切人民，也正是因为如此，所以大唐的海军才会在很短的时间里面变得如此强大。
　　也正是因为如此，大唐的船队才在大海上从不迷路，他们即便是夜晚都能准确的知道自己的方向。
　　第1206章这就是小国的悲哀（下）
　　思虑良久，右相却苦涩的发现，他明明心知答案，却不知道该如何询问，而他的身份和地位又不允许他什么都不问，所以他最终只能问出这么一句话来。
　　“投降，或者灭国。”李孝恭面无表情，“或许还有第三个可能，但那希望极小。”
　　“什么可能？”右相的脸上浮现了一丝希望。
　　“秦王殿下下令。”李孝恭淡淡的开口道。
　　右相脸上的希望迅速黯淡下去，他知道灭掉女王国的命令就是秦王殿下所下的，现在怎么可能又收回自己的命令？这件事甚至都没有通过大唐皇帝陛下就已经做到了。
　　可惜他们距离大唐太远了，如果他们距离大唐近一些，距离长安近一些，或许还有机会跟大唐的皇帝陛下求情吧。
　　“如果没什么事情的话，你可以将我的答案告诉你们的女王阁下了，到底如何选择，你们自己考虑，毕竟距离我们进军到你们女王城下，大概还有几天的时间。”李孝恭面色平静的开口道。
　　右相告辞了，但是他那一千名护卫不可能跟着他回去了，只有他和副使以及十几名亲随跟着他回去，但是那些护卫李孝恭也并没有将他们留下，而是如同之前的士兵一样。
　　解除了所有武装之后，直接将他们释放了，他们到底去什么地方，那就是他们自己的事情了。
　　而且那些护卫李孝恭就是当着右相他们的面直接将他们释放，让他们回家的。
　　返回女王城的路上，右相的脸色一直都很难看，走出距离大唐军队上百里之后，看着天色渐黑，他们停了下来准备直接扎营。
　　虽然并不冷，但他们还是点燃了火堆来避免野生动物。
　　“右相，我们该如何跟女王汇报？”跟着右相一起来的两名副使大臣苦笑着问道。
　　“实话实说，至于如何决定，那就是女王陛下的事情了。”右相叹了口气，他们还能如何诉说？只能实话实说。
　　“右相觉得我们还有机会吗？”两个副使大臣沉默了一下，然后开口道。
　　右相苦笑了一声，然后摇了摇头，“难道你们没有发现吗？”
　　两个副使大臣看了看右相，有些不太明白他所说的。
　　“今天李孝恭是故意当着我们的面释放的那些士兵啊，虽然我们是骑着马没错，但我们可是后出发了至少半个时辰，而当时大唐的军队并没有继续前进，而是出于安营扎寨的状态，也就是说，释放了那一千名士兵，虽然大唐军队解除了他们的所有武器装备。”
　　“但如果他们想回来的话，离开大唐军队之后，完全可以在我们前进的前方道路上等着我们。”
　　“而一路行来，你们见到过任何一个士兵吗？”右相看着他们问道。gōΠb.ōγg
　　两个副使大臣沉默了一下，然后就苦笑了一声，确实，那一千名士兵，一个都没有回来啊！这意味着什么？这意味着这些士兵根本就不想打仗。
　　这意味着他们真的顺着大唐军队的话，直接返回自己的家里面了。
　　而这一千名士兵还是女王城比较精锐的士兵，连他们中流砥柱的精锐士兵心里都是这样的想法，那写普通的士兵如何想的已经不言而喻了。
　　而他们跟大唐之间即便是真的作战……结果也已经不言而喻了。
　　“休息吧，明天早早的开始赶路，我们用最快的速度赶回去，无论如何，这些都需要女王来做出决定。”右相叹了口气道。
　　“是。”
　　右相花费了两天的时间才返回女王城，当他面见到本利舍台的时候，对方一脸焦急的问到：“右相，商谈结果如何？我听闻大唐的军队又拿下了两座城池？还有右相，你的一千护卫呢？”
　　“我的护卫被大唐军队俘虏之后，直接遣散了，他们去了什么地方我也不知道，我们赶回来的时候，着急将消息送给女王殿下，我没有差人寻找。”右相面色平静的开口道，他也没有说那些士兵的不是。
　　这个时候，这些事情都是旁枝末节。
　　“大唐如何说？”本利舍台直接问道，果然女王根本不在乎那一千士兵的事情。
　　“投降或者灭国。”右相面色平静的说出了六个字。
　　当这六个字说出来的时候，本利舍台整个人直接瘫坐在了自己的位置上。
　　而朝堂当中的大臣们则是发出了一阵喧哗的声音，这些大臣的表情各不一样，但整体而言，他们都是面色难看，面色难看的大部分原因恐怕是因为，如果他们打败了，女王国投降了，他们的身份地位就无法保证了。
　　宁做鸡头，不做凤尾对这些贵族来说再简单不过，主要是他们并不知道大唐会如何对待他们。
　　至于女王国还存在不存在，他们根本没想那么多，或者说在他们看来，就算是不存在，也跟他们毫无关系，只要能保证他们的利益，就算是投降又如何呢？
　　“右相，大唐是如何说的，你详细给我说一说。”本利舍台沉默之后，又坐直了自己的身子。
　　右相也没有隐瞒，而是直接将李孝恭的话原原本本的说了一遍。
　　听到这些话，本利舍台直接双眼无神的坐在了自己的位置上，而其他的不少大臣也都是面如土色。
　　而此刻远在万里之外的长安，同样有一个人也跟他们一样双眼无神的瘫坐在自己的位置上。
　　“三哥，我哪里来的这么多的事情啊。”李泰整个人都不好了，他忍不住坐直了自己的身子道，我可是刚刚从扬州等地考察回来啊，虽然那玩的确实很爽，但是刚回来就被派遣了大量的任务，李泰人都麻了。
　　年后的科举管他什么事情啊？他虽然是隶属文化部没错，但这不是礼部的事情吗？哦，礼部没了，那没事了。
　　“你这事情已经够少的了。”李恪淡淡的看着他道。
　　“怎么就少了，我觉得我忙到春节休沐都忙不完。”李泰人都傻了，科举的事情那么多，他来全权负责，年后就开靠，而且现在的科举比以前的科举人数不知道增加了多少倍。
　　这他还有时间去大唐不夜城吗？扬州瘦马固然好，但全国哪里都没有大唐不夜城好玩啊。
　　“忙不完就加班，年轻人，总是要吃苦的。”李恪摆摆手。
　　“那三哥你干嘛？”李泰不死心。
　　“我没事干啊。”李恪理所当然的说道。
　　“三哥哪有你这样的。”李泰忍不住抗议了一句。
　　“怎么没有？我这叫忘我精神。”李恪喝了口茶。
　　第1207章童言无忌
　　李泰人都傻了，忘我精神？为什么词儿是好词儿，听着这个词应该是一个褒义的词，但为什么到了三哥你这里就变了味道了呢？
　　“就不能有个忘弟精神吗？”李泰有些不服，忍不住问道。
　　“有啊，你看我吃什么好吃的，有什么好玩的，我经常忽略李愔，这不就是忘弟精神吗？”李恪看着他问道。
　　李泰；“……”
　　那就算了吧，再说了，你确定是忘记李愔了吗？怕不是李愔不敢找你，躲得远远的吧？我听说他们几个早就跑到军中锻炼去了，至于是不是你忘记的，那谁知道呢？估计也就是只有我才傻乎乎的凑过来。
　　“三哥，三哥。”李泰这里的想法刚刚落下，那边一个清脆的声音就响了起来。
　　一个俏生生的小姑娘从远处跑了过来，听这个熟悉的声音，李泰就知道是晋阳。
　　“呦，是兕子啊。”李恪立刻满脸笑容的从自己的位置上站了起来，然后直接将跑过来的晋阳从地上给抱了起来。
　　“怎么？今天怎么想起来找三哥了？”李恪笑着伸出手忍不住捏了捏晋阳的小脸蛋问道。
　　“三哥，我想你了，最近可忙了，我一直都在学习，都没时间来看三哥你。”晋阳搂着李恪的脖子，嘟着嘴开口道。
　　“哈哈，是吗？那要不然就别学了。反正你不管怎么样，三哥养你啊。”李恪笑着道。
　　“那不行，我可是要当女帝的。”晋阳立刻一本正经的开口道。
　　李泰：“……”
　　算了，反正晋阳现在是家里的小魔王，她想说什么就让她说吧。就算是大臣听到也不能把她怎么样，毕竟上有阿耶，下有三哥，后面还有母后，谁也惹不起啊。
　　“哈哈哈，好，有志气，期中考试第几啊？几年级了？”李恪笑着问道，晋阳今年其实刚六岁而已，过年也不过是虚岁七岁，放到后世也不过就是刚刚上小学的年纪。
　　但这是大唐，上学自然是要早一些。
　　“三年级了，肯定是第一啊。不过我听说九哥也考了第一。”晋阳不屑的撇撇嘴道。
　　“是吗？考第一不是应该的吗？”李恪笑了笑，李治的脑袋确实是好用，历史上他能继位不管他自己是不是有那个想法吧，但那也不是这个世界，不过李治的脑袋确实是很灵活，听说有段时间成绩不怎么样，这么快就追上来了。
　　看起来这一小子只要认真学习就可以，这是好事，日后他要是成绩落下了就想办法让他好好学习就行了，让他好好学习的手段李恪这里还是很多的。
　　“三哥说的对，考第一是应该的，凡是考不了第一都是笨蛋。”晋阳认真的点点头道。
　　李泰：“？”你们是不是在内涵什么，他当年的成绩确实不算特别好，反正小时候跟李恪和李承乾比，李泰成绩都是差一些。
　　“晋阳啊，你这话四哥就不喜欢听了，那第一名只有一个，怎么叫考不了第一的都是笨蛋。”李泰干咳了一声道。
　　“第一名只有一个没错，但试卷是有满分的啊，都考满分的话，那不就都是第一名了吗？考不了满分，那不就是笨？”晋阳看着李泰问到。
　　李泰：“……”
　　你说的很有道理，但不要再说了。
　　“三哥，三哥，我来是找你有事的，我本来问夫子的，但夫子不给我答案，我就跑来问三哥你了。”晋阳看着李恪认真的开口道。
　　“怎么了？你说什么事情？”李恪笑着在自己刚刚的椅子上面坐下来问道。
　　“这次对女王国和骠国用兵啊，我问夫子，这次父皇不是直接下达圣旨，而是以三哥你的命令下旨，是不是要培养三哥你在当地的声望，然后让三哥你替代大哥的位置继位。”晋阳认真的开口道。
　　“呸呸呸，你快说，童言无忌。”李恪赶忙开口道。
　　“呸呸呸，童言无忌。”晋阳跟着开口道。
　　李泰：“……”
　　他刚刚心跳都漏了半拍，我滴乖乖，晋阳都能看出来了吗？
　　不过在听完两个人的话之后，他又有些无语，三哥啊，你就惯吧！你已经把晋阳惯坏了。
　　而且，你问你的夫子这个问题？你说你的夫子敢回答你？
　　“三哥我说了，童言无忌，那三哥你告诉我是不是嘛！”晋阳娇滴滴的抱着李恪的胳膊开始撒娇。
　　李恪有些无奈：“兕子，三哥这个事情吧有些不太一样，这种做法常规来说确实是这样的，但三哥本身在当地就有一定的名声，再多一些也没什么，但因为对外的关系，这件事如果是以大唐官方，甚至大哥的名义来做，这就代表大唐官方的态度。”
　　“那这样的话，就有些太过了，但是以三哥的名义就没有任何问题了，可以理解成为三哥的私人行为。”
　　李恪认真的给兕子解释了一下事情的本质，虽然说给一个六岁的孩子说这些有些过。
　　“哦，就是身为国家，要师出有名，要担当是吧？如果我们想要动手，就算是没有借口也要找一个借口对吧，哪怕我们自己编一个？”晋阳若有所思的开口道。
　　李泰：“……”
　　不是，这大唐皇家小学到底在教什么？现在教的已经这么变态了吗？
　　“啊……对，就是这样的，你还挺聪明的。”李恪也是愣了一下，不过他还是点了点头。
　　“嘻嘻，这有什么，国家大事这不挺简单的嘛？这跟九哥偷吃了我的蛋糕，我想打九哥，就什么都不管，在阿耶和母后附近，先哭几声，然后先下手为强，直接动手先揍九哥。父皇和母后在，九哥也不敢还手，等我打完了，阿耶母后来了，我再委委屈屈的说原因。”
　　“人我也打了，再跟父皇诉苦，没准父皇还能揍九哥一顿。”
　　“然后我下次还想打九哥的时候，我就先把我自己蛋糕吃了，然后找到九哥就先动手，九哥肯定心里委屈，他一委屈，他要是还手了，那我就更加理直气壮了，他有理说不清。如果他不还手，等父皇知道的时候，又没有证人，他还说不清，重点是，已经是既定事实了呀，人我已经揍了，也不可能找补回来。”
　　“而且，又没有别人知道，哼，知道九哥委屈的就是我这个打人的。他有委屈也说不出来，分辨多了，他还得被父皇揍一顿。”晋阳直接将自己的想法说了出来。
　　在李恪这里，晋阳倒是那叫一个坦诚。
　　第1208章我真没有
　　看着晋阳的表情，李泰：“……”
　　老九委屈你了，怪不得你想跟着我出去玩。虽然你没有成功，但是用自己的经历让你的亲妹妹懂了很多人生道理，甚至在她走向女帝的道路上踏出了结实的一步，这么一想，还是有点励志的嘞。
　　李恪也是多少有些无语，问题是晋阳说的有错嘛？没错啊！这么干的小孩子很多，但是能够跟这个联系上的人可就不多了。
　　“嗯，你说的没错，事情就是这么个事情。”李恪点了点头道，“你说的太对了。”
　　一边说，李恪一边还给晋阳竖了个大拇指，疯狂的开始夸赞，小孩子就得多夸一夸。
　　“你看，三哥我就说很聪明的吧，当然我觉得三哥你肯定也是为了宣扬我大唐的强大！否则的话，我大唐百姓岂能随时由这些小国欺负？这就是在杀鸡儆猴！让他们知道，我大唐说话算话，欺负谁都不能欺负我大唐百姓！”
　　“就像是上次新城非要哭闹着跟我要吃的，然后九哥过来我趁机找了个借口把九哥打了一顿之后，新城就再也不敢闹事了，现在见了我都可乖了，其他人也是这样的。”晋阳得意的昂着头道。
　　李恪：“……”
　　他有些沉默，所以，老李的后宫已经被晋阳给折腾的鸡飞狗跳了是吧？
　　不过不要紧，当哥哥的嘛，让妹妹打一下又不要紧的喽，不然的话，为什么是妹妹呢。
　　“不过，三哥我觉得父皇还是想让你当皇帝。”晋阳转了转小眼珠，又突然低声道。
　　李泰：“……”
　　我是不是不应该在这里，不会是晋阳偷听了什么吧？现在晋阳还跟自己母后住一个宫殿呢，虽然说他们有自己的房间，但很多时候晋阳还会缠着母后父皇，要跟他们一起睡，这要是偷听到什么也不是不可能。
　　“你为什么这么想？”李恪有些好笑的伸出手刮了刮晋阳的鼻子开口道。
　　“反正我就是这么觉得，不然得话，父皇怎么什么事情都交给你，弄的三哥你都没有时间带着我玩了。”晋阳有些小委屈的开口道。
　　“三哥你不能带我玩，我都可没意思了，没事干只能是好好学习了。”晋阳又撇撇嘴道。
　　“咳，这个你到了该学习的年龄了呀，你不是想当女帝吗？当女帝就得好好学习啊，当皇帝哪有那么简单，你要处理的事情可多呢。”李恪笑了，忍不住揉了揉晋阳的小脑袋开口道。
　　“我知道，哼，等我当了女帝，我就让他们下面的大臣都干活，让他们把活儿都给干了，最后我来扣章就好了。”晋阳哼了一声，昂着头开口道。
　　“哈哈哈，好，你这也是一个办法。”李恪大笑了几声。
　　“不过，我还是想跟三哥你玩啊，父皇老不让我过来，要是今天是休沐日，父皇也不让我过来。”晋阳撇撇嘴道。
　　“三哥最近事情却是是有些多，这样等到寒假的时候，三哥带你去玩好不好？”李恪想了想，然后笑着问到。
　　“好！那三哥就这么说定了啊。”晋阳从李恪的身上溜了下来，站在地上，伴着小脸认真的开口道。
　　“好，一言为定。”李恪点了点头。
　　晋阳直接伸出了自己的小手，李恪笑了笑，然后伸出手跟晋阳击掌为誓。
　　晋阳这才笑嘻嘻的开口道：“那三哥我去找三嫂玩，你跟四哥在这里说话吧。”晋阳拜拜手。
　　“去吧。”李恪也没有阻止，晋阳跟李嫣她们几个的关系倒是不错，主要她们有时间，所以也能跟晋阳一起玩。
　　走了几步，晋阳突然转过身，歪着头看着李恪问到：“三哥，长乐姐姐说，你现在这么忙是为了将来能够让大唐百姓的子女也像是我一样，在寒暑假的时候可以有时间出去玩，而不是在田地里面忙碌，是这样吗？”
　　李恪愣了一下，然后才笑着点头道：“对，等将来大唐百姓的子女也跟你一样，能够在寒暑假出去玩的时候，三哥也就有时间好好带你玩了，不过那个时候，估计我们的小晋阳要长大喽。”
　　“哼，就算是我长到长乐姐姐那么大，三哥你要带我玩。”晋阳哼了一声大声道，说完，也不能李恪回话，她就直接挥挥手，“三哥再见。”
　　李恪跟她挥了挥手看着晋阳蹦蹦跳跳的跑了，想一想，今年前她还是跟现在的新城一样，刚刚会说话的一个小不点呢。
　　“咳，三哥你喜欢孩子就自己生一个。”李泰干咳了一声，飞快的转移了话题。
　　“你怎么知道我没生？”李恪斜着眼睛看了他一眼。
　　“嗨，你就别瞒着我了，三哥你不是有那个什么避孕措施？你肯定用了，不然这么多年，三哥你早就有了，你肯定不想嫂子们伤害到身体。”李泰飞快的说道。
　　李恪有些无语，这个他真没有，为啥李世民他们都怀疑自己用了措施呢？不过这个问题，李恪去偷偷问过孙思邈。
　　说实话，李恪都怀疑自己不会因为是穿越而来，加上脑海里面有个仓库所以没办法要孩子吧？但孙思邈却告诉他，他的身体健康无比。
　　之所以没有孩子，也不用着急，孙思邈的原话是人的身体是很奇怪的。
　　他见过一对夫妻结婚十年没有孩子，然后和离之后，各自成家却又都很快就生了孩子的。
　　还有夫妻两个几年都没有孩子，但艰难的怀了一个孩子之后，很快就连续生了两三个的，总而言之，孙思邈的意思就是，让李恪放平心态，坚持锻炼身体，这件事不放到心上的时候，没准什么时候惊喜就找上门了。
　　老孙这么一说，李恪的担心倒是也没有了，其实作为一个穿越人，李恪虽然没结婚，但对这方面也是多少有些了解的。
　　再说了，后世三十岁不结婚的都大把人在，要孩子李恪倒是也没那么急，这是杨安宁她们都有些急，李嫣也有一些，只是李嫣没有表现出来而已。
　　“滚蛋，你懂个屁，你有事没有，你要是没事我再给你安排一些。”李恪瞪了他一眼开口道。
　　“有事，有事，我一大堆事，我先撤了。”李泰毫不犹豫的果断闪人了。
　　第1209章大唐发展方略
　　送走了李泰，李恪坐在原地，晋阳的话让李恪有些打突，老李不会真这么想的吧？难不成自己这段时间忽略了什么？你要以这个事情为目的想一想老李做的这件事，那疑点确实是有的。
　　但老李也一直跟他说的话其实也是有道理的，至于大哥，李恪想了想，大哥要是愿意放弃这个皇位的话，老李直接给他那肯定是没有任何问题的。
　　嘶……这么一想，好可怕的结果啊。
　　好家伙，难道我大意了？自己老爹想干这个事情？
　　李恪琢磨琢磨，虽然说晋阳只是童言无忌，胡言乱语，但所谓歪打正着，没准就刚好说到了真相呢？李恪上辈子可是看过了很多小说，那首先排除正确答案的人也不是没有。
　　如果是这样的话……李恪觉得自己得未雨绸缪，先做好准备。
　　不过倒是还有时间，老李现在不过四十，就按照历史上都还有九年呢，现在那肯定比历史上活的时间长多了，有孙思邈在，而且长孙皇后身体现在也恢复的特别好，长乐和兕子都没有问题，老李的身体肯定更好。
　　之前孙思邈给老李检查身体的时候，李恪就问过，孙思邈说李世民的身体非常好，早些年带兵打仗打下的底子还在，而且这两年老李又颇为重视养生，孙思邈给他推广的那个锻炼身体的功法老李一直都是有练着的。
　　毕竟谁不想像是孙思邈这样，明年就百岁高龄了！一百岁了，还活蹦乱跳的，谁不想这样？
　　所以，李世民肯定活的比历史上长多了，没准按照这个情况，老李嘿嘿超过某位在位六十年的皇帝也说不准呢。
　　这么一想，那时间可长着呢，自己理顺大唐的事情可用不了几十年。
　　仔细一想，李恪也就无所谓了，不管老李内心是怎么想的，他肯定不会直接立自己为太子的，他的想法李世民肯定是很清楚的，他知道自己不愿意的情况下，那唯一的方式就是到时候立个遗诏。
　　因为他知道如果提前立自己为太子的话，那自己绝对会找到无数种方法反抗。
　　所以，管他呢，随便老李怎么想吧，等他理顺大唐目前的情况，主要是将海外的这些情况理顺，让大唐在当地能够站稳脚跟，并且开始普及文化之后，后续的事情李恪就可以找借口不管了。
　　那个时候算一算，老李最多也就是五十多岁而已，这么长的时间，李恪有的是办法让李世民打消他的念头，那个时候晋阳也长大了，大不了让晋阳去当女帝。
　　想清楚了整个状态之后，李恪也就将这件事先放到了脑后，当务之急就是先稳定好大唐的各个局面，先将这些先进的思想整理出来，尤其是培养大量的政委以及类似的官员这一点很重要。
　　李恪现在将政委的制度下放到了连，甚至排级单位，为的就是培养更多的政委，这些政委将来紧急情况下，调集到地方就是充当地方官员的好手。
　　大唐现在地广人稀，所以不用担心一些环境不好的地区，环境不好的地区直接整体迁徙就好了。
　　就比如说楼兰，也就是后世罗布泊所在的位置，那里因为楼兰人的原因，周围的胡杨都被砍伐殆尽，孔雀海（罗布泊古称）几乎已经干涸，虽然孔雀海也是咸水湖，但周围可也是能生长植物的。
　　塔里木河一直都在汇入孔雀海，沿途的胡杨被砍伐之后，塔里木河断流，然后逐步的成为了后世那个样子。
　　目前这些地方还有的改，楼兰等几个城池的百姓李恪已经直接将他们迁徙到了焉耆县，也就是后世的博斯腾湖附近，这里原本属于焉耆国，现在是焉耆县，人口不多，多养活两三万人而已无所谓。
　　而他们除了正常的耕田之外，就是朝廷雇佣他们开始种树。
　　胡杨虽然生长在戈壁和大漠，但实际上胡杨是需要水的，甚至胡杨可以生长在河里面也没事，而在塔克拉玛干沙漠周围这些生态脆弱的地区，胡杨和水都是相辅相成的。
　　所以李恪不用担心如同后世一些，如果有一些超级贫困县贫困村怎么办？直接迁徙就好了！
　　后世不迁徙是因为没有地方迁徙，人口太多了，而现在的大唐……随便整！将他们迁徙出来，比在当地想办法让他们富裕可是简单的多，而这样还可以保留大量的自然保护区，也算是将来可以留下更多的原始区域。
　　反正以大唐现在国土和人口……说实话，未来几百年，只要不是朝廷疯狂鼓励人口，而是任由社会自我发展，大唐的人口想要达到后世那么高的巅峰是很难的。
　　说实话，这也是大唐的优点了，改革起来的难度确实是比较简单一些，要是更换一个其他的朝代，确实没有这么简单。
　　扫平女王国和骠国之后，李恪想了一下，这也意味着南越之地的很多山民都可堪一用了，明年年初在林邑等地开始招募士兵扩军，将大唐目前六十万的常备军队扩充到一百万。
　　两广，云贵等地的士兵结合扩充的士兵，最多两年的时间他们就可以从骠国等地直接踏入天竺这片大陆了。
　　不说起来这个……好像他们进军的途中现在阻挡在大唐军队面前的就是吐蕃？
　　松赞干布也是个人才，据说他在全面执行大唐的政策，而且不仅仅是在政策方面，甚至在一些语言方面都在普及大唐的语言，而你还别说，因为种姓制度控制下的这些百姓可比后世要好处理的多。
　　主要是松赞干布他们也都够狠啊，不听话的就直接干掉，听话的那就给他们前所未有的生活，没有人不想过好日子，所以现在那一片地方居然被吐蕃给稳定了下来。
　　根据几个港口连绵不断送过来的情报，吐蕃非但稳定了下来，因为他们控制着恒河平原非常优秀的耕地，他们每年的粮食等产量现在不仅仅足够吃，而且还可以卖给大唐了。gōΠb.ōγg
　　从这些就看的出来，松赞干布也感受到了先发展经济的好处。
　　第1210章文化先行
　　说实话，大唐拿下天竺之后，至于后面，李恪能不能拿下中东那块地方，李恪倒是没有那么迫切了，因为拿下这些地方就可以连续不断的发展了。
　　只要消化掉这些地方的人口，大唐的总人口数差不多就可以达到五千到六千万之间，这个人口数量足以让大唐拿出足够的兵力，养活足够多的职业士兵了。
　　这就是工业化的强悍之处，那个时候不管是波斯还是中东，大唐拿下问题也不大，但李恪觉得大唐也没有那么急切的必要拿下波斯和中东，让双方消耗一波，先来一波文化入侵再说。
　　因为直接占领的话，这些地方基本都不属于东亚文化圈，有些东西想要入侵没那么容易，让对方产生归属感也很难，虽然说天下的百姓都是一样的，都无非是想过个平稳的日子而已。
　　这些波斯和阿拉伯人也不意外，但这个时候，完全可以先消耗他们一波，先展现一下大唐的实力。
　　萨珊波斯存在的时间已经很久了，现在萨珊波斯的阶级固定，而且从上到下都充满了腐败，其实连隔壁的拜占庭也都是差不多的，普通平民都是处于水深火热当中。
　　只是萨珊波斯的种姓制度让他们的统治力度其实比较强大，没错，萨珊波斯也是种姓制度，毕竟天竺的种姓制度就是这些雅利安人带过去的，只不过是后来波斯等被灭之后，阿拉伯的信仰直接摧毁了种姓制度的根基。
　　但这个制度在天竺这个神奇的地方却直接流传了下来，直到一千多年后依然存在，由此就可以看的出来，这个大陆上面的很多东西是真的很神奇。
　　而现在因为大唐的出现，萨珊波斯的寿命得到了延续，要知道历史上的萨珊波斯最后甚至末期皇子还跟大唐求援过，而大唐甚至在萨珊波斯这片地方设立过都护府。
　　连历史上的大唐都能做到这一点，现在的大唐更没有问题了。
　　不过现在的大唐可以先来一波文化入侵方面，也不能说文化入侵，应该说拿下西突厥之后，在波斯的周围开始宣传大唐的优势。
　　现在萨珊波斯的寿命被李恪给延续了，但大唐卖给他们大量的武器装备，这无异于饮鸩zhen止渴，因为这些武器装备是需要消耗萨珊波斯为数不多的国力。
　　而他们花钱购买这些东西，钱从什么地方来？他们的第一个想法肯定不是从自己的金库里面掏，肯定是要先剥削最底层的，数量最大的种姓人群，然后剥削的范围逐步的扩大。
　　这个时候，如果大唐在周围不断的用更好的待遇收拢这些人，并且只要他们跑过来，就给他们发放土地，给他们安排生活。
　　相信用不了多久，就会有很多萨珊波斯的人逃跑，而这种事情就会在整个萨珊波斯的底层开始流传。
　　就算是不流传，李恪也有的是办法让它开始流传，而那个时候一旦有了这种谣言，那么萨珊波斯的大部分底层百姓就会对大唐有天生的好感。
　　同样，阿拉伯那边也是有着差不多的操作方法。
　　而现在阿拉伯人的信仰可没有那么浓厚，先不说他们的教派刚刚创立了没多久，后世这里的信仰之所以那么坚定是因为一个庞大的阿拉伯帝国的建立，给当地的百姓带来了信仰。
　　在这个蒙昧的时代，只要你说你是某个神仙化身，而你又能带领他们取得更好的生活之类的话，那么你就可以称之为神，而且有的是人给你宣传。
　　甚至不要说在这个时代了，就算是后世很多乱七八糟的教派都能流传，这都不算什么。
　　而现在，阿拉伯带给这些底层百姓好处了吗？并没有，他们活的跟原本萨珊波斯的统治没有太大的区别，因为阿拉伯没有急速扩充，也没有拿下太多的波斯贵族的资产作为补充。
　　他们得不到补充，战况陷入了胶着，而且不仅仅是跟波斯，甚至跟拜占庭这边也已经开始作战。
　　如果不是波斯和拜占庭因为所谓的罗马正统一直都在相互争斗，这些年也都打过仗，估计阿拉伯早就被灭了。
　　只要这两个国家联合起来，现在的阿拉伯就只能是被灭。
　　所以，现在这个地方其实是陷入了一种诡异的平等局面，这让大唐就有了足够的操作空间，不管是粮食还是武器，这个地方都是缺少的。
　　而当地的很多金银等也都在不断的流入到大唐的境内，反正现在从这片土地上运送到大唐国内的黄金等物资里面已经有一些古波斯时期的文物之类的了。ωＷω.ＧoＮЬ.οrＧ
　　显然这些都是阿拉伯的这些高层卖出来的。
　　按照目前的这种状况下来，这样的战争对大唐的好处可是太大了，这三个国家的实力整体削弱，就意味着李恪将来有机会彻底将这些地方给吞并了。
　　而铁路，也看起来是时候向这些地方加紧修建了。
　　除了铁路就是码头，铁路暂时无法修建过来的话，最起码可以将铁路延伸到大唐境内的港口，甚至延伸到南洋地区的港口。
　　通过港口和海运跟这些地方相连。
　　李恪不断的思考未来大唐的发展方向，以及他下一步的处理区域，现在就等新罗这边的战局明了，然后拿下倭国，大唐的后方也就彻底稳固了。
　　在李恪思考这里的时候，女王国的女王城里面，本利舍台一脸的悲哀。
　　她还没想好是否要投降，但随着大唐军队不断逼近，虽然女王国的士兵也已经在不断的聚集，但却已经有不少大臣在劝说她投降了。
　　虽然不是在朝堂之上提出来的，是通过第三方找到了她，想要让她投降，因为女王国是真的打不过大唐。
　　而且士兵们也没有任何作战的欲望，唯有几个年龄老将军，在她询问他们的时候，都表示愿意领军作战。
　　但本利舍台知道，光是有这些将军的支持是没有用的，没有其他大臣支持，女王国就要亡了。
　　存在了几十年的国家就这么没了，在她手上没了，本利舍台有些难过，但她却不知道该如何反抗，或者……这就是大唐强大了之后的代价吧。
　　第1211章女人狠起来没男人什么事
　　战争还是投降，本利舍台心里犹豫了许久，她并不想投降，但奈何形势比人强，本利舍台不想投降不是因为其他，而是因为她并不知道自己投降之后会怎么样。
　　而且现在她是这个国家的国王，投降之后呢？她是什么人？而且她的家族，她得罪的人，到时候有多少会要她的命？这些都是她要考虑的问题，可以说她家族的命运都在她的身上。
　　落地的凤凰不如鸡，从某种的角度来说，她如果投降的话，甚至还不如这些女王国的贵族呢。m.gΟиЪ.ōΓＧ
　　只是现在，她能选择的，其实也没的选择，因为战争，也许同意的人并不是很多，而战争惨败之后的结局，更是让她难以接受。
　　“嘭嘭”外面传来了敲门声，本利舍台收摄心神，开口道：“进来。”
　　大殿的门很快被人推开，一个五十多岁的男人推开门走了进来，他进来之后，直接挥手屏退左右，本利舍台并没有阻止，等到房间里面只剩下他们二人的时候。
　　这个男人才沉声道：“陛下，臣这里有最新的消息，左相联合二十多名大臣的家族想要暗中联合起来向大唐投诚，并且试图谋反。”
　　“什么？！”本利舍台整个人都懵了，她直接从自己的位置上站了起来，她没问为什么谋反，谋反的意思不就是拿下她，然后向大唐邀功吗？
　　“他们不是态度最强硬的嘛？”本利舍台还没忘记，在朝堂之上最先向大唐发难的就是左相他们这帮人，现在陡然听说这个消息，本利舍台整个人都傻了。
　　“显然，他们已经将自己家族的利益放到了国家之上。想要借此获得最大的利益！”这个男人面色平静的开口道。
　　本利舍台整个人都僵住了，她的脸上一直都是难以置信的表情，这个男人也不知道她在想什么，只是看着本利舍台的脸色从难以置信变得阴沉、愤怒、然后变得平静。
　　最后“哈哈哈……”本利舍台直接大笑了出来，笑声又变得越来越狰狞，当笑声再次平静之后，本利舍台恶狠狠的看着这个男人问到：“你有没有办法带着我出城，前往大唐的军营？而不被人发现？”
　　“陛下，大唐的行军距离并不快，如果骑马的话，也至少要一天一夜才能够赶到，而且还得连夜赶路才行，而陛下您并不是骑马，那就要三天的时间。”
　　“三天的时间想要隐瞒过左相他们估计还是有些困难，毕竟现在国难之际，他们肯定是要来见您的。”这个男人沉思了一下道。
　　“那就骑马，你带着我。”本利舍台毫不犹豫的开口道。
　　“如果不会骑马的话，很痛苦。”这个男人有些犹豫。
　　“不要紧，带我去，将国家印章等所有重要东西都带上，然后告诉左相他们，就说我要认真思考，让他们不要打扰我，大唐军队兵临城下之前，这几天我谁都不见。”本利舍台咬着牙开口道。
　　“是！”
　　虽然大唐的军队在向这里逼进，但女王城却并没有彻底关闭城门，所以这个男人很容易就带着本利舍台悄无声息的离开了女王城。
　　一天后，见到本利舍台的李孝恭有些愕然，“你说你是女王国的国王？”
　　“不错，我就是，这是我女王国的玉玺，国书等都可以证明我的身份。”本利舍台直接将证明她身份的印章都拿了出来。
　　上面还有曾经李世民给女王国回的诏书，这些都在她的手上。
　　看完这些，李孝恭面色多少有些怪异，“那不只女王陛下你来见我是？”
　　“我可以投降，女王国也可以投降，甚至我可以配合大唐进行宣传，说我是自愿带领女王国并入大唐国土，而不是因为我们之间发生了冲突。”本利舍台恶狠狠的开口道，“但我只有一个条件。”
　　“你说。”李孝恭坐直了自己的身子，如果对方配合，那自然是再好不过，有时候名正言顺很重要，虽然对方即便是不投降，最后也会变得名正言顺。
　　“你们大唐要清扫本国的二十多个家族，一个都不能留。”本利舍台的眼神里面多少有些疯狂。
　　我都没有准备投降，你们就已经准备投降了，你们准备投降就算了，居然想要用我来换取你们家族的和平？天下哪有这么好的事情。
　　“我想知道原因？”这个条件让李孝恭多少有些意外，他还以为对方是想要如同薛延陀等主动加入大唐的国家首领一样，也要求得到相同的待遇呢，没想到居然是这么一个意外的条件。
　　“很简单，他们准备谋反，在我还没有想好是投降还是战争的时候，他们就已经准备投降大唐了，而且投降大唐不说，还准备先谋反，牺牲掉我，将脏水泼到我的头上，说我准备反抗，如此不忠不孝，不仁不义之徒，留着他们有什么用？”本利舍台语气阴冷的开口道。
　　说实话，李孝恭没想到是这样的结果，但对方说出来……李孝恭就有些无语，要么说，女人有时候是真的狠。
　　“他们似乎也没说错？你确实是准备反抗？”李孝恭顿了一下，然后语气平稳的开口道。对方的国家发生了什么，跟大唐自然毫无关系。
　　“我当然准备反抗，他们确实是没说错，但是身为一国之君，如果一点反抗的心思都没有，那还当这个国君干什么？我有反抗的心思这是正常的，但他们谋反的心思是不对的，他们这等背叛的行为，你大唐敢留着他们吗？”
　　“就不怕将来如果有什么事情，他们再次反叛大唐？或者做出对大唐不利的事情？他们这等为一己私利就敢出卖国家利益的人，难道大唐敢用？”本利舍台死死的盯着李孝恭问到。
　　李孝恭顿了顿，虽然他很想说，拿下你们之后，周围只有大唐，他们就算是卖国能卖到哪个国家去？但想一想本利舍台的说法，也不是并无道理。
　　这些人确实可以说的上为了一己私利出卖国家利益，那么女王国的国家利益不就是我大唐的国家利益？毕竟这以后就是我大唐的地盘。
　　第1212章想卖我问过我了吗
　　看到李孝恭在沉思，本利舍台很干脆的继续道：“有些东西我可以告诉你们，比如说这些大臣和家族哪些更加适合帮你们管理当地，另外就是女王国的一些比较机密的事情，我都可以配合，这些家族到底有多少资产我都知道一些。”
　　“这些都不重要，大唐不稀罕。”李孝恭摆了摆手，大唐目前的经济发展速度以及连续不断从各个国家运送过来的白银等，让大唐现在不缺钱。
　　虽然李孝恭并不懂经济，但是殿下说过，钱也并不完全都是钱，不是说有很多白银黄金就是钱，这些东西就算是多了也不能完全投入到国家运营当中来。
　　他不懂，但大唐不缺钱就是了，如果大唐缺钱的话，殿下能轻松拿出来一千万贯充当军费？这一千万贯放到一起那可真的是实打实的一个国库啊。
　　“那我可以配合大唐管理整个女王国，让我用什么借口宣布加入大唐，我就用什么借口，甚至，你要是支持我，甚至我自己动手弄死他们都成。”本利舍台看着李孝恭沉声开口道。
　　李孝恭沉思了一下，看到李孝恭还在犹豫，本利舍台直接咬咬牙道；“我帮你做证，是这二十个家族跟芒部勾结，伤害了大唐百姓，连续屠了好几个大唐的村庄，为的就是给芒部增加奴隶和人口。”
　　“而且他们为了一己私利，还将许多女王国的百姓私下卖给了芒部，这也是导致大唐秦王殿下如此生气的原因，是他们给女王国带来了灭顶之灾。”
　　看着本利舍台的表情以及她的话，李孝恭就微笑着伸出了自己的手：“一言为定。”
　　“一言为定。”本利舍台深吸了一口气，果断跟李孝恭击掌为誓。
　　“那现在的情况，你是要跟我们一起前进，还是直接返回女王城？”李孝恭看着她。
　　“我可以回城，需要我来动手吗？”本利舍台问道。
　　“不需要，我们大唐的敌人，我们自己抓，既然如此，那就麻烦阁下了。”李孝恭点了点头。
　　本利舍台跟李孝恭谈完之后，就直接离开了之类，哪怕她赶来这里已经让她累的精疲力尽，但不重要，现在她还是要回去。
　　她之前得到消息不是不能将这些人抓获，而是这些人联合起来的力量不容小觑，如果她的背后没有人支持的话，随时都有可能翻车。
　　但现在有了大唐的支持就没问题了，其他人在看到大唐支持她的时候，是不会这个时候跳反的，只会都站在她这边，如果他们不想死的话，包括那些士兵都是如此。
　　所以她才要回去。
　　花费了同样时间赶回去的本利舍台直接就找来了之前的那几个站在她这边的老将军。
　　看着本利舍台那奔波了三天几乎没怎么休息，整个人都仿佛苍老了十岁的样子，几位老将军都是有些愕然，愕然之余他们也是有些感动，女王陛下果然还是为了国家考虑的。
　　“几位将军，我已经做出了决定，投降。”本利舍台根本没有犹豫，直接就开口了。
　　既然跟大唐谈妥了，那就没有必要犹豫，而且也没有给她犹豫的机会。
　　“陛下。”几个老臣都沉默了一下，他们也知道这是最好的选择。
　　“我不想让百姓血流成河，大唐的强大不是我们可以抵挡的，不要说前后五万大唐军队正在进攻女王国，就算是只有一半，我们都不是对手。”
　　“重点是，这对我们来说已经是举国之力，但是这对大唐来说，甚至也不过就是一两个州的兵力而已，大唐随时可以调集更多，更强大的士兵，所以我们的战争有什么意义？”
　　“无非就是让更多的百姓战死在沙场而已，对我们来说没有了任何意义。”
　　“陛下仁慈。”几位老将军还能说什么，他们都看的很开，他们之前之所以跟本利舍台说可以带兵，就是因为他们年纪大了，就算是战死也没什么，至于胜利？他们根本就没有想过。
　　现在本利舍台自己想通了，那事情就好多了。
　　“但现在还有一件事。”本利舍台面色阴冷的开口道。
　　“陛下请说。”
　　“现在左相联合二十多位大臣，意图谋反，而且之前也是他们为了一己私利，然后跟芒部勾结，支持芒部从大唐境内掠夺百姓，掠夺粮食布匹等物资。”
　　“是他们为我们国家带来了灾难，现在是时候解决他们了。”本利舍台看着几位将军开口道。
　　他们几个人都是愣了一下，本利舍台给扣的这几个帽子，他们……说实话不是很相信，芒部向来都是出于深山老林里面，虽然跟外界有所贸易但……这个时候他们也没有办法去较真。
　　既然陛下说了，那这里面就必然有其他的情节。
　　“明日上朝，拿下他们。然后大唐的军队抵达，我会向大唐投降。不过到时候还需要几位将军配合。”本利舍台淡淡的开口道。
　　“是！”
　　第二日的朝会，本利舍台突然之间的发难，让左相等二十多人根本没时间反应，他们确实是商量过，但只是刚刚开始做准备，还没有开始执行，但是万万没想到本利舍台直接动手了。
　　直接动手不说，在将他们抓获的同时，他们位于城中的家族也直接都被抓了，跟大唐不一样，像是女王国，大城市也不过就是国都这一个。
　　对于大部分的家族来说，自然都是设立在这里的，虽然他们在各地都还有自己的土地以及庄园，但那些地方都不是家族的主要成员。
　　更何况，在拿下他们的时候，本利舍台的命令也直接对整个女王城的所有百姓公布了，尤其是抓捕那些隶属于这些家族的将领的时候，更是直接将这个理由和命令对这些士兵公布了。
　　本来这些将领多少是有一些威望，如果是平时的话，或许在他们的命令之下，这些士兵没准会听从他们的命令，但现在，在大唐军队已经马上要抵达的情形下，陛下公布的这个消息，让所有的士兵都蒙了。
　　对士兵来说，这些将军固然重要，但这些将军如果卖国，甚至为他们带来了灾难，他们也不会跟着对方一条路走到黑的。
　　第1213章杀了他们
　　本利舍台的这一招太狠了，虽然说她这个国王在大部分百姓的心目当中未必会有多高的声望，但不管怎么说，她也是个国王，在百姓的潜意识里面她说话的可信度自然是比其他人要高的。
　　尤其是大唐这么多年了都没有进攻过他们，这个时候莫名其妙的突然大规模进攻，那必然是女王国惹到了对方，现在这个消息一出来，所有人就恍然大悟。
　　原来真相是这样的……
　　在彻底将所有人拿下之后，李孝恭也已经率领着大唐军队抵达了女王城外，看着大唐那军容整齐，跟女王国士兵简直就是一个天上一个地下的对比，城里面的所有百姓都已经开始庆幸了。
　　因为本利舍台已经宣布了，为了避免大规模的战争对百姓带来的伤害，为了避免让更多无辜的百姓因为一些人而陷入到战火当中，为了让女王国的百姓有更好的未来。ωＷω.ＧoＮЬ.οrＧ
　　加上女王国的百姓本来就是在古时候从中原迁徙而来，跟中原的大唐百姓都是一衣带水，自古以来都是一家人，所以她宣布放弃自己的王位，并且将女王国归于大唐，成为大唐的一个州，泰越州。
　　本利舍台的宣布让女王国的百姓松了口气，尤其是对方说女王国的所有百姓祖先本就是中原王朝，这一点倒是让很多不知情的百姓有些恍然，哦，原来是这个样子的。
　　这么一说的话，好像加入大唐也没什么了，毕竟之前就是大唐的属国，而且两个国家虽然是发生了战争，但这个战争也几乎没有死人，大唐的军队还没有开始动手呢。
　　至于更北方的关于芒部的事情，那里本就是相当的闭塞，他们根本就不了解，他们自然也不关心，他们只是关心的他们自己，现在不用打仗，尤其是不用跟这样的军队打仗，而且还会变成大唐的国土。
　　那所有人在松了口气的时候自然是很开心！
　　女王国的百姓对大唐并不是不了解，因为女王国现在跟真蜡以及林邑之间的贸易，民间可也是有很多的，尤其是林邑那边百姓的生活，一些生活在边境上的，早就传递到了女王国的国内。
　　没有农税不说了，而且粮食的价格居然还有朝廷收购给保证最低的价格，即便是最低的价格都比他们这里卖掉的价格贵好几倍。
　　这是他们之前都不敢想的，而现在他们要是成为了大唐的子民是不是意味着这样的事情就会发生在他们的身上了。
　　李孝恭率领军队进入女王城，并且迅速命令手下接管了整个女王城之后，他就有些感慨，这个本利舍台果然是够狠的，而且她宣布的消息确实是为大唐解决了不少的麻烦。
　　虽然大唐在拿下之后，其实只要几个月的政策就可以消除这里百姓的敌意，但现在根本不用担心这几个月的时间，甚至在这几个月的时间里面，后方的治安问题都不用太担心的时候，那自然还是好的。
　　这意味着所有的兵力李孝恭都可以直接投入到对骠国的作战当中去。
　　“臣本利舍台见过大唐将军。”本利舍台在城门楼上，当着女王国所有的百姓直接下跪给李孝恭行礼道。
　　“免礼，奉秦王殿下令，如果女王国知错就改，那么将只诛首恶，不牵连任何其他人，并且女王国在成为泰越州之后，女王国内的所有百姓都将成为大唐的百姓，受到大唐军队的保护！”
　　“女王国的百姓如果也遭受到外敌的伤害，大唐军队不管在什么地方，都会为他们讨回公道！女王国内的所有百姓的一切福利待遇政策都将和大唐境内的百姓一视同仁！”
　　“并且在享有朝廷农税补贴的情况下，免税五年！”李孝恭大声开口宣布了大唐的一系列政策。
　　而这些政策自然有下面的士兵大声将消息传递到整个城池的各个角落。
　　很快整个女王城的所有百姓都听到了这个消息，听懂了这个消息之后，不少百姓直接就跟着他们的国王跪了下来，嘴里面还开始高呼大唐万岁。
　　有人带头，很快就剩下的人也都跟着跪在地上高呼大唐万岁，很快大唐万岁的声音就响彻了整个城池。
　　李孝恭等下面欢呼了十几声之后，这才做出了一个安静的手势，等下面彻底安静下来之后，李孝恭才继续大声道：“奉秦王殿下令，所有胆敢伤害大唐百姓者，不论在天涯海角，犯我大唐天威者，虽远必诛！”
　　“但考虑到国王陛下在我们赶到之前就抓捕了所有的罪犯，所以最终的审判权将会交给你们女王国的百姓，这些人具体犯了什么事情，接下来将会一一告诉你们，而他们最终的审判也都将会交给你们。将人都带上来！”
　　很快接近二十个家族的直系成员，总计一千多人，都被拉出来跪在了城门下面的广场空地上。
　　李孝恭说完之后，下面很快就有原来女王国的右相站出来，开始念起了左相这些人的罪行。
　　而下面自然有士兵将他的话不断的传递到四面八方。
　　等右相念完之后，李孝恭才继续大声问到：“现在，原女王国的百姓们，告诉我你们的决定，谁释放他们，还是？”
　　“杀了他们！”下面的人群里面突然传出来了一声大吼。
　　“对，杀！”
　　“杀了！”此起彼伏的叫声瞬间响彻了整个广场，最后所有人的声音都汇聚成为了一个字。
　　而那些跪在那里的左相等人，早已经面如土色。他们万万没想到最后居然是这样一个解决，他们的人群当中还有不少人在喊着冤枉，喊着这些事情不是他们做的。
　　但本来就距离他们不远的百姓，不知道谁带的头，直接一把烂泥就扔到了他的身上，同时传过来的还有一声“呸”“你们这些人渣，这些事情你们有没有干我不知道，但你们被杀了，绝对不会被冤枉。”
　　有一个人愤怒的喝骂声，很快就得到了无数百姓的响应。
　　看到这一幕的李孝恭不在犹豫，直接一挥手。
　　站在他们身后的，原本女王国的士兵毫不犹豫的挥动了手里面的钢刀。
　　第1214章打仗哪有不死人的
　　无数的鲜血冲天而起，而随着这些行刑的士兵直接动手，现场响起了无数的叫好声。
　　而站在城楼上面的其他幸存的女王国的贵族们，则是两股战战。
　　因为下面的无数百姓目光都不由自主的看向了他们，这让他们所有人都有些脊背发凉，头皮发麻。
　　本利舍台看着这一幕都有些后背发凉，大唐的手段……太高明了。
　　明明她只是给这些人随便找了一个借口，或者说对大唐有利，让大唐可以更加名正言顺统治当地的借口，让大唐答应他的条件。
　　但李孝恭却是借机彻底改变了整个女王国所有百姓的观点，生活在女王城周围的百姓有三四十万，今天不敢说所有的百姓都见证了，但最起码至少有数万百姓都亲眼看到了。
　　而其他的百姓虽然没看到，但是也亲耳听到了，这个消息很快就会传遍整个女王国。
　　这意味着女王国的接近二三百万百姓，很快都会倒向整个大唐，至于那些贵族，他们的罪行重要吗？不重要，因为对于百姓来说，他们欺负过百姓吗？这个问题根本不用去调查。
　　就像是刚刚下面的百姓所咒骂的那样，这个罪行他们犯没犯不重要，但是将他们杀了，绝对不会冤枉他们就是了。
　　这就是大唐的手段吗？也就是亏的大唐想要省事，否则的话，自己的那些条件也根本谈不上什么条件。
　　李孝恭看着下面的场面自然没什么波动，死人他见的多了，打仗哪有不死人的。
　　这一次从登陆到迄今为止他们还真的没杀过人呢，虽然这一次这也不是他们杀得，但总而言之也算是打过仗了，就是不知道在北部的侯君集等人战果如何，是否已经全歼敌人。
　　“尉迟将军。”李孝恭想到这里直接开口道。
　　“末将在。”尉迟恭直接行礼道。
　　“命令部队原地休整一天，然后明天开拔前往跟骠国边境。”李孝恭直接开口道。
　　“是！”
　　给尉迟恭这里安排完毕之后，李孝恭这边自然也是跟着本利舍台等人直接前往了王宫，目前整个城池内部所有的重要位置的士兵都是由大唐士兵替换。
　　而原本属于女王国的士兵暂时都已经在城外的兵营当中集结。
　　在王宫内，李孝恭看着下面的这些原本属于女王国的大臣，面色平静，估计今天所来的也是前所未有的齐全。
　　“诸位，你们现在已经是大唐的百姓，既然女王阁下已经投降了，那么我就自然不会为难你们，秦王殿下自然也不会为难你们。”
　　“但按照大唐的惯例，诸位的财产稍后会有专人统计，统计之后，诸位直接前往长安，你们需要在长安居住三年之后才可以前往大唐其他的任何地方居住。”
　　“这三年内你们除了不能离开长安城之外其他的事情都可以做，包括你们可以做生意，可以读书，可以做其他的事情，当然大唐最著名的大唐不夜城你们也可以随便游玩。”
　　“你们的家人不会受到为难，但是有一个前提，那么就是加入了大唐就要遵守大唐律，如果违背大唐律就会依法处置。”
　　“你们有三天的时间收拾东西，三天后你们将会出发前往长安，船只会在你们的港口等待你们。”李孝恭淡淡的开口道。
　　所有人都微微松了口气，他们之前都猜测自己的结果，虽然不少人都已经猜到了，但这个时候真的听到的时候，还是松了口气。
　　毕竟刚刚这位可是直接杀了一千多人啊。
　　如果算起来的话，他们也跟那一千多人没有太大的差别了。
　　本利舍台的精神也是恍惚了一下，就这么结束了吗？一切就这么结束了吗？
　　“启禀上国将军，老臣有句话想说。”人群当中，一个苍老的声音响了起来。
　　本利舍台看过去，是年龄最大的那位将军。
　　“请讲。不用称呼上国将军，现在大家都是一样的。”李孝恭点点头。
　　“我倒不是不想遵守将军的话，而是我今年已经七十二岁了，距离死也没几年了，我想我能不能就不折腾了，只要给我留一个小房子，然后留几个贴身的仆人就行。”这个老头轻声开口道。
　　李孝恭看了看他，然后笑着道：“倒不是我不近人情，而是我是军人，军人就要服从命令，另外老先生不用担心，大唐让你们前往长安，并不是让你们如同犯人一样前往长安，你们的旅途并不艰难。”
　　“有的人是照顾你们的生活起居，让你们很轻松的可以抵达长安，路上看一看这个世界不一样的风景，虽然七十多了，但在长安有一位一百岁的老人都在四处奔波，都没有服老，所以我觉得七十多岁也可以看看这个世界，看看你们祖先走出来的地方。”gōΠb.ōγg
　　“诸位的祖先都是中原人，这并不是什么胡言乱语，你们都是贵族，相比你们自己心里也知道。”
　　听到李孝恭的话，这个老将军也不说话了，显然对方的意思就是不行，哪怕你是真的死，也的死在路上。
　　既然不行，他自然也就不再强求，反正对他来说，现在去什么地方都无所谓了。
　　女王国的战斗对李孝恭来说就算是彻底结束，但是这一次的作战任务还没有彻底结束，而后续的情况也不用李孝恭操心，因为早在广州那边，接手这边的人员早已经准备好了。
　　有两万经过培训的治安军已经做好了准备，这两万治安军里面有相当一部分都是政委出身，他们这些政委本身就可以临时充当当地的官员。
　　整个泰越州的面积不算是太大，两万治安军足以控制当地，而整个泰越州的最高刺史是从广州这边的临时抽调过来的一位。
　　后续当地的这些士兵会经过仔细的筛选，如果有可用之人的话，到时候会直接将他们也收入到治安军当中来，另外一些会挑选年龄小的进行当地驻军的培训。
　　这些后续一点点的会进行，不过这不是李孝恭的事情，这是尚书省的事情，他只负责打仗以及补充后勤。
　　第1215章真蜡人都麻了
　　本利舍台的公告以最快的速度被传递到了整个女王国的所有行政区，地方的官员没有人反抗的，也没有人闹事的，二十个家族，接近两千条生命活生生的给所有人做了警示。
　　而对于这个国家的普通百姓来说，他们反而放松了许多，尤其是在女王城附近的这些百姓感受更是如此，接近三万大军，女王城是不可能容纳下的，除了在女王城留下二千作为辅助防守之外，剩下的士兵都是分布在女王城的周围。
　　但是从头至尾，这些大唐士兵都没有骚扰过任何普通的百姓，甚至可以不能说骚扰，应该准确的说没有麻烦过任何当地的百姓。
　　在本利舍台宣布投降之后，大唐的军队部分事情就开始雇佣当地的百姓进行辅助进行，而军队支付的东西包括但不限于粮食、食盐、布匹。
　　这老三样在这个世界真的可以说是走哪都可以打天下的那种。
　　位于渤海湾和茶卡盐湖的盐田，以及历朝历代传统的井盐，盐矿目前都已经开始进行第二批次的改革，就是真正意义上的开始进行第一批次的粗布过滤对人体危害最大的杂质。
　　而这样生产出来的食盐也逐步的在满足整个大唐的所有用盐需求，以大唐目前的人口，工业化产盐之后的结果就是食盐在大唐真的可以是可以多的用不了。
　　这些食盐自然也是开始在大唐的各个地方开始存储，但现在密封条件等问题，食盐存储并不容易，所以食盐的价格在大唐现在已经下探稳定到了一个极限。
　　可以说几乎所有的百姓都能吃得起，不仅仅吃得起而且还可以腌制咸菜，咸肉等将它们应用到生活当中来。
　　但大唐解决了食盐的问题，而其他国家可没有解决，盐业如果多了的话，像是茶卡盐湖等地方就可以降低产量就行了，反正现在的青海已经摆脱了依靠茶卡盐业补充军费的地步，大唐的财政收入正在逐步的走上正轨。
　　别看女王国这些国家都是靠海的国家，但他们对食盐的食用跟大唐那可是差远了，普通百姓依然都是处于吃不上盐的地步，也就是一些靠海的百姓可以依靠海带等海里面的食物补充部分盐类。
　　所以，食盐在这些国家依然是非常欢迎的物资，而只要帮助大唐军队干活或者是运送物资，大唐军队给钱那叫一个大方，当地的百姓自然那叫一个欢喜。
　　当本利舍台他们踏上返回大唐的船只的时候，真蜡王宫。
　　跟女王国这些国家不同的是，真蜡这几年过的太好了，现在真蜡王宫都是刚刚建好没多久的，而且王宫里面都是奢华无比。
　　而此刻王宫里面有几个人在这里，真蜡太子拔婆刹帝利，老国王伊奢那跋摩，对外也叫跋摩一世。
　　以及一个非常重要的人物，苏叶丽。
　　现在的苏叶丽跟几年前的苏叶丽那可是完全不一样，得益于跟秦王殿下做生意的缘故，她现在的身份地位在整个真蜡极高，跟着她一起吃饭的至少占据了整个真蜡贵族的七成，剩下的三成也是跟着吃边角料的。
　　不夸张的说，整个真蜡的高层贵族都是要跟着她吃饭，当然这里面的原因是因为没有人敢换掉苏叶丽。
　　谁让当初秦王殿下的贸易指定的就是苏叶丽，所以其他人自然不敢针对苏叶丽了。
　　这也让苏叶丽的影响力在整个真蜡就极其强大，所以苏叶丽现在过的那叫一个舒坦，曾经也不过就是跟一个人赤壁之战而已，现在她可以作壁上观，顺便还能自己壁里安柱再去跟别人管鲍之交。
　　对于苏叶丽玩的花，真蜡国自然也没在意，这算什么？又不是什么特殊的事情。
　　“苏叶丽，你说，我们现在该如何是好。”跋摩一世有些忐忑的开口问道。
　　大唐突然之间对女王国动武，而且出手就是数万大军，几乎可以说是横扫之势，而重点并不是女王国，还有骠国。
　　这两个国家一直跟真蜡之间都有贸易，真蜡跟大唐贸易的大量粮食都是来自于这两个国家，也就是殿下给面子，并没有直接跟这两个国家交易。
　　而是交给他们进行，所以他们这几年可是赚取了大量的利润，整个真蜡的上层过的都是奢靡的生活。
　　现在女王国和骠国突然没了，虽然骠国还在，但距离没了也没多久了。
　　他们都很肯定，骠国他们根本不可能打败大唐。
　　没有了这两个国家，他们的利润降低之类的都是小事，重点是……大唐到底是什么意思？
　　仅仅因为五个大唐百姓的性命就直接灭了两个国家？这是不是太离谱了一些？
　　问题是离谱不离谱他们就算是知道了又能怎么样？这是大唐对外公布的，而现在的重点是，如果女王国和骠国都被灭了之后，他们真蜡是不是有些太突兀了一些？
　　大海另外一边的吕宋岛，马来岛等岛屿现在都是大唐的岛屿，而他们周围的国家也都是大唐的国土，也就是说，他们处于大唐的包围当中。
　　这……对外说是因为五个大唐人的性命，但实际上谁知道呢？大唐说死了五个大唐百姓，你还能说不是吗？而且，就算是这件事真的，你就能确定这里面没有猫腻？
　　如果真蜡境内的一些山贼直接杀几个大唐人呢？那岂不是整个真蜡都要跟着倒霉？
　　到时候真蜡岂不是也要变成真蜡州了？
　　“父王，女儿也不知道，但……父王您担心什么？”苏叶丽犹豫了一下问到，有些话她也不能说的太干脆啊。
　　“担心什么？担心如果这只是大唐的借口，下一步我们该怎么办？”跋摩一世苦笑了一声。
　　这几年整个真蜡上层都是过着奢靡的生活，大量来自大唐的奢侈物品进入真蜡，而他们又有足够的金钱，自然是要消费一波了。
　　这就导致整个真蜡的高层都算是纸醉金迷，榜上了最大的大腿，没有外界风险谁还愿意奋斗？现在这个时候突然发现危机来自自己的大腿，一时间他们都不知道该如何是好。
　　第1216章最好的选择
　　“大哥？”苏叶丽看着拔婆刹帝利问道。
　　“我也不知道。”拔婆苦笑了一声，本来他应该是跋摩二世，但现在这个情况，谁知道未来是怎么样的？
　　“其实，我说实话，父王跟大哥不要在意。”苏叶丽犹豫了一下开口道。
　　“你想说，我们跟薛延陀的真珠可汗一样吗？”跋摩一世看了一眼苏叶丽问道。
　　“嗯，这似乎是最保险，也是对我们风险最小的方案之一，虽然现在我们真蜡一切都很安逸，但是实际上，这些贵族们太贪婪了，他们贪婪到没有给底层种粮的百姓分到什么好处，而是以暴力让他们屈服。”
　　“这几年虽然我们一直都在过着更好的日子，但底层百姓的日子并没有过的更好，今年就已经有了不少反抗的事情发生，虽然都被镇压了，但迟早会有更大的祸端出现。”
　　“而没有大规模的爆发百姓起义或者是冲突，是因为我们现在算是背靠大唐，很多底层的百姓也不敢反对大唐，如果他们忍无可忍的时候，那情况就不一样了，我们真蜡的军队现在还能剩下什么，而且如此之多的军队里面，恐怕也有不少人对这些贵族有异议的。”
　　“而这些贵族跟我们的王室纠缠太紧密，我们如果想要收拾他们，现在都无从出手，但这个时候如果我们甩手直接交给大唐，我们家及时抽身的话，那情况就不一样了。”
　　“未来真蜡的风险我们不用操心，而这些人自然是有大唐的人收拾他们，避免了我们要承担的风险。”
　　“因为一旦出现造反等情况，首当其冲的不是下面的这些贵族，而是我们王室。”
　　“这就是我的想法，但这样一来的话，也就是大哥要吃亏了。”苏叶丽淡淡的开口道，她现在的影响力也不用担心有人敢对她不利，所以她说话也就直接了许多。
　　跋摩一世顿了一下，国家的情况他是知道的，他也知道来自于大唐海量的贵重物资以及奢侈的享受，让他们的贵族阶层腐化的太厉害了。
　　为了赚取更多的利益，他们什么手段都用的出来，根本不在乎下面人的死活。
　　光是今年就爆发了两次大规模的抗议事件，最大的一次牵扯的抗议百姓已经有一千多人，三个村庄。
　　如果持续下去，到了明年，后年呢？
　　“大唐为了五名大唐百姓报仇灭国的事情，在我们国家已经流传出来，而且女王国二十多个贵族家族接近两千条贵族全部都被斩立决，如果到时候有百姓为了让大唐军队消灭我们这些贵族，直接动手对隔壁林邑的大唐百姓动手，我们当如何分辨？”
　　“毕竟我就不信本利舍台没有分辩过，但是大唐根本没有给她解释的机会。”苏叶丽又开口补充了一句。
　　“这……我要想一想。”跋摩一世的心很乱，他已经不再年轻，今年已经接近六十的跋摩一世自然没有那么多的雄心壮志了，跟大唐作对根本就不在他的设想范围之内，同样整治国内乱象，对国家进行改革，他也根本没有想过。
　　有些事情能做的话，他早就做了，既然没做，那就说明这件事不能做，也做不下来。
　　虽然大唐并没有针对他们，但苏叶丽所说的话可能性太大了。
　　“那我和大哥先离开，父皇您想一想。”苏叶丽点点头，就直接告辞了。
　　拔婆刹帝利顿了一下自然也是跟着苏叶丽走了出来，到了外面，苏叶丽开口道：“大哥，你怎么想的？”
　　“说实话，之前我想当个国王，毕竟权力是充满诱惑的，但你刚刚的话却让我突然改变了想法。”拔婆深吸了一口气道。
　　“什么想法？”苏叶丽有些好奇。
　　“这个位置固然权力很大，也充满了诱惑，但如果出了事情，第一个倒霉的也是我。”拔婆摇摇头开口道，跟大唐贸易这些年，拔婆很多时候都是出面处理事情的，所以他也乘坐船只多次前往过大唐的广州港。
　　他的见识也不是以前的那个王子了，很多事情他看的也很明白。
　　苏叶丽顿了一下，确实，那个王位就像是坐在一个火山口上面，如果火山休息那自然是一切安稳，如果火山爆发……苏叶丽有幸见过一次火山喷发，所以她很清楚自己大哥的想法是对的。gōΠb.ōγg
　　如果出事了，他这个国王是第一个倒霉的，到时候所有的矛盾都会冲着他过来。
　　“而且换个角度想想，真蜡的存在必定持续不了多久。”拔婆摇摇头道，“我在大唐见过现在的大唐堪舆图，而真蜡所处的位置，对大唐未来的战略来说，融入大唐才是最好的。”
　　“而大唐不可能放任我们一直存在，就算是当今陛下不会处理，但是大唐的下一任陛下也未必不会处理。”
　　“一旦当大唐处理的时候，我们所能剩下的东西可就太少了。”
　　苏叶丽看到拔婆这么说，她的眼睛一亮，然后飞快的低声道：“大哥，你换个角度想想，如果真蜡交出去之后，我们就可以前往大唐长安，而大哥你可听闻一个传说。”
　　“什么？”拔婆愣了一下。
　　“大唐不夜城。”苏叶丽低声道，“我从无数人的嘴里听到了大唐不夜城的传闻，听说那是大唐秦王殿下打造的，这个天下最奢华，最漂亮的城池！在那里是人间至高的享受！”
　　“听说那真珠可汗，西域三十六国的姜去胡侯爷等是那大唐不夜城的常客，包括后来的室韦几个可汗现在都在那里享受。”
　　“那里在很多商人的嘴里就是黄金城，是财富和奢华的象征之地，大哥，你就不想去看看吗？听说那里可是能见到这个世界上不同国家的美女，甚至连大唐的美女都是有的。”
　　苏叶丽说道美女的时候，她的眼睛都在放光，她对那里早已神往已久，在她看来那里简直就是人间天堂。
　　而且她也知道，自己大哥也是喜欢美女的，再说了，哪个男人不喜欢呢？
　　果然，听苏叶丽这么一说，拔婆的眼睛也是亮了，大唐不夜城的传说，哪个没听过呢？
　　第1217章卖国谁卖不是卖
　　两个人相互对视了一眼，苏叶丽才继续道：“我打听过，对于我们这等主动融入大唐，归降大唐的家族和王室，大唐中央钱庄将会给出前所未有的高待遇，而且收纳我们财产也是按照公正的价格来收入的。”
　　“并且我们在真蜡的一些土地地产都可以保留，如果我们在真蜡现在不断的开始购买一些土地，将这些土地变成我们私人的，然后我们再融入大唐的话……这些土地我们都可以继承。”
　　“而且我听说大唐在林邑等地都大规模的推广种植一种叫橡胶的树，听说是大唐非常重要的一种工业原料，这些土地我们继承之后，可以就种橡胶树。”
　　“这对我们来说也是一种巨大的财富，加上我们这些年积累下来的，大哥你常住大唐不夜城都没有任何问题。”
　　拔婆深吸了一口气：“那就这么说定了，我们一起去劝说父王。”
　　“好，但是有个前提，我们得联系一位大唐的将军，将我们的想法转达，邀请大唐军队进驻，等大唐军队进驻了我们才不怕别人起异心。”苏叶丽开口道。
　　“你觉得是联系我们认识的，还是联系现在在女王国内的这一位？”拔婆想了想问道。
　　“我觉得应该联系女王国的这一位，我们日常认识的当然也可以，但他们并不管战争，而且本身是驻守于当地的，但我想他们应该不会太明白我们的想法。”苏叶丽开口道。
　　拔婆点点头，其实联系谁的区别并不大，但是谁能够第一时间知道大唐的政策这才是正确的，无疑，作为出来作战的大唐主帅肯定是对这方面有所了解，或者是接受过相关命令的。
　　“不过前提是要说服父王才行。”拔婆看着苏叶丽道。
　　“我觉得问题应该不大。”苏叶丽道。
　　就像是苏叶丽所想的那样，他们第二天就重新见到了跋摩一世，“父王。”苏叶丽上来就直接直奔主题，“您考虑的如何，我昨天跟我大哥商量了一下，我觉得我们主动归附大唐是最好的选择。”
　　苏叶丽没有隐瞒自己的想法，而是直接说了出来。
　　“你们是这么想的？”跋摩一世看着二人开口道。
　　“父王，不是我们是这样想的，而是这好像是我们唯一的选择，现在的真蜡不管从哪个方向考虑，如果只要是我们放松的话，迟早都会出事，而一旦出身，我们作为真蜡的王室就容易引火烧身。”
　　“对于大唐来说，我们这些人存在不存在都是无所谓的，因为真蜡的百姓其实早已经知道大唐的百姓过的是什么日子，如果大唐前来统治的话，估计他们巴不得如此。”
　　“所以，大唐即便是留着我们的话，也对大唐统治这片土地起不到太大的作用，那么我们出了事大唐也不会管我们的，但如果我们主动归附那就不一样了，毕竟对现在的大唐来说，主动归附的人都过的非常不错。”
　　“没有一个人在大唐出问题的，这对我们来说就是最好的选择。”拔婆也开口了，他昨天跟苏叶丽分开之后就回去仔细思考了一下，苏叶丽说的是对的。
　　现在的真蜡就像是一个巨大的火堆，一旦点燃了，他们作为这个火堆的中心，无论如何都无法独善其身，既然如此，那为什么不提早跳出去？明明知道这里迟早都要引火烧身，留在这里干什么？等死吗？
　　更何况，大唐是一个更好的选择，不管是衣食住行还是其他的各个方面都要比他们这里更好。
　　“看起来你们两个已经做出了决定。”跋摩一世看了看二人，叹了口气道。
　　“父王，现在就等您下命令了，但这件事我和大哥觉得不宜让太多的人知道。”
　　“从某种角度来说，国家是父王您的，您随时宣布都可以归附大唐，但是如果您要是跟某些人商量的话，那这个决定他们肯定是要反对的，甚至还会因此而产生许多其他的意外事件。”苏叶丽点点头道。
　　“我明白了，既然拔婆你都没有意见的话，那我也没什么意见，我已经老了，真蜡现在的局面我也看的清楚，既然如此，那这件事就不如交给你们二人进行，到时候相关的文件我会签署的。”跋摩一世直接就应答了下来。
　　活到他这个年纪，很多事情早就看的开了，更何况他比苏叶丽和拔婆看的更加清楚，真蜡不仅仅是自己的内部问题，外部问题也很严重，就算是真蜡一直不出事，等大唐威震四海的时候，还真的会容纳的下他们吗？
　　不会的，一旦大唐动武，那最后的结果必然不会比现在更好。
　　所以无论从什么角度来说，这个选择是他们最好的选择。
　　见跋摩一世答应了，苏叶丽二人也是心里一喜，有些事情也就是没有人提出那个建议，当有人提出来之后你会越想越觉得有道理。
　　而这二人也是一个行动派，这里距离隔壁的女王国的港口并不远，但他们并不需要走海港，而是直接顺着澜沧江逆流而上，很快就可以赶到距离女王国的都城很近的地方。
　　在女王国这边，李孝恭并没有暂时离开女王国的都城，这里的后续他还要等待尚书省的人接手，而前线的事情则是由尉迟恭和侯君集二人共同行动，对付一个骠国，这个阵容已经很高看他们了。
　　不过让李孝恭没想到的是，他这里的事情处理的差不多了，却得到了一个意想不到的消息。
　　“你叫什么名字？”李孝恭看着面前的这个中年人问到。
　　“回将军的话，我叫拔丰，是真蜡国苏叶丽公主和拔婆王子的特使。”来人恭敬的行礼道。
　　“有什么事情吗？”李孝恭有些好奇，他确实是不知道真蜡的特使找到这里来是什么意思。
　　“我是奉我公主和王子的命令，想要告诉将军，真蜡王室有意归附大唐，带领整个真蜡加入大唐。”这个特使毫不犹豫的直接开口道。
　　第1218章国王卖国
　　听到对方所说的话，李孝恭愣了一下，他属实是没想到居然是这么一个答案。
　　“你确认？”李孝恭有些惊愕的问道。
　　“是的。同样这也得到了我国国王跋摩一世的首肯，但因为国王的特使不太方便出面，所以才派我前来。”特使认真的开口道。
　　“你们为什么不直接派遣使者前往大唐长安，而是要过来找我。”李孝恭有些疑虑的问到，他现在在统兵打仗，任何一个人如果但凡有想法的话应该都不会过来找李孝恭。
　　除非说是有什么特殊的情况，不然的话，这种事情都是好事，应该直接派遣使者前往长安才对。
　　“因为这个消息如果传出来的话，有可能会让真蜡国内的一些人不满，但这是真蜡王室做出的决定，跟他们无关，为了避免出现其他的异常情况，正好将军领军在此，所以不如将军直接派遣军队前往真蜡，顺便接收。”这个特使倒是干脆，或者说他来的时候就得到了授意，有些话直接说就可以了，没有必要隐瞒。
　　李孝恭了然，也就是说真蜡国王失去了对国内的掌控？这个貌似也不太可能啊，真蜡跟大唐现在之间的交流已经非常的密集和频繁了，两个国家之间的贸易数量非常庞大，也就是说，如果有什么问题的话，情报部那边肯定是有消息的。
　　而且不管是情报部还是南洋战区以及海军都没有得到相关消息，也就是说真蜡的国内还是很平静的，但对方却这么说，也就是说。
　　李孝恭很快就想清楚了，恐怕是真蜡的王室有这个想法，但是根本没有跟国内的那些大臣们通气，也就是说这单纯是王室的想法，而不是整个真蜡所有人的想法。
　　但不管真蜡人到底怎么想，但对大唐来说，他们也根本不需要知道真蜡贵族到底是怎么想的，只需要知道真蜡王室是怎么想就行了，甚至只需要有真蜡的国书就可以了。
　　虽然此次李孝恭的主要目标是女王国和骠国，但既然殿下给了他便宜行事的权利，那么李孝恭就觉得自己应该趁着这个机会将整个真蜡也彻底拿下。
　　这意味着整个南洋地区的所有土地都已经归属于大唐，而大唐的后续行政区划分等各个方面也就更加的便利。
　　最关键的是，这意味着后方的土地都将是大唐的，而大唐的物资运送也会节省许多时间，顺着澜沧江，这里将会跟云南州连成一体。
　　虽然说船只不能直接通入云南州，但是分段通航也是巨大的便利之处。
　　所以真蜡也是非常重要的，考虑到这一点，李孝恭就明白了，这件事他还必须要重视起来，相较于一个国家的重要性，骠国的战事就算是稍后都没什么，反正骠国也不可能打败大唐。
　　更何况，五万大军直奔骠国，骠国根本没有任何反抗的能力，既然如此，那真蜡的事情肯定是要提升到前面了。
　　而且李孝恭也明白了真蜡王室的想法，真蜡国内的势力或许敢对王室动手，或者说敢反对王室，但是他们绝对是不敢反对大唐的。
　　也就是说，只要大唐的士兵抵达，甚至都不用士兵，只要大唐的特使抵达，那么对方国王就可以光明正大的宣布这件事了。
　　想到这里，李孝恭也就直接下定了决心。
　　“既然贵国国王有归附大唐的想法，那我大唐自然是无比欢迎，当然还请贵国国王放心，就像是其他国家归附大唐一样，给于贵国的政策都是一视同仁。”
　　“对于贵方的请求，那我自然是没有任何意见，不过我方军队前往大唐倒也是可以，但肯定不能直接进入贵国领土，必须要得到贵方的邀请才行。”
　　“这样你回去告诉你们国王，你们可以向我发出邀请，我会亲自出使真蜡，代表大唐解决这件事。”李孝恭很干脆的开口道。
　　“另外，我会携带五千护卫一起进入真蜡。”
　　“是！”
　　跟对方商量好之后，李孝恭就将这些人送走了，等他们离开之后，李孝恭沉思了一下，直接写了几份命令分别传给了尉迟恭和侯君集，暂时将前线作战的指挥权全部都交给侯君集。
　　而李孝恭自己则是重新前往港口，并且他也派出了人员第一时间联系大唐的海军部队。
　　目前在女王国行军的，由尉迟恭暂且带领的三万士兵虽然都是抽调于广州府等地，但它们并不是隶属于大唐海军。
　　依然是属于广州府附近的陆军，但这一次目前李孝恭手里面只有两千士兵驻守在女王城，这两千士兵肯定是不能动的。
　　所以他需要从海军临时抽调五千士兵，这个也没有什么问题，实际上现在南洋的海军舰队一直都有预备一万的士兵，随时准备支援在陆地作战的李孝恭等人。
　　如果他们胜利那自然没有什么问题，海军就当是一次远洋训练，如果有需要海军的时候，这一万士兵随时都可以投入作战。
　　当然这种处于战备状态的海军部队就不可能像是之前运送士兵那样，将一艘船塞满了。
　　这些士兵在船上也是要有自己的一张床，让他们能够长期在船上生活，至少在船上生活一个月都没有任何问题，随后船只就需要靠岸增加补给。
　　或者是由补给船运送补给过来。
　　在接到李孝恭的命令之后，海军的舰队第一时间就开始停靠港口外海，而李孝恭也再一次登上了海军的船只。
　　李孝恭这边做好准备之后，跋摩一世邀请李孝恭的使臣也再一次出发了，跟之前不一样，这一次的使臣在真蜡国内是通过了真蜡的朝会的。
　　虽然大部分大臣并不知道国王邀请李孝恭干什么，但他们也没法反对，因为如果反对的消息传入大唐的耳朵之后，还要不要命了？
　　不过他们认为国王只是觉得大唐宗室抵达南洋，理应邀请一番，至于对方是否应邀，那是对方的问题，但真蜡的礼数却已经到位了。
　　处于这样的心态，他们自然也就没有反对。
　　gòйЪ.ōΓg
　　第1219章国王您何故卖国
　　成功跟李孝恭的船队联系上之后，真蜡国王的特使正式递上了邀请李孝恭前往真蜡的国书。
　　对于真蜡国王跋摩一世的邀请，李孝恭自然是欣然应允，仅仅三天后，李孝恭的队伍就出现在了真蜡王城的面前，港口是直接停靠在澜沧江的出海口，而真蜡的王城距离这里也并不远。
　　当李孝恭率领着五千护卫抵达真蜡王城的时候，真蜡举行了盛大的欢迎仪式，不仅仅是真蜡的国王，王室以及真蜡所有的大臣都出来迎接，连真蜡王城内的所有百姓都是被号召着聚集在了王城的广场迎接李孝恭。
　　对于李孝恭这位大唐的宗室，将军，郡王真蜡的民众也是很好奇的，当然他们对李孝恭也就是一个好奇，好感是谈不上。
　　毕竟大唐给他们带来的是更加繁重的劳动，虽然说不少百姓的收入是增加了一点，但增加的收入和增加的劳作根本不成正比。
　　如果不是国王的要求，他们是绝对不可能出现在这个地方的。
　　“真蜡国王跋摩一世欢迎江夏郡王。”跋摩一世微笑着做出了一个欢迎仪式。
　　“国王阁下客气了。”李孝恭微笑着开口道。
　　“今日上国将军阁下抵达真蜡，借此机会，我想宣布一件事情。”跋摩一世笑着开口道。
　　随着跋摩一世的话，周围自然是有士兵将他的话传递到了城池的四面八方。
　　而站在跋摩一世周围的大臣们倒是也没有特别的反应，因为这个场合，国王说什么似乎也都是正常的，而他们也不可能在这个时候打断国王的话，主要是他们根本没有交流过。
　　“今日我邀请李将军前来真蜡，是请李将军做出一个见证，二来也是跟接下来宣布的事情有关系，作为真蜡的国王，我一直都希望真蜡的百姓可以过的更好，这些年跟大唐之间的贸易让真蜡的百姓生活提升了一定的程度。”
　　“但长久以来我发现，我对真蜡的管理还是有一些问题，而且我现在人已经老了，跟不上时代了，跟上国大唐一对比，真蜡的百姓跟上国百姓的生活水平完全不一样。”
　　“所以为了真蜡的百姓能够过上更好的日子，有感于大唐的属国薛延陀、室韦等可汗的选择……”跋摩一世说到这里的时候，周围的大臣终于反应过来了，这话怎么听着有些不对呢？
　　只是还没等他们发言，跋摩一世就将接下来的话说了出来：“所以，我决定效仿薛延陀、室韦等国的可汗，放弃真蜡国王的身份地位，并且率领整个真蜡融入大唐，成为大唐的一部分，让真蜡的百姓成为大唐的百姓，能够过上跟大唐百姓一样的日子！”
　　“还请上国将军接受我的请求，这是我真蜡的国书。”跋摩一世直接双手从旁边的苏叶丽手里面拿过来了一份正式的国书，然后自己则是直接双膝跪地，双手呈上手里面的国书。
　　周围安排好的士兵则是将跋摩一世的话迅速传遍了四面八方，跟着跋摩一世，他身后的苏叶丽和拔婆刹帝利也是跟着跪下了。
　　但周围的大臣听的人都傻了，不是这到底是怎么回事？这……怎么不过是邀请大唐的将军前来真蜡访问或者是招待一下吗？怎么突然之间就变成真蜡要归附大唐了？
　　为什么我们从来都没有听说过这样的事情？
　　为什么这么大的事情国王却从来都没有跟我们交流过？
　　所有的大臣脸色都变了，这一刹那他们想到了无数的事情，所有人的脑袋都是懵逼的。
　　没办法，遇上这样的事情，你搁谁谁不迷糊？
　　陛下你何故卖国啊？！
　　我们这些忠心耿耿的臣子还没多说什么，你怎么就将咱们国家都给卖掉了？
　　陷入恐慌、惊惧、震惊等状态当中的大臣当然反应不过来了，他们一个个都愣在了原地。
　　李孝恭这个时候才笑眯眯的开口道：“我代替秦王殿下接受贵国的归附，不过我看诸位大臣似乎并不是知情的样子？你们该不会是不会同意吧？你们不会有什么反对意见吧？”
　　李孝恭的话一出口，所有的大臣都激灵灵的打了个冷颤，在真蜡他们甚至可以冒着得罪国王的风险，但是在这里，他们绝对不敢得罪李孝恭。
　　这不仅仅是因为李孝恭带来的五千护卫，更何况这五千护卫只有一千护卫跟随李孝恭入城。
　　重点是……他们就算是拿下了李孝恭又怎么样？他们敢杀吗？这是李孝恭又不是李世民。
　　杀了李孝恭的后果就是他们全家，不，他们九族都要跟着一起消失，就像是隔壁女王国的那二十多个贵族家族一样，女王国的事情本就没有遮掩，所以跟真蜡贸易往来十分频繁的女王国消息自然是第一时间就传到了真蜡。ωＷω.ＧoＮЬ.οrＧ
　　这会儿，这些大臣们心里面想什么的都有，骂什么的也都有，当然更多的都是在骂跋摩一世，骂自己的过往，你简直不将我们当人，这个国家是你的吗？你说归附大唐就归附大唐？
　　而且都不跟我们商量一声，甚至都不愿意给我们透露，直接就这样宣布了。
　　但心里无论如何说，他们这个时候的反应就是一个，那就是直接双腿一曲，然后跟着国王跪了下来。
　　“当然不是，好叫李将军知道，我们只是对于真蜡能够归附大唐一时间之间高兴的有些忘乎所以，还请将军代表殿下答应真蜡的归附。”
　　“还请将军答应。”后面的这些大臣们都是懂事的，几乎都是异口同声的大声开口答道。
　　而就在这个时候，周围不算是很远的百姓们终于从震惊当中回过了神，明白了到底发生了什么事情，我们真蜡要变成大唐了？
　　我们要变成大唐的子民了？
　　跟女王国的百姓不同的是，真蜡的百姓们可是跟大唐百姓交流的更加紧密，他们当然明白大唐的百姓过的是什么日子，现在陡然之间听说自己也能过上这样的日子。
　　尤其是大唐的将军都在这里了，这件事也不可能是假的，没看到国王已经和所有的大臣都跪下来了吗？
　　第1220章百姓高呼万岁是因为我卖了国
　　终于反应过来了的真蜡百姓都是面露喜色，不少人都是直接跟着跪了下来，有人带头，周围的人自然也都是跟着跪了下来。
　　“国王陛下万岁，大唐万岁。”百姓的人群当中传来了欢呼声，而紧跟着是无数百姓的欢呼声，最后这些欢呼声甚至都连成了一片。
　　听着这些声音，跋摩一世心里多少都有些憋屈，当上国王这么多年了，谁能想到，被百姓高呼万岁的时候居然我将国家卖了的时候？
　　难道我就这么不得人心吗？
　　或许这是我这辈子做了最正确的一件事吧。
　　虽然百姓们在欢呼，但跋摩一世却很清楚，这是因为他做出的这个决定，而同样，这也说明一件事，那就是这些百姓的欢呼声有多大，就意味着他们的怨气有多大！
　　如果他不是做出了这个决定，这些怨气迟早得将他掀下那个位置，最后尸骨无存。
　　而现在事情就简单的多了，这件事就让这些大臣们去承担去把，他们全家将会前往长安，但是真蜡的这些贵族们可没有那个实力，或者说没有那个资格让大唐购买他们手里面的土地，将他们接到长安去。
　　李孝恭当然知道这个道理，他跟对方商定这件事的时候，李孝恭就很清楚，跋摩一世叫他来这里，就是为了用他来威慑这些真蜡的贵族的。
　　这里面李孝恭当然会遇到危险，不过他也不在意，身为将军哪有不遇到危险的时候，再说了，为了秦王殿下，这件事当然是要做了。
　　看到这些大臣面色阴晴不定的跪在那里，头也不抬，而周围则是无数百姓的欢呼声，甚至李孝恭都能看到周围不少警戒的真蜡的这些禁卫军之类的士兵脸上都有喜色。
　　真蜡的情形他也就是心里有数了。
　　所以，有些事情他肯定是要当众宣布的。
　　“既然国王阁下为了真蜡百姓有此仁心，，我代表大唐秦王殿下宣布关于真蜡归附大唐之后的相关政策。”李孝恭微笑着大声开口道。
　　人家国王都将自己的国家卖了，就为了求一个名声，那李孝恭自然就给他一个名声，而且对方这么做的原因，李孝恭自然也看的明白，那就要先将这个危机给化解于无形当中。
　　“从今天起，我代替秦王殿下宣布，这里就是大唐的国土，从今天开始真蜡正式更名为真蜡州，而真蜡的所有百姓将自动成为大唐的百姓。”
　　“从今天起，大唐的军队将会保证所有大唐百姓的安全，一切治安事件都将遵照大唐律来执行，任何无缘无故伤害大唐百姓者，都将按照大唐律法严格处置。”
　　“二，在真蜡州的所有大唐百姓都将按照大唐的相关政策，每户人家分得一百亩土地，并且免税五年，土地所产粮食将会由大唐粮食储备商行以标准价格收购。”
　　“三，在真蜡州的所有大唐百姓物价都会参考大唐物价，不允许任何人私自哄抬物价。”
　　“四，在大唐接管真蜡州的所有官员抵达之前，暂且由当地官员辅助管理，在大唐接管官员抵达之后，将会对真蜡州的原官员进行调查，有能力者可继续担任相关官职。”
　　“五，原真蜡所有士兵，在大唐接手之后，都将会按照这些士兵的相关执勤年限进行月钱补助，并且有意继续担任治安军或者参加军队者，都将在经过训练之后正式上岗，以大唐军队和治安军的标准进行录用，但同样需要遵守大唐律法。”
　　随着李孝恭的话，远处的百姓表情看不到，但近处的这些真蜡士兵的表情李恪可是能看到的，这些普通士兵脸上的喜色无论如何都遮掩不住。
　　因为普通士兵也是普通百姓的一员。
　　“第六，大唐现在已经取消非编户一说，凡是在各个贵族家里有奴仆一类的，全部都转为普通百姓，签署合约，可以按照常规百姓的规矩按户分地。如有意离开者，原有主家不得随意克扣月钱，否则按大唐律处置！”
　　“第七，在真蜡官员和大唐派遣官员抵达交接之前，真蜡将处于比较混乱的状态，在这期间，但凡有任何趁火打劫、谋害百姓、祸乱当地者，将从重从严处罚！最轻斩立决！”
　　“记住，大唐军队有信心从全世界任何一个地方抓捕违反大唐律法的罪犯！最后，还请诸位刚刚加入大唐的百姓对一些人予以监督，任何试图引发骚乱，破坏诸位百姓未来生活家园者，殿下有令，全家连坐！”
　　李孝恭一连七点谈话，可以说瞬间让在场的所有贵族都是有些头皮发麻，他们都不是傻子，这里面的一些规矩显然都是冲着他们来的。ωＷω.ＧoＮЬ.οrＧ
　　祸乱地方？普通百姓不要说祸乱地方了，就是连一个村子祸乱起来都难，能有这个能力的无疑都是这些贵族才有。显然这些大部分的规矩也都是冲着他们来的。
　　当然，这也是理所应当的，毕竟普通的真蜡百姓根本无从选择，大唐自然也不怕他们捣乱的，但是这些贵族就不一样了。
　　而现在，实际上这些贵族只要是不想死的话，几乎都没有的选择了。
　　因为没地方跑啊。
　　要是女王国和骠国还在的话，有可能往这两个国家跑，但现在这两个国家，一个已经被灭了，投降了，另外一个则是自身难保，真蜡的周围都是大唐，连大海上基本都是，往什么地方跑？
　　再说了，跑出去之后，没有一个稳定的环境，他们这些贵族活的还不如一个普通的百姓家呢。
　　也就是说，他们根本没的选，或者说也没的跑。
　　李孝恭说完之后，这才亲自走过去将跋摩一世扶了起来，其他人自然也是跟着一起都站起来了。
　　“跋摩阁下，在交割之后，诸位可以自身前往长安，当然也可以等待一下，稍后会有专门的人员对于诸位的财产进行统计，你们可以选择这些财产变现的方式，是直接提供成为先进，还是其他的方式都可以。”李孝恭微笑着开口道。
　　“多谢郡王。”跋摩一世自然而然的也是跟着开口道。
　　第1221章给他们点动力
　　真蜡的事情随着李孝恭的抵达算是彻底告一段落，在大唐强势的基础下，真蜡的这些贵族们根本没有任何反抗的就直接被跋摩一世给卖掉了。
　　而且卖掉了不说，他们自己都没有办法反抗，并且不仅仅没有办法反抗，不管大唐接下来要干什么，他们都只能配合，甚至……他们还的看着不让别人搞破坏，如果万一搞了破坏算到他们头上，那倒霉的不就是他们吗？
　　新旧主人交替，真蜡完全更换了一个主人，对大唐来说，他们这些人完全都是可有可无的存在，直接将他们干掉甚至对大唐更好。
　　但大唐显然并不想开一个坏头，所以才给了他们机会，他们还能怎么办？只能是接着了。
　　不然得话，他们的结果跟隔壁女王国的那些左相之类的有什么区别，到时候也都是刀下亡魂。
　　真蜡的事情消息传递的速度更快，因为真蜡跟林邑接壤，跟大唐接壤，更是大唐跟南洋几个国家贸易的主要对象，所以真蜡的百姓几天之内就将这个消息宣扬的到处都是，另外就是一些到处跑单的商人也将这个消息带到了四面八方。
　　不过对于这些商人来说，这并不算是一个好消息，因为真蜡一旦归于大唐的话，他们所销售的物资就肯定得按照大唐的价格来了，到时候他们就没有那么高的利润了。
　　当然，他们的进货成本也就没有那么高了，问题是进货成本就算是降低了许多倍，但他们的利润也降低了许多倍啊。
　　如果能选择，他们都宁可选择以前的样子，反正他们都不在乎进货有多贵，他们可以卖的更贵就行。
　　而现在，如果找不到更好更合理的经营方式，估计不少人都要放弃做生意了。
　　更让他们无奈的是，等货物降下来之后，明明最大的利润都是被大唐给赚走了，但坏名声都是他们这些真蜡的商人背锅，谁让他们是直接将货物卖给这些百姓或者是卖给真蜡国内的人呢。
　　广州港，抵达这里的本利舍台自然而然的也是听到了这个消息，当她知道这个消息之后，也是有些无语。
　　不过无语的同时，心里也是有些佩服，这跋摩一世倒是做的一手好选择啊，这样的话，所有的利益都被他自己拿掉了，而整个真蜡的那些贵族都要跟着倒霉。
　　一个国家被王室卖掉了，其他的东西还能顺手捞一波，估计那些贵族人都是傻的，他们也没想到真的会有人直接将自己的国家给卖掉。
　　这些虽然跟本利舍台没有什么太大的关系，但以后的生活跟之前不一样了，人总是要找一些乐子的不是吗？
　　长安城，李恪看着手里面的电报，他也是惊讶，万万没想到真蜡也直接被大唐拿下了，看起来，这个世界上的聪明人是有很多的。
　　所谓司马昭之心路人皆知，看起来随着大唐日益强大，大唐的一切行动都将无法遮掩了，或者说不容易那么误导别人了啊。
　　你的国家强大到一定程度的时候，别人自然而然都会对你产生提防的，不过也无所谓了，现在大唐剩下的基本都是需要直接动手的对象。
　　除此之外，也没有值得大唐玩弄手段的了，之前之所以玩弄手段是因为他们都是属于大唐文化圈的一员，准确的说这些国家都深受大唐的影响，而也是大唐的基本盘。
　　拿下这些国家之后，为了更好的统治，大唐当然要考虑到自身的影响。
　　而剩下的那些地方，对大唐来说有的是时间，有一些影响就无足轻重。
　　不过突然之间增加了三个国家出来，看起来，这官员的数量还是继续短缺啊，但这倒是好事。
　　“徐菘。”李恪直接将徐菘叫了过来。
　　“殿下。”
　　“给明年科举的考生一点动力，拟一份文件，是关于如何治理真蜡州、泰越州、缅甸州这三个未来加入大唐的州府，如何管理当地百姓，让当地百姓更加快速的融入大唐，如何发展当地经济等问题，交给李泰。”
　　“让李泰负责将这些题目加入到年后的科举考试当中来，当然这个消息不能走漏，但可以给他们一点提示，如果他们连这个都意识不到的话，那也不能怪我。”
　　“明天将这份文件，就说大唐新增的三个州缺少大量的基层官员，除了最高级别的州府行政长官之外，剩下的各个县的县官，各个部门的主要负责人都将会从年后科举考试的优秀突出者当中选取。”李恪摸了摸自己的下巴开口道。
　　“是！”徐菘立刻弯腰行礼道。
　　“对了，顺便将琉球州也加入进去。”李恪又补充了一句，琉球就是未来的倭国改名之后的名字了，听说战局估计已经快结束了，大唐是不会参与进去的，物部村下自己就可以搞定了。
　　反正听说倭国的贵族和天皇已经是强弩之末，笼中之鸟了，主要是他们天时地利人和都没有一个占优的，物部村下虽然手段是残酷，是铁血了一些，但是他对基层百姓好啊。
　　而且有了大唐的粮食支持，物部村下过的不要太开心，他手里面的粮食根本一点都不缺，刚开始的战争还有一些倭国贵族玩一些玉石俱焚的套路，你要弄死我，我就将所有的粮草什么的都给烧掉。
　　但这些东西，物部村下根本不在乎，随便你烧，我根本就不缺少粮食了，我会在乎这些？
　　大唐的粮食殿下可是按照成本价提供给我的，至于说钱从什么地方来，这些贵族几百年的家底，都被物部村下给收拢起来了，他可是一点都没给自己留，都给殿下送回去了。
　　反正物部村下看的很明白，他做的够好，他这辈子都不会缺少钱花，要那么多干什么？有时候你抓住一个目的，抓住一个大腿使劲的抱就好了，千万不要想那么多。
　　三心二意容易出事，这就是物部村下为人处世的道理，或者说在整个倭国相当一部分的文化就是这个样子的。
　　第1222章那么大一个国家怎么就没了
　　李恪的命令自然是第一时间就传递到了尚书省这边，毕竟这个消息公布还是要尚书省公布的，也不能说公布消息吧，这种消息自然不会对这些士子直接公开的。
　　准确的说是，李恪的命令直接下达到了尚书省，告诉尚书省，明天这几个州都是尚书省安排新官员的目的地之一。
　　然后尚书省这边作为工作序列，对这些地方自然会由吏部进行相关的考核，当吏部进行考核的时候，这个消息自然而然也就扩散出去了。
　　因为李恪没有要求保密，所以这个消息自然是以极快的速度就开始扩散，整个尚书省的衙门可以说一天的时间里面，几乎大部分人都知道了。
　　等到了晚上休沐下班的时候，几乎尚书省的所有人都知道了这个消息，不少官员更是开始低声讨论这件事的影响，因为大家都知道明年的科举考试的重要性，这跟殿下今年举办的全国统考似乎是不一样的。
　　如果能够得到足够满意的成绩，这不是意味着未来全国统考和科举考试一年一次？轮流着来？这对门阀世家来说当然是一个好消息，因为这就是一个稳定的，让他们各个家族有人能够进入大唐中央权力机构的途径。
　　没有人会嫌弃这样的途径少的。
　　所以这些官员们相互之间讨论的自然也是很激烈，因为他们这些官员目前来说几乎都是出自于门阀世家，这件事跟他们都是息息相关的。
　　……
　　尚书省宫墙外，这里站着两个人，周围站岗的禁卫军无视了他们，自然是因为有人下达过命令，允许他们前来尚书省，但更里面的皇宫他们是进不去的。
　　最多也就是可以到皇城这里，也就是各个衙门集中的地方。
　　“罗百阁下，记住了，今天我们的目标是梁国公房玄龄相公，他是大唐尚书省的左尚书，可以说他的话能够影响到大唐的陛下和殿下，无论如何我们今天都要跟房玄龄相公求情。”站在右侧的这个四十多岁的男人认真的开口道。
　　“杨林郎君，我知道了，今天事关我女王国的命运，我知道轻重。我特意携带了礼物过来的。”被称之为罗百男人稍微年轻一些。但两个人也相差无几。
　　没错，他们两个人是女王国驻大唐的使臣，来大唐长安已经两年了，他们的名字是进入大唐之后入乡随俗起的，自然不是他们原本的名字。
　　本来女王国跟大唐是属国和上国的关系，他们呆在这里更多的也就是负责一些小事情，或者是负责将大唐的额一些消息传递给女王国的国王。避免产生一些误会。
　　但是谁知道这本来是他们的工作，却出现了让人难以预料的事情，那就是他们突然有一天听说，大唐秦王殿下下令大唐出兵攻打女王国和骠国。
　　知道这个消息的时候，两个人都吓坏了，这怎么可能？骠国他们管不着，女王国怎么可能得罪大唐呢？两个人惊吓之余自然是第一时间去打听事情的前因后果。
　　而这件事也很好打听，他们很轻松就知道了事情的来龙去脉，但是知道之后，才更是让他们吓出了一身冷汗，他们可是知道大唐秦王在大唐意味着什么。
　　虽然这件事不是陛下直接下旨，也没有通过大唐朝廷，但越是这样才越麻烦啊，而他们的家人还在女王国呢，所以自然是第一时间就上书请求见大唐皇帝陛下。
　　然后他们到现在也没有见到，陛下说没时间见他们，或者说在鸿胪寺官员这里就直接被堵回来了，说陛下最近事情很多，他们的上书是没有这个权利的，总而言之，你想见到陛下很难。
　　他们当然不认为大唐陛下不知道这件事，既然知道，不想见他们那必然是要给女王国一个教训，所以二人就退而求其次想要见秦王殿下，最起码给秦王殿下道歉，然后保证女王国必然抓住凶手给大唐一个交代，请求大唐给女王国一个机会。
　　但……见秦王殿下似乎比见陛下更加难，反正他们是没什么机会，最后他们只能是蹲守宫城，问题是大部分的大臣根本不认识他们，都不想跟他们搭话，至于他们想见的人，至少现在还没蹲守到。
　　虽然时间过去了接近二十多天，但他们也没有多想，认为还来得及，毕竟大唐长安距离女王国如此遥远，大唐的将军从长安出发抵达女王国，现在恐怕还没有到吧。
　　至少他们是认为的，他们根本没想到侯君集是直接带着骑兵，昼夜兼程的赶路而去的。
　　“来了，来了，他们休沐了。”罗百看到里面有一大堆的官员正在一起走出来，现在已经到了休沐的时间。
　　“记住了啊，认准梁国公。”
　　“知道了。”
　　两人站在墙角认真讨论着，直到几个官员从他们的身边走过：“……没想到殿下居然如此大方，真蜡、女王、骠国三个国家归入大唐之后的三个州都用来锻炼新官员？”
　　“谁说不是呢？也就是殿下才有这个魄力了，不过这些地方新加入大唐，新地方，新气象，用来锻炼新人似乎也说的过去。”
　　“虽然说难度是高了一些，但这对新官员来说也是一种勉励，如果他们能够治理好的话，这就是巨大的功绩，日后不管是执政一方还是回归朝廷，那都有巨大的功绩可说。”
　　“确实，哎，不过说起来几位将军的速度也真是够快的，这才是今天啊，就已经将三个国家都拿下了……”
　　一群官员讨论着从两个人的身边走了过去，完全没注意到两个身子已经僵直了的人，或者说注意到了他们也不在意，这两个人最近一直都在这里待着。
　　“他们刚刚说的……你听到了吗？”杨林等这些官员走了之后，才语气干涩，一脸难以置信的问到。
　　“听……听到了……这……这可能吗？”罗百的脸上满脸的失魂落魄，他们国家……没了？可他们还没见到秦王殿下求情呢，这怎么就没了呢？
　　这前后才多久？一共也就是一个月出头吧……怎么就没了呢？
　　第1223章天下之大
　　房玄龄今天没有特意乘坐马车或者是从其他的方向离开，而是如同正常的大臣一样溜达着向皇城外面走去，他知道有人在堵自己，之前不想见他们是因为殿下和陛下的命令。
　　现在既然女王国这边已经尘埃落定，那见见他们自然也没什么了。
　　虽然这皇城想要进来不如宫城那么严格，对鸿胪寺的人来说更是如此了，因为鸿胪寺就在朱雀门后面，在所有衙门最南侧，鸿胪客馆也在那里。
　　对于这些小国的使者来说，他们就住在里面的，前往这皇城里面的各个衙门自然也是简单了许多，只是不能随便乱闯而已。
　　房玄龄还真不知道他们在什么地方等着，他也无所谓，只是正常的回自己家而已，溜达过了几个衙门，走到一处衙门外面的外红墙的时候，房玄龄眼角就瞥见了两个男人正失魂落魄的靠着宫墙蹲在那里。
　　看着他们身上的服饰，房玄龄就大概猜到了，不过他也没有主动去打招呼，倒不是房玄龄高傲之类的，而是人家正在伤感呢，这个时候主动过去有点不人道。
　　让他们自己想想吧，日后大家都一家人。
　　房玄龄这边没有跟他们打招呼，但这边罗百和杨林二人却看到了房玄龄。
　　“杨林郎君，是梁国公，我们还去见吗？”罗百看到了走过来的房玄龄。
　　“见。”杨林深吸了一口气，从地上站起来，然后快速向房玄龄的方向冲了过去，罗百也跟上了对方。
　　就在不远处执勤的禁军看到这一幕，立刻向这边走了两步，死死的盯着他们。
　　直到二人距离房玄龄两三米的距离停下的时候，这些禁军才默默地将放到刀柄上面的手拿了下去，不过他们依然都是看着这边。
　　“女王国使臣，杨林、罗百，见过梁国公。”二人固执的自我介绍了一下，以使臣的名义，然后行礼道。
　　“见过两位郎君。”房玄龄笑了笑，也没多说什么，只是冲二人拱了拱手道。
　　“梁国公，我等今日前来所为何事，相信梁国公应该知道，不知道能否给我二人一个答案？”原本的一些话杨林没有说了，而是直奔主题，说完他还死死的盯着房玄龄。
　　“如果二位是所谓女王国而来的话，那么我可以告诉二位，从今天开始女王国已经没有了，就在数日前，女王国国王本利舍台已经正式代表女王国向大唐江夏郡王李孝恭投降，而这件事的原因是因为女王国左相以及联合二十多个家族跟随芒部，为了一己私利，谋害大唐边疆民众而起。”
　　“现在女王国正式投降，女王国所属地方将会更名为泰越州。”房玄龄点点头，语气平静的告诉了他们真相。
　　杨林的腿一软，身子往后退了几步才站稳，虽然刚刚就已经听到了这个消息，现在突然从房玄龄的嘴里面知道这个消息，他还是一时间难以接受。
　　话从房玄龄的嘴里面说出来，这就意味着这件事是真的。
　　罗百有些担心的扶住了杨林。
　　“梁国公，身为上国，我女王国向来平稳进贡，难道就因为一件错误的事就要灭国吗？！如果仅仅是因为如此的话，这世上可有人丛生到死一次错误不犯？作为跟随大唐的属国，就算是没有功劳，但这么多年的两国情谊，就连一次让我们改正的机会都不给吗？”杨林抬起头看着房玄龄，眼睛都有些红的大声开口道。
　　“站在个人的角度我同情你们的遭遇，站在大唐尚书省左尚书的职位上，我可以很干脆的告诉你，不行。因为大唐的百姓不允许任何人随意糟践，如果一国之君不能为百姓做主，不如回家卖土豆。”房玄龄淡淡的开口道，“最后这句话是秦王殿下说的。”
　　“秦王殿下是大唐国君吗？”杨林盯着房玄龄大声道。
　　他的声音很大，他们附近周围站岗的禁军都听到了。
　　“不是国君，胜似国君，你满意吗？”房玄龄风淡云轻的开口道，“虽然秦王殿下不是国君，但我大唐陛下有言，只要对大唐国策有利，对大唐百姓有利，哪怕是一个普通人提出来的意见，他也会听。”
　　“从任何一个角度来说，这次的结局都是女王国自己所导致的，如果你女王国未曾接受芒部的朝贡，未曾接受芒部的投靠，这件事大唐也找不到你们的头上去。”
　　“既然你们接手了好处，那么就要承担后果。”
　　杨林的牙齿将嘴唇都咬出了血痕，“梁国公，那如果发生这件事的是西突厥，是波斯，是阿拉伯，大唐也当如此吗？”
　　“虽然我不是军部将领，但我可以代替他们告诉你，大唐百万将士，时刻准备着。”房玄龄面色平静的点点头。
　　杨林想说什么，但是又说不出来。
　　看了看二人，房玄龄这才点点头：“之前倒是忘记了这件事，现在既然二位过来了，那我倒是正好通知一声，二位需要去寻找鸿胪寺官员，将二位以及你们的几位奴仆的重新在鸿胪寺官员进行登记，然后领取大唐的户籍和身份证件。”
　　“毕竟现在女王国已经不存在了，而现在二位也算是大唐百姓，也就是说从今往后二位也是大唐人，所以你们需要重新领取户籍，如果二位不领取相关户籍的话，等二位通关文牒过期之后，二位需要离开鸿胪寺以及鸿胪会馆，然后离开大唐。”
　　杨林：“……”
　　罗百：“……”
　　房玄龄一番话给二人整不会了，杨林刚刚的情绪是很愤怒的，国家灭亡的那种愤怒、难以置信、悲伤等无数复杂的情绪充斥在他的内心当中，让他刚刚说话都比平时激烈了许多。
　　但房玄龄一番话却将他们二人给拉回了现实当中，一时间二人的情绪那叫一个复杂，说不出的复杂。
　　杨林这个时候很想大声说一句“天下之大，何处不能去”，但想到刚刚他听到的，真蜡、女王、骠国三个国家都成为了大唐的一员，这意味着……他真的不知道去什么地方。
　　还能去哪里？难不成跑到天竺去吗？
　　第1224章却无我容身之处
　　这个时候，杨林才苦涩的发现，天下之大，他还真的无处可去。
　　如果他只是孤家寡人一个，那他去什么地方都可以，但他还有家人，家人还在女王国，而他的家人如果不出意外的话，也成了大唐人。
　　“好好想想吧，其实大唐并没有在女王国造成多大的伤亡，你们的国王非常的英明，做出了一个很好的选择，更何况，民意如此，女王国的百姓至少有七成以上希望成为大唐人。”
　　“除了那些对于女王国来说是卖国者的人被处死之外，其他人都活的好好的，而且未来可以活的更好，你们的女王阁下一家也会前往长安，如果不出意外的话，她会有一个爵位，就如同李夷男，姜去胡等无数的国王一样。”
　　“我还有事，就失陪了。”房玄龄笑了笑，走到杨林面前，伸出右手拍了拍杨林的右肩，然后从他身边走过，向皇城之外走去，留下了原地两个孤独的身影。
　　天色逐步的开始昏暗，良久，杨林才苦笑着说道：“走吧，罗百郎君。”
　　“杨林郎君，我们……怎么办？”罗百也是有些茫然，有什么样的事情还能比一个身为外交人员在异国他乡突然得知自己的国家没了更加凄惨呢。
　　现在他的心里也是很乱，完全不知道怎么办。
　　“回去吧，睡一觉，梁国公的话或许不无道理，想一想，明天再说吧。”杨林苦笑着摇摇头，然后拖着自己的身子向着跟房玄龄不同的方向走去，那里是鸿胪会馆的方向。
　　两个人走的并不快，半个小时之后，两个人才走到鸿胪会馆的外面，看着面前偌大的建筑，杨林脑海里面冒出一个念头，现在这里面住的人越来越少了，也许将来这个建筑会失去它所应有的作用吧。
　　罗百不知道杨林在想什么，但是他内心也说不出是什么情绪，两个人很快回到了自己各自的房间。
　　一夜过去，两人都不知道如何睡着的，直到第二日，两人起来离开皇城找了一个酒馆坐了下来，各自要了一碗面，但直到碗里面的面坨了，二人都没有动筷。
　　“杨林郎君，我们去找鸿胪寺官员办理户籍吗？”罗百沉默了片刻终于问出了那句话。
　　“去吧，不然呢，我们还能去什么地方？天下之大，皆为唐土啊。”杨林无比感慨的开口道，“我们见证了一个前所未有的大唐，事已至此，我们已经别无选择。不过我们还是要按照常规上书，求见大唐陛下。”
　　“好，不知杨林郎君有何打算？”
　　“我可能会回到家乡，我的使命已经没有了，所以我想回到家乡，看看他们，看看百姓是不是过的比以前好了。”杨林摇摇头道，“罗百你还有未来，而且相信大唐对你也会有一个妥善的安置。”
　　“不了，这几年跟杨林郎君搭档，也算是见过了风风雨雨，我也一同回去吧。”罗百想了想，然后笑着道。
　　“来，吃面，哈哈哈，来罗百郎君，尝尝我大唐长安的面。”杨林大笑了几声，拿起一双筷子，冲罗百拱手道，只是那笑声中多有苦涩。
　　“多谢杨林郎君，一起，我是要尝尝我大唐长安的面。”罗百也认真的回礼，两个人当下低头开始吃起了碗里面的面条。
　　吃过面，二人很快去找了鸿胪寺的官员，然后做了相关登记之后，然后又通过鸿胪寺官员递交了请求上朝的申请。
　　接到二人申请的李恪想了想，还是同意了，之前不见他们是因为麻烦，现在事情都有了结局，那肯定不可能视而不见的。
　　虽然说不见二人也没什么，不过高低也是女王国的外交使者，而且人家女王国也是投降的，给个面子。
　　两日后，朝会上，杨林和罗百二人今日特意更换了一身衣服，不是他们原本女王国的朝服，而是一身普通的服装。
　　“臣，杨林罗百见过陛下。”二人等朝会开始之后，就直接站了出来行礼道。
　　“嗯，你二人有何事要奏？”李世民点点头开口道。
　　“陛下，臣等二人原为女王国派驻大唐使节，但现在女王国归附大唐，成为大唐的一个州，我二人的使命也已完结，故臣等二人请求陛下允许我二人致仕，然后返回家乡。”杨林代表二人直接将一份奏章递了上来。
　　嗯？李世民挑了挑眉毛，女王国的事情已经结束了？他还真没看这个，好像李恪之前确实是送过来了一份奏章决议，不过他当时也没咋看，直接扣个章了事。
　　“嗯，你二人既然担任女王国使节，那想必在女王国也算是饱读诗书，颇有才华之人，就此致仕是有一些可惜，不过这件事因为是李恪你自己处理的，所以，李恪你决定吧。”李世民面不改色，自然不可能说漏嘴，而是直接将这件事扔给了李恪。gòйЪ.ōΓg
　　“不想想了？”李恪从善如流，他已经习惯了，类似的事情这一年多的朝会以来基本都是常态，所以李恪自然而然的直接接过了话头。
　　“我父皇说的对，你二人应该也是颇有才华之人，如此致仕有一些可惜，大唐现在各个地方官员短缺，如果你们愿意的话，可以返回家乡看看，然后这边会给你们安排相关的职位。”
　　“毕竟现在女王国乃是大唐的泰越州，你二人既然是泰越州人，那自然也是大唐人，女王国和大唐现在并无分别，而大唐会给每一个有才华的人足够施展才华的舞台。”
　　“我现在代表大唐朝廷，代表大唐秦王向二位发出邀请，希望二位能够继续为大唐贡献你们的力量，不知，二位意下如何？”李恪认真的开口道。
　　说完之后，他还站起来向二人行了个礼。
　　杨林和罗百沉默了，说实话，几天前他们对李恪心里是多有怨气的，就因为几条人命就要灭他们国家，身份位置不同，他们作为女王国人，对于灭自己国家的人当然不会有什么好感。
　　但现在，身为大唐人，哪怕是刚刚成为大唐的百姓，说的好听点他们是女王国的使节，说的难听点，他们在大唐什么都不算，但为了他们二人，秦王殿下却愿意如此礼贤下士，就单这份气度在女王国就无人能及。
　　第1225章原来我们没那么重要
　　“多谢殿下，不过我意已决，实乃能力有限，无法报国，毕竟我等之前不过一小国使节，对大唐的一切皆不了解，不能耽误国事。”杨林沉默了一下，就直接再次语气坚定的开口了。
　　旁边的罗百没有开口，意思显然跟杨林一样。
　　“既然如此，那我也就不再勉强，二位是要回到家乡吗？”李恪看着他们微笑着开口问道。
　　“是的，致仕之后，我等准备回家。”杨林点了点头。
　　“嗯，那就日后还请二位多多监督大唐的官员了，看看大唐能不能让女王国的百姓过上好日子，这就请二位拭目以待了。”李恪微笑着开口道。
　　“多谢殿下。”杨林和罗百二人再次行礼，然后回到了自己的位置。
　　虽然说李恪已经答应了他们的致仕，但这最后一次朝会他们肯定还是要站完的，不可能就此离开。
　　“大家还有其他事情吗？”李恪直接就开口问了。
　　“陛下，殿下，臣有本启奏。”刘政会直接走出来开口道。
　　“说。”李世民开口了。
　　“陛下，殿下，大唐的几家造船厂申请成立国有商行，是否批准？目前大唐的造船厂主要生产的都是军舰，部分第一批次的军舰已经退役给一些商户，由他们购买成为运输船，如果造船厂成立国有商行的话，后续给海军的舰船报价该如何制定？”刘政会提上了一个奏章。
　　“造船厂成立国有商行是大势所趋，毕竟国有商行是要自负盈亏，未来一些国有商行也更加容易切割，有一些国有商行到了未来是注定要被淘汰的，成立国有商行的话，到时候关闭起来也更加容易。”李恪直接开口道。
　　“至于给军方的军舰报价，目前大唐海军的舰船基本已经趋于饱和，海军订单将来不会太多，现在有三家大型造船厂，不如三家大型造船厂都各自成立自己的国有商行，由他们自负盈亏，自我决定该如何给海军报价。”
　　“而海军也可以从这三家当中选择价格较为合适，设计更为合理的舰船作为下一代的海军战舰，甚至海军可以提出自己的要求，从而让这些船厂帮助海军进行设计定型。”李恪想了想，将自己的想法给说了出来。
　　大唐目前的三家造船厂还真的差不多有这个实力，其中位于广州港的造船厂实力稍弱，但建造一千五百吨左右的船只已经没有任何问题，成立国有商行它们也是可以运营的下去。
　　“启禀陛下，殿下。如果这几家商行独立的话，那么明年大唐的军费可能要大幅度增加。”皇甫林站了出来。
　　“军费增加，国有商行上交的利润不也增加了？差别不大。”刘政会直接回了一句。
　　“怎么可能，目前国有商行制度是允许国有商行保留一部分利润作为自盈亏的资金周转，这笔自我保留的利润本应该都上交国库的。”皇甫林有些无奈。
　　“反正其他方面都有增长，问题不大。”刘政会开口道。
　　皇甫林有些无语，“那明年国资部这边的拨款数量可能不会太多了。”
　　“喂喂，皇甫林你有没有搞错，我们国资部是帮你财政部赚钱的，你不给我们拨款，你哪来的收入？你有没有轻重缓急。”刘政会有些无语。
　　“好了，这件事你们私下讨论好了，这里你们也争论不出一个所以然来。”李恪有些无奈，拦住了二人。
　　见李恪说话了，他们两个人也就不再吵了，都各自坐了下来。
　　“陛下，殿下，臣有事启奏。”李嫣从自己的位置上面站了起来。
　　李嫣一站起来，李世民就来了精神，自己这儿媳妇可是向来奏章较少，她的部门也不太一样，但其实掌管的数据也是非常多的，最重要的是，中央钱庄的出现促进了现在大唐各地商业的交流。
　　而且更重要的是，门阀世家的很多压箱底的钱都被中央钱庄掏了出来，存进了国库里面，光是这些存钱就让大唐国库不知道秘密增加了多少收入。
　　人都是有惰性的，世家门阀也不奇怪，用习惯了纸币之后，他们也不想用回以前笨重的铜钱，而且自然也不想收以前笨重的铜钱。
　　现在一个人可以揣走的金钱，换到以前，得用好几辆，甚至十几辆马车拉。
　　如此笨重，谁愿意用？所以现在许多门阀世家只是少量的存有部分官方熔炼的银条，金条都不多，因为现在白银才是官方的指定货币。
　　黄金并不流通，黄金只是在不断的国库里面堆积存储而已。
　　“爱卿请讲。”李世民坐直了自己的身子开口道。
　　“陛下，殿下，目前随着大唐的国土面积不断的增加，大唐的人口也在不断的增加，中央钱庄的任务也是越来越重，臣认为现在是时候成立另外一家专门用作货币存储等业务的钱庄了，而大唐中央钱庄的部分业务将会直接剥离，专门负责国家等相关事务。”李嫣开口道。
　　“哦？你认为已经到时间了吗？”李恪有些好奇的开口道。
　　“是的，臣觉得目前钱庄的拆分已经势在必行，否则等大唐的后续业务更加扩大的话，将会更加艰难。”李嫣点点头道。
　　“李恪你觉得呢？”李世民看着李恪问到。
　　“也可以拆分。”李恪想了想然后开口道，“将大唐中央钱庄拆分的话，日后面对个人业务的事情就交给新的钱庄来运行，日后大唐肯定还会成立其他的钱庄，这些钱庄跟现在拆分出去的都是一样。”
　　“而中央钱庄将会作为大唐货币的发行、制定货币、金融政策，管理大唐的其他钱庄，作为一个管理机构，不再面对私人进行业务，这样的话，中央钱庄的职能也更加的集中。”
　　“那叫什么名字？”
　　“就叫大唐钱庄好了，中央二字去掉。”这个还不简单，李恪直接抄作业就好了，名字这东西，简单好几就行。
　　“也可以，问题不大，具体的人选方面李爱卿你这边提交一个人选，然后朕和李恪这边再商量。”李世民点点头道。
　　第1226章殿下都记得
　　朝会不过就是一个普通的朝会，等朝会结束之后，李世民自然是和李承乾，李恪先离开。其他人自然也是一起跟着。
　　这就不得不说一句，从女王国事件发生之后，李世民让以李恪名义对女王国和骠国动手，李承乾就一直都在上朝，不知道是不是因为老李跟自己大哥说了这事。
　　李承乾还特意跑过来跟李恪说了一声，让他别放到心上，先解决外部矛盾再说。
　　李恪确实是没放在心上，但自己大哥这个做法，让李恪心里就不得不打个突了，大哥你跟阿耶配合的好啊，不得不说，晋阳说的有道理啊，估计老李真有这个想法，甚至估计都跟大哥已经商量过了。
　　不然得话，两个人至于配合的这么完美无缺吗？
　　不过李恪这事自然是假装不知道，现在不能惊动老李和大哥，等到自己将大唐的事情理顺了，就先下手为强直接闪人，到时候万事皆休。
　　想要当老六？问过我没有。
　　这就跟婚后一斤白酒面不改色，婚前一瓶啤酒醉意朦胧，娇艳欲滴的老婆是一个道理，就突出一个演。
　　李恪他们都纷纷去忙自己的事情，无人注意的杨林和罗百自然也是悄无声息的回道了鸿胪会馆，二人路上都是一直沉默着回来的。
　　他们都是两个小人物，自然无人在意，路上也没有人跟他们搭话。
　　等回到鸿胪会馆的小院之后，二人面面相觑一番，才都发现了对方脸上的苦笑。
　　“这么重大的事情，我以为会在朝堂之上讨论的，但我没想到，这样的事情在大唐甚至都没有资格登上朝堂。”良久，杨林苦笑着开口了。
　　“是啊，我也没想到，原来这就是大唐的底气吗？”罗百也跟着苦笑道。
　　“算了，我们反正已经致仕了，日后大唐也跟我们没有关系，不知道罗百你接下来有什么想去的地方吗？”杨林看着罗百问道。
　　“我？不是说好了跟杨林郎君你一起回女……回泰越州吗？回去之后，我先回家乡看看，如果没什么问题的话，我倒是想将全家迁徙过去，跟杨林郎君你做个邻居。”罗百笑着道。
　　“哈哈哈，那就这么说定了，我可是欢迎你的到来。”杨林也跟着笑着道。
　　谈笑间，二人也将以往的大部分事情都抛开了，现在一切都没有了，不抛开也是要抛开了，他们现在就是一个普通人。
　　二人收拾了自己的行李之后，他们就准备回归泰越州了，这里距离泰越州将近万里，他们回去的话，速度最快的自然是水路，算上水路的话，怕不是要两万里之遥。
　　此去，不知道什么时候才有机会再来这长安城了，不过，日后这长安要是想来的话，只要有钱总是可以来的。
　　毕竟现在他们也是大唐人了不是吗？
　　只是东西收拾好了之后，二人却有一些怅然，毕竟女王国也可以说是在他们的任上灭亡的。
　　“杨林郎君，我们就这么走了吗？”
　　“就这么走了。”
　　“不……见一下女王吗？听说她正在前往长安的路上。”
　　“不见了，我等已是大唐百姓，她也是大唐的百姓，既然如此，她都未必会见我们，而且见了又如何？能说什么呢？所以还是不见的好。”杨林摇了摇头。
　　“既然如此，那就走吧。”
　　二人带着东西准备直接离开鸿胪会馆，他们带着的几个仆人自然也是要跟着他们一起回去，他们来的时候带的人不多，一共只有五个长随，毕竟女王国也不是什么大国，能给他们带五个长随已经不错了。
　　现在人是他们带来的，自然也是要带回去。
　　不过让他们没想到的事，他们刚刚离开鸿胪寺，外面有一个人已经在等了，看到对方，二人都有些惊讶，因为他们都认识这个人，这是跟在秦王殿下身边的内侍，徐菘。
　　“见过二位郎君，我奉秦王殿下之命而来。”徐菘微笑着开口道。
　　“见过徐内侍。”二人赶忙行礼道。
　　“这是殿下给二位的信件，二位在上船之后可以拆开查看。”徐菘从自己的怀里掏出了两个信封递给了二人。
　　“多谢徐内侍。”二人都纷纷伸手接了过来，他们不知道殿下给他们写的是什么，但这个时候他们自然是要接下来的。
　　拿到信封之后，徐菘自然就离开了，二人也没有犹豫，而是直接前往了长安的渭河码头。
　　直到他们登上一艘商队的船只之后，也没有人再关注他们，上了船之后，杨林才从自己的怀里掏出了信封，跟罗百二人将手里面的信封给打开了。
　　从信封里面抽出来东西之后，杨林就愣了一下，他的信封里面有一张信纸，以及一叠纸币。
　　杨林先将手里面的钱放到旁边，打开了信纸。ωＷω.ＧoＮЬ.οrＧ
　　“杨林郎君亲启：”
　　“作为一个外交使节，虽然我身为大唐秦王，甚至这件事也是因我而起，但我对你的遭遇感同身受。身为一个外交人员，最难过的就是一种精神上的孤独，身在异国他乡，却肩负着为祖国谋取利益的任务。”
　　“自古弱国无外交，在战场上得不到的利益在谈判桌上同样不可能的得到。”
　　“你的遭遇我很同情，但如果重来，我还是会做出这样的选择，之所以如此，是因为我想告诉你，加入大唐才是女王国百姓的未来，既然你选择回到女王国，那么你可以在女王国拭目以待，看着未来女王国的百姓过的是否更好。”
　　“最后，作为曾经的使节，现在大唐的百姓，大唐会为你们每一个人提供一份遣散费，你和罗百郎君每人一千贯，另外你身边的五位长随，每人二百贯，请替我转交。”
　　看完这封简单的信件，杨林一时间说不出是什么情绪，最让他心情复杂的不是这一千贯遣散费，也不是贵为大唐秦王还记得他们这两个小国使节，也不是秦王殿下的那些话。
　　最让他心情复杂的事，贵为大唐秦王，贵为如此庞大国家的执政皇子，他还记得他身边的五个长随，记着这五个普通人，这才是让杨林心情最为复杂的。
　　第1227章这就是双赢
　　杨林和罗百的事情不过是一个插曲，对李恪来说自然是全无影响，关于三个国家后续的推进也不用李恪去操心，或者说，这是尚书省的事情，跟李恪无关。
　　至于剩下的骠国根本没有任何对抗的可能性，无非就是骠国到底如何选择的问题。
　　但这些李恪已经不用关注了，而是由今年年后要参加科举的这些文人士子们所需要关注的事情，反正《大唐周报》现在都要对整个局势进行分析，对于大唐对这两个国家用兵进行宣传，以及真蜡主动归附大唐的事情也要继续宣传。
　　这里面的很多东西其实都可以出成政治题目，而现在的科举不都喜欢出这些题目嘛。
　　其实对古代这种没有太多技术改革，主要管理国家的方式是人治为主，这种政治题目培养出来的人确实更加适合当官员。
　　后世的官员虽然这些也很重要，但也是需要懂技术的，最起码一些技术名词，以及一些技术相关的东西需要懂。
　　所以科举放到古代来说，还是非常符合时代背景的。
　　如果说之前李恪的那番话是对全天下门阀世家士子的精神刺激的话，那么这一次推出的几个州之地直接可以任命基础官员进行培养的事情，简直就是物质方面的刺激。
　　毕竟以往的那些朝廷所在的官员，以及科举中举的官员想要达到这样地步的话，都需要漫长的时间，就拿十几二十岁中举，至少要三十岁以上才有可能出任一些实职。
　　要熬十几年，而现在，直接中举就给你这个机会，这……谁不激动？不激动都是假的！
　　精神和物质方面的双重刺激，让大唐不夜城的经济都下滑了许多，当然可以预见的是，等科举考试结束之后，大唐不夜城估计也会迎来报复性的消费。
　　毕竟这些人可是真正的有钱！
　　而且估计他们的家族也会给他们金钱方面的刺激。
　　当这些准备出身自门阀世家的士子开始如此奋斗的时候，那些经过全国统考上来的普通寒门、商贾、百姓的孩子自然就感觉到了巨大的压力！
　　他们跟这些门阀世家的弟子相比缺什么？缺从小一对一教导的名师，没有随时可以问问题的家长和老师，也没有优渥的学习环境，没有开阔的眼界，也没有足够的物质条件。
　　很多人甚至还需要闲暇时间去用自己的力量赚一口饭吃。
　　而现在殿下给他们提供了读书的老师，虽然他们不能一对一询问，但有机会还是有问的地方，殿下给他们提供了一份不算优渥，但是却足以让他们养活自己甚至养活一家人的月钱，让他们免于为了肚子而奔波。
　　当解除了这些外部忧患之后，他们能比这些人优秀的还有什么？
　　时间！也唯有时间！ＷＷw.ＧóΠъ.oяＧ
　　还有就是用工！
　　大唐的皇城之内，各个衙门之内，不知道什么时候，夜里的蜡烛供应开始逐步的增加，也得亏现在大唐粮食产量不断的增加，这让长安城附近的百姓们都可以养殖家畜家禽，蜡烛的产量也是提升了许多。
　　最重要的是，有时候，这些蜡烛一亮就冲着子时去了！而早上六七点的时候就有蜡烛再次点亮，更有甚者，甚至有人就直接住在衙门里面的。
　　对于这样的事情，李恪自然是知道的，他没有说，也没有阻拦，只是默默的让人增加了蜡烛的供应，并且在夜晚子时的时候，在皇城周围一个空置的衙门设置了厨房，暂时可以提供一些餐点。
　　加班？好事！都给我狠狠地加，都是年轻人，身体扛得住！熬夜什么的都不要紧！至于猝死之类的不存在的，一个月李恪就让孙思邈带着自己的学生过来给大家体检一下，然后在让孙思邈开食补的方子。
　　那边熬夜消耗身体，这边给补起来！
　　这个时候不努力什么时候努力？对年轻人来说，一天睡五六个小时足够了，其他的只要营养跟的上，问题就不大！现在的大唐不敢说不缺少所有食物，但最起码这些加班年轻人的食物是不缺的。
　　更何况，来自于云贵两广等州的各种药材在经过处理之后不断的运往长安以及大唐的各个地方，很多药材都没有地方用，刚好给这些年轻人补补身子，反正这些药材现在太不值钱了。
　　食补不是重要，虽然也会用到药材，但说起来，大唐人的大部分蔬菜食材其实都能入药，这些都是要看量的。
　　有孙思邈亲自抓这一点，那效果自然是杠杠的，重点是，老孙还得到了一大批的实验数据，毕竟食补这个东西吧，也不是人人都适合，比如说对一些食物过敏的，就让老孙得到了好多过敏的数据。
　　这些过敏都不严重，正好让老孙那熟悉精湛的医术来测试一下这些过敏之后的脉象变化，以及该如何治疗，不同的过敏程度该吃什么药材等等。
　　而且他的学生还有无数的例子可以学习。
　　你看，这不就是双赢，一句两得吗？
　　现在大唐朝廷的效率那可太高了，跟之前的大唐朝廷那完全没的比。
　　“梁国公，学生告辞，还请国公保重身体。”随着最后一个年轻官员离开，房玄龄忍不住敲了敲自己的老腰，今年已过花甲的房玄龄虽然身体不错，而且还有孙思邈照看着更不可能出什么事情。
　　但……这日子简直了，问题是房玄龄还能说什么？这些个年轻官员，一个个都是不耻下问，敏而好学，并且不耽误工作，重点是他们自己都刻苦学习和工作，据说整个三省衙门，这些新晋官员，就没有晚上10点之前回家的。
　　不少人直接住到衙门里面的人都有，这么努力刻苦工作学习，身为三省长官之一的房玄龄也没办法苛责，重点是这些年轻官员上面有人啊。
　　这股风气是秦王殿下推广起来的，这个时候谁敢跳出来说是杀一下这股风气？你这是不是不把人民放到心上？重点是，这帮人真的是心甘情愿，自我刻苦学习的。
　　自愿，自律，自我学习，就这一点，就太可怕了啊，精神支柱有时候就是这么让人惊叹。
　　第1228章学习班都开到这里了？
　　房玄龄看了看放在房间里面的时钟，已经晚上八点多了，房玄龄苦笑了一声，这些年轻官员多是来请教问题的，而且他们从不耽误上班的时间，都是在休沐下班之后才过来的，都是掐着点过来。gōΠb.ōγg
　　如果房玄龄说今天有事，他们也就默默的自己后撤，从来不强求，但看着这些大多出身自百姓，几乎抓住一切机会学习，和掌握知识的人，你的心里总是有一种莫名的触动。
　　所以很多时候房玄龄能教他们的也就教一教，看着这些年轻人一点点的进步，有时候也很是欣慰。
　　更何况，房玄龄觉得自己也不是单纯的在教导，因为这些人的思想和方法，很多时候也是让房玄龄耳目一新，能够给他不少的灵感。
　　显然，这些人都是从头至尾学习殿下学校里面的学科而走出来的年轻官员，他们的这些思想已经给整个大唐的朝廷带来了巨大的变化。
　　因为受到他们影响的可不仅仅是一个房玄龄，这尚书省里面，不知道多少官员都会被这些年轻的官员虚心求教。
　　一些官员刚开始因为传统的士族和百姓之间的成见对他们的态度谈不上多好，甚至堪称冷淡，但很多时候分配到他下面的年轻官员却总是很有礼貌的请教问题。
　　就算是被拒绝，被冷淡的对待他们都不曾有过任何愤怒的情绪，就好像他们身上没有任何情绪一样，单单这份情绪控制能力和隐忍能力，就足以让很多官员刮目相看了。
　　而拒绝的多了，这些年轻人依然是不耻下问，这让这些被询问的官员，不管是不耐烦也好，还是因为实在过不去也罢，总而言之还是开口教导了。
　　只要他们开始教，那对方就会不断的开始请教。
　　人的感官是会改变的，光是这种勤奋就足以感动任何人！只要给他们一点机会就抓住往上爬的勤奋。
　　一边感慨，房玄龄从衙门里面走了出来，本来房玄龄是想直接回家的，但突然想起来约了魏征，十几天没有跟魏黑子交流过了，还挺想他的，今天跟他约好了，房玄龄干脆就换了个方向。
　　顺便问问他，关于那三个州的新衙门设立有何想法，交流交流。
　　从尚书省出来，门下省还在更靠里面一些，房玄龄干脆就抄了个近路。
　　皇城里面的各个衙门跟外面的坊市很像，长安的各个坊市外面是围着一圈围墙，宵禁的时候，坊市内部是不宵禁的。
　　而皇城里面的各个衙门也都是外面有一圈高大的围墙环绕，将各个衙门都给区分开来，原本这些围墙基本也就是四个门，很多衙门需要从一个门进去走到很深处才到。
　　但殿下改革之后，为了方便公务，凡是靠近外面围墙的衙门，都给开了一道门，并且门口将各个衙门的名字都用铁做一个牌匾挂在了门的两侧，甚至在这些衙门之间的宫墙道路上还用石头雕刻矗立了指示牌。
　　所以，房玄龄现在可以抄近路，从尚书省后面出去，穿过原左武卫、左骁卫，现在同样划给了尚书省的地盘，出去之后就是门下省了。
　　原本设立在皇城里面的长安十六卫衙门大部分都已经撤出了皇宫，只是在这里保留了一个军部衙门以及一个兵部衙门。
　　而情报部和公共安全部这两个部门也保留了下来。
　　还有一些，像将作监、军器监、司农寺草坊等都已经迁徙出去了皇城之内，到长安城外划归更加专业的地盘进行相关作业，只保留一个联系用的衙门，自然用不了多大的地方。
　　比如司农寺草坊，这里之前是种植草药，以及种植一些新品种的农作物的地方，占地面积很广大，就在皇城里面，现在它们迁徙出去了，大量的房屋土地自然就空余了出来，这些都基本划归了尚书省。
　　谁让尚书省的人手扩充了几倍呢？
　　当然，还有另外一部分房间是由殿下给很多官员增加了休息室，放置书籍的学习室，以及部分宿舍，还有厨房，食堂等功能性的建筑。
　　不过这些建筑都很偏僻，之前也都是各个衙门一些放置杂物的房间进行改造的。
　　走过尚书省偏僻的道路，不少地方说实话，房玄龄平时都几乎不来，因为找什么人他直接找人通知就行了，根本没必要自己过来，这尚书省还是很大的。
　　走到里面的时候，远处一处偏僻的院落透露出来了明亮的烛光，这应该是很多个蜡烛一起点亮才有的效果。
　　房玄龄看了看道路旁边矗立的木制带着箭头指示牌，那里应该是学习室？
　　这个时间还这么多蜡烛，显然里面还有不少人的。
　　房玄龄想了想，身子拐了一下向那个方向走了过去。
　　晚上八点多，除了昏暗的烛光和天上的月光星光，整个院落里面非常的安静，也没有闲杂人等走动，大部分人都回到了自己的家里。
　　等走到学习室的门口附近，站在一根柱子后面，屋里面烛光无法完全驱散外面的黑暗，里面的人根本看不到他，但房玄龄却可以透过窗户的玻璃看到里面的人。
　　好家伙，这么大的一个学习室，密密麻麻的居然坐满了，看样子怕不是有好几十甚至上百人？这些人不少都是挤在一张桌子上面坐在那里，好几个人都并排坐在一张桌子后面。
　　“……诸位，这就是我们成立这个学习互助班的原因，今天是我当班长，大家还有什么问题说出来，我们一起解惑。”讲台上一个年龄稍大一些的新晋官员正在讲话。
　　对方的话让房玄龄愣了一下，好家伙，学习互助班？这将学习班都开到尚书省来了？这些学生……这主观能动性，简直离谱，而且听这话音，这学习班的班长还是轮流来的？
　　“班长，我们衙门的那个长官实在是眼高于顶，我不想请教他了行不行？其实还有不少的上官也很愿意教导我们的。”下面一个坐在位置上的人举起了自己的手，得到允许之后直接大声开口道。
　　第1229章这也太卷了
　　听到这个学生的问话，房玄龄整个人都变得有些古怪，你们连这个都交流？
　　“不行！”站在主席台那个班长直接就大声否定了。
　　“类似的话题我们之前也有很多，但不少上官不是已经被我们给攻克了吗？我知道大家心里都不舒服，但是我说一说我的想法，我们学校的老师曾经教导过我们，要用辩证思维看待问题！这些上官虽然对我们态度不好，但换个想法，人家学习了一辈子的东西，我们现在什么都不付出就要轻易的将它学走，人家对我们态度不好是不是应该的？”
　　“人家当初学习这些知识的时候，很多礼物，努力可是付出了不少。而我们呢？什么都没有付出过，我们都还是殿下对整个大唐进行改革我们才有这个机会进来学习的。”
　　“所以，我们什么都没付出，现在吃苦一些是不是应该的？人家只是没有给我们好脸色而已。工作上并没有为难我们，所以我们态度要更加诚恳一些，不懂的地方我们就多思考思考再问。”
　　“想学东西，总是要有一些谦逊之心，没有人生来就欠我们的，想从人家那里学东西，那我们就得放得下架子。”
　　“再说了，我们哪里来的架子？”讲台上的班长认真的开口道。
　　房玄龄表情多少有些愣神，好家伙，怪不得之前那么多的官员都逐步的被攻克了，你们还在这里相互交流，相互出主意是吧？
　　而且这个态度……说实话，房玄龄真的很意外。
　　“这，自尊总是要有的吧？之前学校老师不也跟我们说了吗？人不可有傲气，但不能无傲骨。”
　　“学东西要什么尊严？再说了，人家又不是侮辱我们了，只是不太想教我们而已，换个想法，我们将知识看做是人家的东西，现在我们相当于平白无故跟人家要东西，人家不想教我们有问题吗？没问题！”
　　“现在我们是死皮赖脸的跟人家要东西，人家只是不想教而已，这没有践踏我们的自尊啊。”
　　“至于傲骨，我们为什么学习？”
　　“为中华文明绵延万世而读书！”整齐划一的回答声，而且语气都很坚定，显然他们从内心里面就是这么认为的。
　　“这不就得了，我们还没达到自己的目的，用殿下的话来说，我们现在连一个起步都算不上，既然如此，韩信可以忍受胯下之辱，我们这算是辱吗？这不算。这跟践踏我们的自尊，这跟践踏我们的傲骨根本扯不上关系。”
　　“殿下说，立人先立骨，立骨先立心。什么是心？心就是信念，是思想！信念和思想是要用知识来武装的，如果我们连知识都没有，何谈立心，何谈立骨？没有知识武装自己就谈论这些，立起来的骨可撑不起我们的脊梁！”
　　“班长说的好，我懂了，明天我就将态度再谦卑一些，明天我早起一个小时，就先蹲在我那上官的家门口，趁着上班的路上问问题。”这个学生点点头，然后又咬咬牙大声开口道。
　　“加油！相信你肯定能成功的，之前我们这班级里面的很多上官不也是很冷淡，但他们都一个个改变了对我们的看法！你也可以的！水滴可以石穿，只要你坚持，态度足够谦逊，不做对方厌恶的事情，他迟早能被你感化的。更何况这个过程，何尝不是一次练心！”班长继续道。
　　“我知道了，我豁出去了我还就不相信了，我就打动不了他。班长你说的对，就当是练心了。免得我们自己骄傲自大。”
　　“大家鼓掌。”站在讲台上的班长立刻鼓掌开口道。
　　下面立刻响起了热烈的掌声。
　　等掌声结束，讲台上的班长继续道：“今天还有没有要分享自己心情以及遇到困难的，大家都不要怕，殿下说过，有一些苦难对一个人来说是困难，但是对我们现在这里九十多个人来说就不是困难！”
　　“更何况我们今天还有许多没有来的同僚，还有其他的学习班的成员可以相互帮忙！有困难，心里有不舒服的地方，我们就大胆的说出来，有些苦说出来就好了，苦水倒出来，我们就继续整装待发，继续努力学习。”
　　“我来！”又是一个人站了起来。
　　窗外的房玄龄听的人都傻了，他之前不知道这些，他也没接触过这些学习班，但他万万没想到这里居然是这样的状态。
　　而且这些新晋官员所说的话……说实话很多东西连房玄龄听的都是一愣一愣的，这大道理别说这个年纪的这些年轻的官员，就算是一些三四十岁的中年人也未必能够懂。
　　但是他们不仅仅说的出来，重点是他们有足够的动力能够让他们去执行，让他们稳得住，让他们沉的下心，这可太强了！
　　殿下之前在学校里面所教授的就是这些东西吗？房玄龄突然明白为什么那些各个世家的次子、庶出、私生子一流在上了几个月课之后，甚至会死心塌地的跟自己家族决裂了。
　　就这样的课程，谁让几个月都得迷糊啊。
　　重点是，人都是有盲从性的，如果你的身边都是这样的人，再懒的人怕不是都要勤快几份。这种相互影响是非常可怕的，问题是能够出现在这里的人里面就没有懒人。
　　因为懒人根本就不可能出现在这里，他们也考不上。
　　本身就是非常勤快且坚强的人，再有这样的激励，甚至他们还相互激励……
　　房玄龄突然觉得，这批新晋官员为什么会在那么短的时间里面得到那么多官员的认可了，就算是一些心里面本身对这些普通百姓和商贾有成见的人，在这些新晋官员的工作态度和能力上面都跳不出任何毛病。
　　有些东西，真的是就怕一个人认真。
　　只要这个人不是天生大脑有缺陷，那他要是认真起来去专注的学习某个东西的话，任何东西都扛不住这样的学习啊。
　　更何况他们本身就是佼佼者，只是没有那么身后的底蕴而已。
　　第1230章房玄龄你发现了盲点
　　说实话，从这些人的身上，房玄龄看到了大唐的未来，看到了很多可怕的地方，怪不得殿下能有那么强大的影响力，或者说殿下能够得到那么多人的追捧。
　　或许《李恪学说》并不是一种盲目的崇拜？这个词是房玄龄一次无意中从一些新晋官员的聊天当中听到的，对方也不知道他听到了。
　　之前房玄龄只是当这些新晋官员对秦王殿下的盲目崇拜，但现在他已经不这样认为了。
　　如果殿下能够让这些学子达到这样的地步，这意味着殿下的学说已经自成体系，他就跟春秋战国时期的那些诸子百家一样，已经有了可以影响后世人的完整学说。
　　这才是最可怕的，殿下这才多大的年纪？房玄龄第一次觉得，自己应该沉下心来将殿下的那一套《资本论》彻底看一看，看看这到底是一本什么样的书籍。
　　这本书他一直都有曾听闻，但因为殿下从未大规模的宣传过，所以房玄龄也只是听闻，只是听说好像是在殿下的商行等一些内部的人员当中流传。
　　之前房玄龄还以为是殿下写出来不好意思在外界流传，但现在看来，有些东西是自己太过于保守和偏见了，根本没有大胆的想过其他的可能性。
　　看着里面的还在分享自己经历的一些困难的新晋官员，房玄龄悄无声息的离开了这里，还是不打扰他们的比较好。
　　呆了这会儿，估计已经九点了，幸亏这皇城里面，每隔一段距离有一个灯笼，所以房玄龄也不用担心摔跤，不过一边向门下省走，一边在思考。
　　殿下能够将一种思想，一种学说总结出来，这显然不是这几年才能够完成的，也就说殿下很早以前就这样的想法了。ＷＷw.ＧóΠъ.oяＧ
　　只是这么多年来，大家都被殿下的性格给误导了而已，虽然房玄龄敢肯定，殿下的性格倒不是伪装，但性格莽夫和灵活缜密的大脑并不冲突。
　　程咬金不就是个例子吗？
　　他们这帮人里面，如果不是秦王殿下出现，按照大唐既定的路线发展，这帮大臣里面恐怕也就是程咬金活的最舒服，再加上一个尉迟恭，其他人可未必有人家那么舒服。
　　所以，殿下有这样的学识并不是无法理解的，程咬金只不过是有着聪明缜密的头脑，但是不想像是殿下这样读更多的书，学习更多而已。
　　能够将自己性格的缺陷利用的如此完美无缺，可想而知殿下的大脑有多么聪明，不过也是，如果不聪明的话，秦王殿下也不可能有今天的成就。
　　这么说起来，仔细想想，各个皇子从小各种事情总有谣言四处流传，但秦王殿下的不想示人的谣言有流传过吗？
　　并没有！
　　固然这是因为敢造秦王殿下谣的人并不多，或者说没有，但是不是也说明，秦王殿下的府上的下人无比的忠心？没有人将一些隐秘的消息泄露出来。
　　仔细回想一下这几年在大唐改革当中殿下所展现出来的实力，尤其是那个悦来商行所表现出来的实力，以及拿出来的那么多的人员……细思极恐啊。
　　重点是，情报部的人员可都是直接从殿下的人手抽调过去的，而情报部的能力，虽然只是看过冰山一角，但想一想……。
　　房玄龄突然发现，自己好像发现了某个了不起的秘密，秦王殿下真的是太厉害了啊，恐怕是从秦王殿下很小的时候就开始进行这些布局了吧，否则的话，悦来商行不可能在这几年的时间里面发展到那样的地步。
　　倒也不是不可能，而是如果这么大规模的发展，早已经惊动别人了，但是没惊动别人，这就说明，悦来商行的吸收的新成员，在扩充的时候，都是一点点教授他们学习这些思想，学习这些知识之后才让他们一点点融入的。
　　考虑到殿下一向以来对那些普通百姓的优待，那么只要殿下一直教导学习的都像是今天他看到的这些出自于乞丐、百姓、普通人当中的孩子。
　　那么他们过上好日子之后对殿下的忠心……也就可想而知了。
　　“败的不冤啊！”想清楚这些，房玄龄有些震撼的下意识感慨了一声！
　　“什么败的不冤？”一个阴恻恻，有些幽怨的声音陡然在房玄龄的耳边响起，直接将房玄龄给吓了个机灵。
　　整个人都差点摔倒，回过头一看，忍着狂跳的心脏发现是魏征。
　　“我说老魏，人吓人吓死人啊。老夫已经不年轻了。”房玄龄拍了拍自己的胸口道。
　　“你还好意思说？你看看现在几点了？要不要老夫给你报个时间？”魏征黑着脸开口道，他在这里等了半个多小时了。
　　“咳，这个有点事情耽搁了，我道歉我道歉，这样，辉月剧院，我请客，三次。”房玄龄二话不说直接伸出了三根手指头。
　　“这可是你自己说的，我可没有逼你。”魏征摆了摆手开口道。
　　“我自己说的，请你看三部新的舞台剧。”房玄龄直接点头道。
　　“走吧，老夫请你喝茶，吃点心。”魏征开口道。
　　“这个时间点？去不夜城啊？”房玄龄愣了一下，有些退缩，这个时间点大唐不夜城他肯定是不敢去的。
　　“当然不是，谁不知道你家情况，是永兴坊这边开了一家店铺，专门给晚上回来的官员提供一些茶点，饭食。”魏征摇摇头道。
　　“啧，是吗？”房玄龄想到了自己刚刚看到的场景，忍不住“啧”一声，感慨道，“你说这大唐朝廷变成今天这个局面，都可以影响百姓开店了，我觉得这家店的生意不错吧。”
　　“是不错，不少住在永兴坊，甚至永昌坊，崇仁坊，安兴坊的官员路过的时候，总是要停下喝个茶，或者吃个糕点再回去，每天这么晚回家，总是有些饿了。”魏征点点头道，然后又看了看他道，“你这又是什么感慨？”
　　如果坐北朝南，站在大唐皇城面向城南看的话，永兴坊就在大唐皇城的左侧，朱雀横街以北。永兴坊紧挨皇城，刚刚魏征提到的那几个都是紧挨永兴坊的几个坊市。
　　“就是觉得，很多细小的变化在我们不经意间就这么逐步的一点点的渗透着改变我们的看法，和改变着大唐。”房玄龄摇摇头道。
　　第1231章房魏之谈
　　魏征看了看房玄龄，有些莫名其妙，“你今天这是怎么了？感慨什么呢？通篇废话。”
　　“怎么就废话了。”房玄龄有些无语。
　　“难道不是？你管这些叫细小的变化？大唐都已经改革成现在这个样子了，哪里细小了？至于那些逐步渗透，如此之大的变化肯定会带动小范围之内的变化，所有人都在改变。”魏征看着房玄龄开口道。
　　“行行行，我说不过你，走走走，你不是请我喝茶吗？”房玄龄摆摆手。
　　两人很快走到了永兴坊内，抵达了魏征所说的这间茶楼。
　　“见过郑国公，梁国公。”茶楼是谁开的不知道，但是茶楼的掌柜显然都是认识他们的，房玄龄也知道，这个地方能开茶楼的，肯定都是门阀世家在背后。
　　不然得话，一般人在这永兴坊内也不可能买的下地产。
　　作为大唐长安最贵的几个坊市，大唐以左为尊，这皇城左侧的这些坊市自然都是价格昂贵，光是安排大臣等等就已经不太够用了，像是十六王宅等也在这个地方，李孝恭，李道宗他们的王宅都在更左侧一些。
　　皇城右侧的那些坊市则更多的则是以一些庙宇，道观为主，不过在秦王殿下进行改革之后，也没有兴建更多的道观和庙宇了。反倒是大唐宗室的小学等不少都建设在了那边。
　　二人进来之后，发现这里面还有一些大臣坐着，不过大家显然早已经习惯了这里喝茶吃点心的习惯，在看到魏征和房玄龄之后，也不过就是提前坐在那里拱了拱手，算是打过招呼，没有人过来打扰他们。
　　找了一个安静的靠窗的位置坐下，一个小二直接笑着迎了上来问到：“二位相公，是吃点茶点还是要来点烧烤什么的？”
　　“额？烧烤都有了？”房玄龄有些愕然。
　　“嗯，我们刚推出的，二位要不要尝尝？羊肉串非常的不错。”小二笑的很开心。
　　“算了，人老了，胃口也不是很好，不是很饿，就来点茶点好了，绿茶。”房玄龄摇了摇头，然后又看向了魏征。
　　“老夫向来饭量一般，我也一样。”魏征摇摇头道。
　　“好嘞，您二位稍等。”小二立刻转身就离开了，小二离开没多久，很快就有另外一个小二端着一个木炭的火盆走了过来，先将火盆放到了桌子下面，然后笑着道，“二位相公，这长安的天气晚上很冷了，二位相公烤烤火，不过小心不要烧到了衣服。”
　　“嗯，知道了，下去吧。”
　　桌子是标准的方桌，下面有一个放火盆的架子，这特殊烧制的木炭也没有了烟气，这会儿点燃了，很快就觉得暖烘烘了起来。
　　“话说，你刚刚那些话是什么意思？”魏征看着房玄龄开口问道。
　　“没什么，就是刚刚颇有感触，突然感觉秦王殿下是真的厉害，很多事情可以用走一步观十步来形容都不为过了，目光实在是太过于长远了。”房玄龄感慨的开口道。
　　魏征斜着眼睛看了他一眼，也没接话，你说的这不是废话嘛？秦王殿下要是不厉害的话，大唐至于成为今天这个场面？
　　一壶茶，一些糕点很快就被放到了桌面上，这店铺的店面不算是太大，这会儿却也有四五桌人，十几个同僚坐在这里。
　　“你说，未来到底是门阀世家厉害，还是这些全国统考的学子厉害？”房玄龄一边给自己倒茶，一边又看着房玄龄问到。
　　“这还用问吗？双方的数量就不是一个级别，肯定是全国统考的学子厉害，最起码基数就不是一个等级的，但是你要说放到顶尖的人员，或者是某个方面的最顶尖人才，这可就未必了。”魏征摇摇头道。
　　“何解？”
　　“全国的学子基数大了，自然就会有天才出现，但你我都知道，决定天才的不仅仅是他的头脑。”魏征指了指自己的脑袋，然后又继续道：“还有机会。”
　　“机会并不仅仅是他出人头地，受人重用的机会，而是他从一个小孩子一路成长为在某一个方面最为突出顶尖的人才途中，要度过多少岔路口，而这些岔路口一旦选择错误一个，这个原本有着成为天才潜质的人也许就泯然众人矣。”
　　“而这种机会，普通百姓家想要闯出来的概率要远远小于门阀世家，甚至商贾世家。”
　　“毕竟日后的商贾世家和门阀世家的界限不是那么清晰，说的通俗直白一些，有钱人家的孩子可以比普通百姓家的孩子多出许多机会。因为他们走错路的概率要远远小于普通百姓家的孩子，那机会自然而然就大了许多。”
　　“还有就是，这些出身在有钱人家的孩子，他们不用为这生存问题而考虑，那他们的学习专注性就更加的要高于普通百姓家的孩子，少分心。”
　　“更何况，聪明人和聪明人生下来的孩子要更加聪明一些，这也是有道理的。不然的话，五姓七望之前也不至于都选择自己内部通婚。”
　　“虽然就像是秦王殿下所说，会生出来一些有问题的孩子，但多生几个，总是会有聪明的孩子诞生。我听过孙真人讲述这个问题，说是什么优胜劣汰，就跟自然界的那些适应环境的动物更加容易生存是一个道理。”
　　“所以，你要说未来大唐的中流砥柱自然是出自于普通百姓家的孩子，因为数量足够多。但你要说未来大唐的最顶尖人才里面的比例，我想门阀世家的孩子所占据的数量也不会太少。”魏征摇摇头道。
　　“行啊，老魏，关于新学的书没少看啊，你说的这个就让我想到了从殿下新学里面的看到的那个名词。”房玄龄想了想道。
　　“什么？”魏征有些疑惑。
　　“幸存者偏差。”房玄龄嘴里突出了五个字。
　　“哦，这个老夫还没看，讲述的什么？”魏征有些好奇。
　　“就是说，一个事物在存在下来之后，并且广为人知之后，会让人造成一种错觉，以为这种事物是普遍现象。但实际上这种认知与实际的认知存在很大的偏差。”房玄龄笑着道。
　　第1232章房玄龄你想干啥
　　魏征仔细想了想，越想越觉得有意思，然后直接开口称赞道：“真理。”
　　“因为没有幸存下来的人已经无法发声，自然也就不为人知了。”魏征点点头道。
　　“是这个意思，就像是秦王殿下是我见过这个世界上最聪明的人，但是你说这个世界上有没有比秦王殿下还聪明的人？我想是有的，但这些人也许因为小时候就夭折，或者是种种原因导致他死亡，或者是泯然众人，然后我们并不知道他。然后就让我们造成了这种错觉。”
　　“就像是你所说的，未来门阀世家在最顶尖那群人里面如果占据的比例并不低的话，也许就会让普通百姓错误的认为，他们这些家族里面出来的都是精英，实际上，那些纨绔，只是普通百姓根本不知道不了解而已。”房玄龄开口道。
　　“你想说什么？要针对这件事进行一些改制吗？”魏征有些好奇。
　　“这有什么改制的，改不了的，这是人类的通病。一些有名的人，展现给人们的总归是很小的一部分，或者是好的那一部分，大部分人知道的也只是这部分。而这种认知会让他们对这个人有很大的误解，他们所认为他们了解的这个人，跟这个人实际根本就不相符。”房玄龄摇摇头道。
　　“所以，其实我想说的是，关于秦王殿下的一些事情，我们是不是要暗中处理一下。”房玄龄补充了一句。
　　“你不是说你没目的吗？”魏征翻了个白眼。
　　“我这不是跟你商议吗？”房玄龄笑了笑。
　　“你指哪方面？”魏征想了想道。
　　“秦王殿下在百姓心目中现在是个什么存在，郑国公你不会不知道吧？”房玄龄看着他问道。
　　“圣人？”魏征想了想一下，嘴里吐出了两个字。
　　“有过之而无不及。”房玄龄摇摇头，“圣人、再生父母、神仙下凡、以及百姓所能接触到的所有神话相关的神仙人物他们也许都给秦王殿下套上都不过分。”
　　“据我了解的，民间给殿下修建祠堂的可不少，而修建了祠堂之后，向殿下求子的，求财的，求平安的，甚至我听说广州那边，连管理大海的都有求殿下保佑的。”
　　魏征张了张嘴，他负责的毕竟不是尚书省，不像是尚书省有那么多的部分，来自天下的乱七八糟的消息有很多，房玄龄知道的也就更多。
　　房玄龄说的这些……魏征也是有些无语，这也太离谱了。
　　“其他的我都能理解，这求子怎么也找殿下？不应该找孙真人？”魏征有些无语的问道。
　　“呵呵，很难理解吗？你想想太医署相关的《赤脚医生手册》，你知道这本手册在整个大唐拯救了多少百姓的新生孩子吗？不夸张的说，放到全国来说，根据我们得到的大概消息，从推行到现在，几十万甚至上百万是有的。”
　　“这是新生儿，如果连那些小时候生病被救下来的孩子算上，可能数量更多。”
　　“而《赤脚医生手册》虽然写的是孙真人编写，但别忘记了，如此大规模的普及整个大唐，这是殿下自己出钱推行的，没有殿下，孙真人的医书哪怕可以活死人肉白骨都没用。百姓用不上，你觉得百姓会感激哪一个？”
　　“这么一想，求子是不是就很有道理了？”房玄龄喝了一口茶，轻笑了两声道。
　　魏征：“……”
　　你说的好特么有道理。
　　“那个，你想说什么？”魏征有些无语的看着他问到。
　　“我想说的是，你觉得如果殿下比较真实的一面让百姓知道了会不会信仰崩塌？”房玄龄喝着茶笑眯眯的开口道。
　　“我觉得他们会自己给殿下找个合适的借口，然后继续相信殿下。”魏征翻了个白眼，他不懂这些乱七八糟的东西，但是他懂人心。
　　人哪里会轻易相信跟自己认知相否的事情？没有绝对十足的证据，他们是不会相信的，就算是证据出来了，他们估计都得找个借口，说殿下是不得已而为之。
　　“事情是这么说没错，但是就怕有人搞事情啊，所以我觉得我们得未雨绸缪。”房玄龄开口道。
　　“什么意思？”魏征警觉了起来。
　　“很简单啊，日后殿下要是做一些出格的事情，他身边的人，我们得控制下来，或者想办法让这个消息不要流传出去。”房玄龄很干脆的开口道。
　　“另外，我们私下里面找袁天罡和李淳风商量商量，让他们在道教里面给殿下封个神位之类的。”
　　“不是，你有没有搞错？殿下今年才二十一，这东西不都是死了之后吗？”魏征人都蒙了。
　　“不要光明正大的宣布啊，如果光明正大的宣布，殿下肯定也不能同意啊，让民间的一些道观用暗示性的话来给殿下造势不就可以了。”房玄龄低声道。
　　魏征：“……”
　　“还有呢？”魏征看着房玄龄，他觉得房玄龄有话没有说完。
　　“找几个合适的人，比较崇拜殿下的那种，暗中联合起来，就注意一些关于殿下的流言蜚语，一旦有出现，就想办法利用舆论给它压下去，或者是想办法澄清。”房玄龄很干脆的将自己的想法说了出来。
　　魏征：“……”
　　“殿下说不要搞个人崇拜。”魏征有些无语的看着房玄龄。
　　“你是不是有问题？什么时候搞个人崇拜了？这是信仰，跟崇拜无关，再说了，这是为了避免宵小之徒利用殿下的声望，找一些人去做一些合适的，未雨绸缪的事情。”房玄龄看着魏征道。
　　“这个我不擅长，我也没有人。”魏征很干脆的摇摇头，“而且，我跟你说房玄龄，你这种私下结社的行为，我可以弹劾你。”
　　魏征一脸警告的看着房玄龄。
　　“你看看你，我这怎么就结社了，这样，我让我儿子去做这件事，刚好殿下是他的崇拜的对象，再说了，这也不是什么坏事啊，我这只不过是锻炼他在舆论方面的能力。没准将来他更合适去宣传部工作。”房玄龄无所谓的开口道。
　　“再说了，老魏你不会将我们两个的话跟殿下说吧？你要是不说你怎么弹劾？”
　　第1233章哎我房玄龄乃秦王庄老人
　　魏征被房玄龄搞的人给麻了。
　　端起自己面前的茶杯喝了一口，魏征一脸难以置信的开口道：“不是，你今天到底是怎么了？怎么突然想起来这么一出？”ＷＷw.ＧóΠъ.oяＧ
　　“你就当我拍陛下的马屁成不成？”房玄龄耸耸肩膀。
　　魏征：“……”
　　“房乔你变了。”魏征看着房玄龄面色严肃的开口道。
　　“什么意思？”房玄龄愣了一下。
　　“老夫以为老夫跟你这么多年同僚，你我之间已经没有什么秘密了，尤其是我们现在也算是站在统一战线上，你现在居然有话都不跟我说了。”
　　“既然你我不能交心，那这茶还有什么喝的，不喝也罢。”魏征面色严肃的开口道。
　　房玄龄：“……”
　　魏征的话让房玄龄都无语了，不是，这个不是你的人设啊。
　　“其实真没啥，就是最近突然发现我们现在尚书省的这些新晋官员在私下里面还自己组织了一个学习班，他们每天都要学到晚上十点十一点才结束。”
　　“而到了早上的时候他们又是抵达各自衙门最早的人，光是这样的勤奋努力你能想的到这一帮新晋的官员他们的平均年龄也许都不超过二十岁吗？玄成你自己想想，你也算是一个严于律己的人，但是你在尚未及冠的年纪里面，你能不能做到这个样子？更不要说全员这个样子。”房玄龄看着魏征认真的开口道。
　　魏征愣了一下，然后仔细想想，确实是感觉挺恐怖的。敏而好学，严于律己的人有！但如果一批人都是如此，那可就太恐怖了。
　　这意味着什么，魏征真的也是一件事无法想的出来的，不过想一想房玄龄之前所说的话，魏征看着他道：“你的意思是，这些都跟殿下有关？”
　　“不然呢？”房玄龄看了看他。
　　“现在你可能不觉得什么，但这些人不过跟殿下年龄相仿，等几十年之后，这些人成长起来，你且再看大唐是什么样子。”
　　“哦，忘记了，那个时候你我早死了。”说了一半，房玄龄才想起来了什么，补充了一句。
　　魏征有些无语，我谢谢你啊，提醒我已经年过花甲，活不了几年了。
　　“这跟你之前的决定有什么联系？”
　　“要提前培养一些舆论宣传方面的人才。”房玄龄的表情也认真了起来，“殿下是这方面的高手，但目前来说，殿下肯定是不会专门培养这方面的人才的。而以我观察到的这些人的想法，他们恐怕也不会学习这方面的知识。”
　　“那么将来就有可能遇到危机。”房玄龄开口道。
　　“我还是不太明白。”魏征皱了皱眉头。
　　“不是，我已经说的这么明白了。”房玄龄有些哭笑不得的看着魏征，然后压低声音道：“你忘记了陛下要做什么事情？”
　　“你再想想，以殿下的性格，殿下肯定会想方设法的反击啊。而这个时候，大唐朝堂内外，必然会有所混乱，到时候你想想，这舆论和宣传方面是不是要做好了？”
　　“而且不仅仅是刚开始，陛下如果成功之后，相当长的一段时间里面，以殿下的性格，估计都不会理会朝政，甚至有可能故意做一些折辱自己品格的事情，但这种事情我们能让它发生吗？”
　　“这个时候殿下折辱自己的品格，这要是传出去了，这不是让天下大乱吗？魏玄成你自己自诩为了天下百姓经常谏言陛下，你忍心看到天下大乱？”
　　房玄龄一连串压低声音的话让魏征人都愣了。
　　良久他才苦笑着看着房玄龄道：“怪不得人们当初说房谋杜断呢，你这谋划的也太过于久远了，不过……你说的有道理，我确实是不能坐视天下大乱，而且以殿下的性格也确实是做的出来这件事。”
　　房玄龄微微松了口气，能说的通魏征就行，毕竟御史出身，这帮人的战斗力有些强，而且门下省的人如果一直盯着的话，他们有一些事情也确实不好做。
　　“那就这么说定了，我让房遗则去处理这件事，他对秦王殿下很是佩服，而且一直都视秦王殿下为自己榜样，做这件事再合适不过了。”房玄龄飞快的开口道。
　　“那我让魏叔琬和魏叔璘去做这件事。”魏征叹了口气，才开口道，不过现在想想，秦王殿下对他们的儿子影响也是很大的，就跟房玄龄所说的，他这二个儿子对殿下也是极为钦佩，话里话外都是秦王殿下。
　　所以现在让他们去负责这件事，想必他们都是很感兴趣的，毕竟秦王殿下当年力战朝廷众臣的事情，在他们看来那简直就是神仙一样的存在。
　　他们现在都没事说起那件事，而且还去打听那兰陵笑笑生到底是谁，他们觉得兰陵笑笑生绝对是秦王殿下的手下。
　　“一言为定，这件事我到时候在这些新晋官员当中挑选一些人，让他们也参与进去。”房玄龄开口道。
　　“你自己看着办吧。”魏征摇摇头。
　　“算了，老夫今天心情不好，走了，回了。哼！老夫不屑与你这等人为伍！”魏征莫名其妙的生气了，直接站起来，吹胡子瞪眼的转身走了。
　　房玄龄：“……”
　　你是不是有毛病？
　　好端端的，而且你答应都答应了，你生个什么气啊！我看就是我给你惯得！算了，算了，谁让人家是大佬呢，惹不起。
　　不过，你能不能付了钱再走？
　　房玄龄回过神之后，才发现魏征气呼呼的走了，这钱还没付呢，说好了他今天请喝茶的。
　　有些无奈的摇摇头，房玄龄从自己怀里掏出钱，然后递给了过来的小二。
　　刚刚他们坐的地方离其他人都很远，所以房玄龄也不担心有人偷听去了他们的谈话，更何况二人说话的声音并不大。
　　不过不管怎么说，今天晚上的有些行动还是成功的。
　　哎，我的陛下啊，我可是为了陛下你的大业，做出了重大牺牲了我。
　　房玄龄心里嘀咕了一句，然后也迈着步伐向自己家走去，说起来他家的距离还是有一些的。哎，没办法，房玄龄不得不出力啊，毕竟当初从秦王府走出来的老人，他总不能看着陛下的一些谋划而不出力。
　　这么多年了，早习惯了。
　　第1234章师者，传道受业解惑
　　房玄龄和魏征之间的谈话不过就是个插曲，三省之内这些新晋官员的学习班也在继续进行着，长安城的天气已经很冷了，估计很快用不了多久，第一场雪就会落下。
　　但大唐的事业却并没有停止，而很多事业更是在蒸蒸日上，就比如说大唐医学院，现在孙思邈的学生已经有超过二百多人了，而且这些人都是从全国各地选出来的，其中有一部分都是在统考当中对医学展现出来大了巨大的兴趣的人。
　　而这些人自然也都是分给了孙思邈，还有一些从孤儿当中挑选出来的，都是安排在了这里。
　　虽然这接近二百多的学生里面大部分都还是刚刚开始学习，但已经能懂得很多医学常识的学生也有三十多人了。
　　这三十多人的年纪比较大，他们很多都是家学渊源，自古就是医家，然后听到殿下的号召自己来这里求学的，本身已经有了不错的学识。
　　这些人都在及冠左右了，目前也是医学院的中流砥柱，集合一些现代的医学知识，他们能处理的病症已经是非常多了。
　　不过今天的医学院注定会迎来一堂比较特殊的课程。
　　“你想好了吗？”孙思邈看着张宝藏问道。
　　作为大唐太医署的最高负责人，张宝藏在大唐医学院成立之后，自然也是带着大唐太医署的很多医生博士加入到了医学院当中，充当老师以及跟孙思邈学习，还有就是学习《赤脚医生手册》。
　　没错，他们也是要学习《赤脚医生手册》的，学的是全国各地的完整版，对普通的郎中而言，他们使用《赤脚医生手册》，不需要知道原理，不需要知道为什么要使用这样的药方。
　　但对于医学院以及太医署的这些人来说，他们就要学习为什么要使用这样的药方，这些药方的原理以及医学知识等等，这些他们都是要学习的。
　　所以他们学习《赤脚医生手册》的速度可是一点都不快，毕竟长达一千多年里面的各种各样的药方可以说在这里面几乎都收集全了。
　　这里面的很多药方可比李恪从仓库里面拿出来的要全的多，因为这是经过孙思邈修订之后的版本，这里面可是加入了孙思邈看到过的很多后代的中医书籍然后整理出来的。
　　连孙思邈在这里面都是大开眼界，更不要说其他人了。
　　“想好了，因为对大部分人来说，他们可能都是第一次见，甚至还有可能是最后一次见。”发须皆白的张宝藏笑着道。
　　“那就进去吧。”孙思邈沉默了一下，然后默默的开口道。
　　孙思邈跟着张宝藏很快就进入了教室里面，今天的教室里面是最优秀的五十多个人。
　　“今天呢，给大家上一堂特殊的课程，切脉诊脉。”
　　“不过呢，是让大家给我切脉。”张宝藏站上了讲台，因为他也是老师，所以下面的学生自然没有什么疑惑的。
　　“从你开始。”张宝藏指了指第一排第一个笑着开口道。
　　这个学生立刻走上来，先是恭恭敬敬的给张宝藏行礼，这才在他的旁边坐下，开始给张宝藏把脉。
　　“你见过死脉吗？”张宝藏笑着问道。
　　“回先生话，学生未曾见过。”这个学生一边把脉一边开口道。
　　“嗯，那就好好诊脉，我这个就是。”张宝藏面带微笑着的开口道。
　　张宝藏说话，这个学生还没觉得什么，顿了两秒之后，他才猛地反应过来，直接瞪大了自己的眼睛抬起头看向了张宝藏，放到张宝藏手腕上的手也下意识的收回了。
　　“啪”的一声，张宝藏另外一只手拿着的戒尺直接就抽到了他另外一只手上，“忘记了吗？身为医家，最重要的一刻就是在病人面前要镇静，不论任何事情，都不能将情绪带到自己的脸上，要做到面不改色。因为你们是病人最大的支柱。继续。”
　　张宝藏表情平静无比的开口道。
　　“是。”这个学生回过神，强忍着收回了自己脸上的震惊，然后手略微有些颤抖的重新放到了张宝藏的手腕上。
　　而下面的所有学生都愣住了，只是他们本能的想发出声音问询，但被张宝藏的一番话都给堵了回来，因为身为医家，他们还有另外一条规矩，在医生切脉诊脉的时候，不能胡乱干扰。
　　当第一个学生诊完之后，他收回自己的手，张宝藏才微笑着开口道：“记住了吗？”
　　“学生记住了。”这个学生眼圈有些红，但还是默默的站起来给张宝藏弯腰鞠躬行礼。
　　“记住了就好，我这就是死脉的一种，但并不完全是，死脉也分好几种，日后你们都会一一见到的，我这不过是寿终正寝的一种，不用难过。”张宝藏笑着道，“下去吧，下一个。”
　　“是。”这个学生轻声答应了一声，然后转身下了舞台。
　　很快第二个学生也走上了讲台，接着按照顺序给张宝藏切脉诊脉，将这个脉象深深的记在心里，因为他们都知道……这个脉象他们没机会摸到几次了。
　　孙思邈就默默的在旁边看着，直到全班五十多个人都切脉诊脉之后，张宝藏才站起来笑着道：“来个人扶我回去休息一下，一会儿还有另外一个班。”
　　“你不如回去休息一下？”孙思邈开口了，“明天也来得及。”
　　“来不及了，这学校现在三四百学生，虽然有一些刚刚才接触，但让他们切个脉，记住一下，虽然未必记得住，但总归切个脉有点印象，要是现在回去了，我怕来不及。虽说还有一段时间，但说不准什么时候就起不来了。”张宝藏笑着道。
　　“老师。”下面的学生都没忍住，眼泪直接就下来了。
　　“好了，我今年七十有七，寿终正寝，活过我的人可没几个，你们哭什么哭，别哭的刚刚学到的东西都给忘记了。”张宝藏笑着道。
　　“行了，走吧，先回办公室休息一下，一会儿在去下一个班。”孙思邈的情绪没有太大波动，只是平静的开口道。
　　“是，老师。”张宝藏也认真的站起了起来，说了一句。
　　虽然他的医术不是孙思邈教的，但是这几年他在孙思邈的身上依然学到了许多，所以他称呼一声老师也没错。
　　哎，孙思邈没回头，只是默默的点点头在前面带路。
　　他已经习惯了，今年一百岁的他，已经白发人送了太多的黑发人。
　　第1235章他只告诉了你们
　　办公室，二人坐下来，张宝藏笑着道：“老师，多让您费心了，日后这医家大业学生就不能陪您往下走了。”
　　孙思邈叹了口气：“哎，这就是我已经很久不收徒，以前也不跟学生联系的原因。”
　　“让老师您失望了。”张宝藏轻声道，说起来，他今年七十七，而孙思邈比他大二十三岁，但孙思邈却依然身体健康，他却无法跟随老师的脚步了。
　　这几年大唐医学的发展让张宝藏看到了医家一直都梦寐以求的未来，只是他却看不到最终的结果了，以往历朝历代无数人所无法解决的很多瘟疫都已经被大唐解决了。
　　而且瘟疫也已经开始进行分类命名，将多种传染病都从瘟疫当中区分开来，而不同瘟疫的治愈方案大唐也有了基础处理的方法。
　　最重要的是，如何处理瘟疫，如何不让瘟疫扩散已经有了一整套的流程。
　　从医学改制到今年，大唐不是没出现过一些天灾，但这些天灾人祸都被局限在了小范围之内，以往这些天灾人祸之后必然会出现瘟疫，但现在却已经被限制的死死的。
　　很多地方消毒完善，甚至都没有瘟疫的滋生，这就是最大的进步。
　　这是多少年医家都不敢想象的事情，而现在他已经看到了，而且还是作为大唐太医署的最高官员看到的。
　　“哎，其实我早就已经习惯了。”孙思邈叹了口气道。
　　“是学生不孝，让老师您难受了。”张宝藏轻声开口道，虽然他年过花甲才算是拜师孙思邈门下，但一日为师终身为父。
　　而且他说的也没错，只有他这样的老人才能够明白，白发人送黑发人到底是多么的痛苦，更何况，不只是一次。
　　“后事都安排好了？”孙思邈语气平静，很多事情他早就看开了，如果看不开，他也不可能活这么久，只是看开了，也并不代表着就不难受，只是更加容易放开而已。
　　“安排妥当了，其实也没什么安排的，该交代的都交代完成了，就是殿下这里我还没有来得及告知殿下。其实家里人我也没有告知，下一堂课得时候，我想还是让学生们保密。”张宝藏开口道。
　　“殿下这边就不说吧，他还年轻，陡然听闻的意外和有心理准备的意外这是两回事。”孙思邈叹了口气道。
　　“我也是这么想的。”张宝藏笑了笑，“就是可惜殿下给我安排的工作还没有完成，太医署改制成为单独一部，组建卫生部的事情还只是整理了一半，恐怕学生得麻烦老师多多操心了，另外卫生部尚书的人选也恐怕得要老师帮忙筛选一人了。”m.gΟиЪ.ōΓＧ
　　“我知道了，这件事就交给我吧，太医署毕竟曾经是整个大唐的医疗事业的统领部门，里面还是有不少这方面人才的，经过这么长时间，我心里大概也有些数了。”孙思邈点点头，应承了下来。
　　“多谢老师。”张宝藏认真的点点头。
　　孙思邈摇摇头，伸出手拍了拍他的肩膀道：“走吧，出去吧，趁着现在其他的学生还未下课，跟他们交代一声让他们保密吧，不然估计很快就会整个学院都知道了。”
　　“是。”
　　张宝藏的事情并没有流传出去，因为他在上完课的时候，微笑的告诉学生们，请他们保密，这是他的遗愿。
　　在这个尊师重道的年代，这样的遗愿没有人可以拒绝。
　　这段时间，张宝藏大部分都呆在医学院里面，他想让更多的学生感受一下什么是死脉，大约一个月左右，长安城刚刚落下第一场雪，头一天晚上还好好入睡的张宝藏第二天就再也没有醒来。
　　当李恪知道这个消息的时候，他整个人都愣了一下，好像这是大唐第二位在任上去世的官员了，而且还是太医署的官员。
　　只是见到孙思邈的时候，李恪才知道，整个医学院的所有学生都知道了张宝藏快去世了，或者说，张宝藏自己告诉了医学院所有人，却唯独没有告诉李恪，以及他的家人。
　　这个时候，李恪才知道张宝藏所做的事情。
　　他沉默了一下，这个世界总有一些人用前所未有的方式在震撼你的心灵，有些传承了很多年的诸子百家确实是自有其道理在的。
　　张宝藏去世，李恪也并不能做多什么，只是吊唁了一番之后，剩下的事情就交给其他人去负责了，比如说可以在大唐医学院里面建立一尊雕像等方式来进行继纪念，其他的方式李恪也不能过多的干预。
　　不过相比那些学生是会将他彻底的记在心里面的。
　　这些在历史上或许只有一个名字的人，但是在属于他们的时代，也是何其的辉煌，当然了，他们的辉煌也许是李恪给他们提供了这个舞台。
　　……
　　新罗、前线。
　　鹅毛大雪正在从天而降，李道宗坐在自己的营帐里面正在烤火，程咬金也从隔壁城市赶到了这里，因为这几个月以来，高句丽几乎跟他们之间就没有发生过任何冲突。
　　双方之间的士兵虽然在边境线见过面，但也都是小股的斥候部队，大部队大唐是不会打出去，而高句丽也不会过来找死。
　　目前对面的主帅应该还是那位于令，他在见识了大唐的箭雨之后，想必是不会再来试探了。在那样规模之下的箭雨进行攻城……如果大唐的箭矢数量足够多，他们就算是再多一倍的军队都未必攻打的下来。
　　“卢国公，你那边的情形如何？”李道宗开口问道。
　　“乱，这座城市本身是属于新罗的，然后交给了百济，而百济这边的人自然不会管这些新罗百姓的死活，如果不是因为我们还在，他们不会做的更加难看，否则的话，估计早就发生民变了。”
　　“但现在也仅仅只是每日一碗清粥来维持难民，不少百姓都想要逃到内陆去，但是内陆也没有地方给他们逃跑。”程咬金微微摇了摇头道。
　　这就是这些小地方和大唐最大的区别了，战略纵深不够，百姓想跑都没地方跑。
　　第1236章可以在新罗修长城
　　这里的百姓，在不能逃跑的情况下，习惯性的顺从就已经是刻在骨子里面的了，这也是为什么新罗人都很崇拜大唐的缘故，而且他们还有一个不太好的习惯，因为地方太小，所以他们骨子里面喜欢大的。
　　任何一点小成就都喜欢吹的很大。
　　当然了，所有地方的百姓都喜欢吹牛，只是他们这里更加喜欢吹而已。
　　而且也是因为这里没有地方逃跑，这里的百姓被新罗和百济的贵族压迫起来也更加不敢反抗。
　　“你觉得百济国内开始骚乱了吗？”李道宗又问了一句。
　　“差不多了，百济地方本来不大，存储的粮食也不多，加上之前跟新罗的交战本身就消耗了一批，也就是我们大唐军队来了是吃自己携带而来的粮食，否则的话，他们早就内乱了。”
　　“但这里的百姓内乱估计也很快就会被镇压，无非就是死更多的人，死到粮食足够吃。”程咬金叹了口气，虽然是他国百姓，但这些人都是普通人，程咬金他们看的也是很惨，主要是跟大唐的战略目标根本不相符。
　　“狗娘养的，那帮百济的官员简直不给人活命，每天就一碗能看到底的清粥，你说这些百姓能熬过去？这场雪一下，估计要冻死不少人了。”程咬金忍不住骂了一句。
　　“看起来是时候展开我们的计划了。”李道宗深吸了一口气道。
　　“可以了吗？”程咬金愣了一下，他当然知道最终计划是什么。
　　“可以了。现在局面已经差不多了，如果继续下去，这些百姓死的太多了，那人手反而就不够了，我们必须得保证他们活着。”
　　“你那边军营附近是不是一直都有百姓过来寻求工作？”李道宗问道。
　　“有！每天都有至少数百上千人，这还只是我这里，后方的港口那边人数更多。”程咬金立刻答道。
　　“你那边囤积的粮食够吃多久？能养活多少百姓？”李道宗问道。
　　“如果不算后续运输的话，养活到明年天气回暖，那么至少可以养活五万百姓，因为我们没必要给他们那么多的粮食。保证他们饿不死就行。”
　　“如果后续可以运输，并且维持之前的节奏，保证可以养活十万没有任何问题。”程咬金立刻开口道。
　　十万百姓，按照每人每天一斤粮，一天不过50吨而已，一艘标准运输船运送的粮食就够一个月的。而以大唐海船的速度，一个月足够来回两趟，更何况一次运输都不只是一艘船。
　　所以粮食没有任何问题，大唐现在根本不缺粮。
　　“如果维持运输节奏的话，我这里大概可以养活雇佣十五到二十万百姓，已经足够了。”李道宗想了想开口道，虽然雇佣的只有这么点人，但别忘记了，雇佣一个百姓，即便算上一家来两个人，三个人。那雇佣一个百姓，至少可以影响三四个人没问题。
　　二十万，能影响接近百万的百姓了，整个新罗才多少人口？
　　跟百济相差不大的是，整个新罗这边的情况也是要乱了，新罗国内随时都有小股的山贼出没，而这些山贼的来源不用想都知道。
　　虽然李道宗所在的城市目前还算是安定，但就像是程咬金所说，这是新罗为了稳定这个城市，所以调集了许多的粮食过来赈济灾民。
　　但实际上这些粮食能够赈济的灾民也就是有限，而且给吃的东西有限。
　　现在城市的外面也有大量的难民在聚集，各种窝棚都搭建在了城外，这些窝棚不用想都知道，能扛过这个冬天的有多少？
　　这里的冬天虽然比大唐的冬天要暖和一些，但是也暖和不了多少。
　　大唐军队这几个月在两个国家建立出来的口碑已经足够好了，首先就是雇佣百姓给粮大方，不仅仅管吃住，每天还给发放一定的粮食作为薪水，从不克扣。
　　光是这个，就赢得了两个国家无数百姓的好感，而现在军营外面甚至有一波人说能够安排在大唐军营干活，要给这些人抽成。
　　即便是如此，还是有人去询问。
　　甚至提前收钱的都有，为此都有不少百姓被骗。
　　可以说，这几个月让大唐的这些士兵感受到了大唐百姓曾经在灾难面前过的到底是什么日子。
　　也让他们更加明白，大唐的今天是多么的来之不易。gōΠb.ōγg
　　“我的想法是，首先我们找个借口开始修建某些东西，开始大量雇佣人手，不管是运送货物也好，还是砍伐木材等也罢，只要干活，就给他们粮食。”李道宗想了想。
　　“不仅仅是粮食，还可以给他们提供一些衣服，避免他们冻死。这样我们可以拯救许多人。而拯救下来的人，将来就是结实的大唐子民。”
　　“通过这个方式，我们大概能够将目前两个国家过的最苦的这一波人都给雇佣上。”
　　“这样的话，等大概一个月左右的时间，靠近春节，如果实际成熟，就执行特殊计划，这个交给情报部来负责，到时候，我们宣布接管整个新罗和百济之后，剩下的就由我们来动手了。”李道宗开口道。
　　“那盖什么呢？我们能建的东西都建了，总不能盖长城吧？”程咬金有些无奈，这几个月的时间为了打造大唐军队的人设，他们可是雇佣了这些新罗百姓干了不少活。
　　比如说他们现在住的营房都是用木头盖出来的，就是雇佣这些百姓去附近的山上砍树，然后用木头建设营房，再用泥巴之类的糊一层用来保暖。
　　而且营房里面冬天所用的木炭之类的都已经存储了足够多的燃料，能盖的东西都已经盖完了，现在还干啥？
　　“长城也不是不能盖，反正我们只是找个借口，不过还是继续盖房子吧，就木头房子，如果后续出现严寒天气，正好可以放一些难民进来。也算是物尽其用了。”李道宗想了想道。
　　“行，那我一会儿出发，直接赶回去。”程咬金点点头道。
　　“可以，那卢国公你路上慢一些。”李道宗笑着拱了拱手。
　　第1237章是时候了
　　程咬金离开之后，李道宗这边将牛进达等将领叫过来，然后迅速召开了全新的会议。
　　汉罗城，也就是大唐军队目前驻扎的这座城市，新罗的名字叫什么李道宗也不知道，但他直接根据新罗人当地的称呼然后命名了这座城市。
　　朴二看着树枝和茅草搭建而成的窝棚里面，自己的妻子和两个孩子骨瘦如柴的样子，他心如刀绞。其中一个孩子才刚刚一周岁，但现在身子瘦小比刚生下也没大多少，身上的骨头都清晰可见。
　　孩子刚刚哭累了终于睡了过去，因为饿了，而妻子那干瘪的胸部里面也没有了任何奶水，但她还是努力喂着，对百姓来说，这是能让孩子活下来的唯一办法。
　　大人都没有饭吃，更不要说孩子的饭。
　　另外一个孩子大一些，此刻干瘦的脸上看着朴二可怜巴巴的开口道：“阿爹，我饿。”
　　“你跟阿娘在家里面，千万不要到处乱跑，阿爹出去找活儿，今天肯定给你们带吃的回来。”朴二咬咬牙，认真的开口道。
　　“好……”孩子老老实实的点头答应了下来，他也不敢跑出去，因为屋里面还有昨天烧过的木炭，还有一定的温度。
　　到了外面，就这破旧的衣服，刚刚下过雪的天气，连双好鞋子都没有的他们脚都要被冻掉了。
　　朴二虽然姓朴，但他并不是贵族，祖上也不是贵族，只不过他的祖辈跟着那些贵族给自己叫了这个姓氏而已，因为很早以前他们都是主家的奴隶，都是跟着主家姓的。
　　整个新罗像是这样的人有很多。
　　朴二想去大唐的军营看看，他知道给大唐干活的人每天都能够拿到粮食，能吃到饭，但跟他一样想法的人也很多，只是……很早之前大唐军营里面除了已经雇佣的那少部分之外就不再雇佣了。
　　他不知道……能不能找到活儿，哪怕他今天下跪去求，也得去，因为再不去，他妻子和孩子一个都活不了。
　　山里面找食已经不行了，那些动物也不知道跑到了什么地方，冬天没有那么容易找食，他昨天甚至还看到有人开始吃田鼠，甚至去刨田鼠的窝。
　　但这里这么多的难民，跟他同样情况的人家不知道有多少，附近的老鼠窝都不一定找的到了。
　　朴二这边刚刚离开没多久，突然他听到了远处传来的骚动，还没等他反应过来到底是什么事情，就听到一个人大喊的声音：“大唐军营招工了！所有人都起来！”
　　朴二整个人都愣了一下，他的脑海里面只剩下了一句话“大唐军营招工了”。回过神之后的朴二瞬间穿着自己破烂的鞋子拔腿就向那个方向跑去。
　　而跟他一样的人不知道有多少，整个汉罗城周围的难民营已经炸锅了，整个难民营现在聚集着接近四万难民，这个数量比李道宗之前预估的两万要多的多。
　　甚至还有许多从新罗国内反向跑到这里的难民，他们想从大唐的军营找吃的，可想而知新罗的国内烂到了什么地步。
　　朴二终究是慢了，他没有挤到最前面，但很快他就知道他不用挤了，因为一辆辆马车上面拉着大唐的军人走进了整个难民营的各个角落，怕不是有上百辆马车之多，这些马车将这里分成了一片片的聚集点，朴二的面前就有一辆马车。ＷＷw.ＧóΠъ.oяＧ
　　同样他的身边也聚集了数百人。
　　“安静。”站在马车上的一个新罗人趾高气扬的大声开口道。所有人赶忙安静了下来。
　　“各位新罗百姓，因为入冬了，避免一些问题，大唐军营准备建设一些新的营房之类的，所以需要雇佣大量的干活的百姓。”
　　“而给你们的工钱我先说明，每天管饭，三餐。然后每人每天一斤口粮，除此之外因为是冬季干活，大唐会给你们提供几套厚的麻布工衣，避免你们冻伤，冻死，衣服你们不用归还，等干完活之后就归你们自己。”站在马车上的大唐士兵直接大声用唐话开口道。
　　这个士兵说完之后，旁边那个趾高气昂的新罗人又用新罗当地的语言大声开口了：“听好了，你们这些贱民，你们今天有福了，咱上国的士兵们要修建军营，所以特意雇佣你们这些人，给你们的待遇够好了。每人每天一斤粮，还管饭，还发粗布衣服。”
　　“但是记住了，都给我好好干活，用心干活，好好听话，谁要是不听话，惹恼了上国的士兵，老子打死他！知道了没？！”
　　朴二没有说话，他听得懂唐话，但确实是有不少人听不懂唐话，只能简单的交流。
　　但……连大唐士兵都称呼他们一声新罗百姓，可我们自己人……
　　但朴二这个时候已经没有心情想这些了，他只关注，自己能不能被选上。
　　“好了，现在开始选人，我点到的，一会儿都站到旁边来，整齐的排队啊。”这个士兵仿佛听不懂新罗话，或许他真的听不懂，他只是继续面带微笑的开口道。
　　“你！”“你！”“你！”
　　这个士兵直接就开始在人群当中点人了，而朴二第三个就被点到了，刚开始还一脸紧张的朴二在被点到的刹那，从心里就涌起了一股惊喜，他知道，自己的妻子和孩子可以活下去了！
　　他忙不迭的从人群当中跑出去，规规矩矩的在旁边开始排队，他之前看过那些大唐招募的工人列队，他努力排的整整齐齐的。
　　等站在队列里面，朴二才有心情看其他的，很快他就发现这个大唐士兵点人的似乎不是随便点的，甚至……他都不是专门挑身体健康的点的。
　　而是挑一些身体有残疾，甚至一些老弱病残，还有就是衣服破破烂烂的人去点。有一些明明一家是两口人一起来的，但是他却只点一个。
　　最后反而留下一些身体还算是健康，身上穿着的衣服也还算是整齐的人反而没有被点走。
　　从开始，到最后选完最后一个人，这个大唐士兵选人并不快，但这个时候……朴二已经隐约察觉到了什么，这些大唐人……是真的来雇人来的吗？
　　连那个车上当做翻译的新罗人脸上的错愕朴二都看到了。
　　队列当中那几个被选中的女人、老头、以及几个明显半大的孩子，他们脸上的不敢置信现在都没消散。
　　第1238章先教你们编草鞋
　　选人结束了，但似乎所有人都明白了一些什么，连那些被剩下的，身体相对强壮一些，身上衣服还算是整齐的人，也维持了沉默，并没有生气。
　　朴二认识其中的一些人，他知道这些虽然也住在难民营，但他们家里面的情况确实是好一些，逃难出来的时候带的东西够多，这些人一般来说都是家里人口比较多，尤其是壮劳力比较多。
　　还有几个是之前就在大唐军营被选去干活的，即便是如此，这些剩下的人一家也至少被选走了一个人。
　　“好了，目前挑选的人就这么多，至于后续如果扩大规模的话，到时候你们剩下的就直接来军营报到。”站在马车上的大唐士兵笑着开口道。
　　等那个新罗人翻译完，这个大唐士兵才又继续道：“好了，今天是第一天招工，主要是告诉你们一些注意事项，活基本不用干，所以现在你们各自回家去取工具，先将今天每个人的工钱给你们发了。现在你们都先领工牌，然后再回去拿工具。”
　　朴二这才发现，这个士兵站着的马车上放着的那些麻袋里面应该装的都是粮食。
　　等那个新罗人翻译完，朴二排队领了一个木质带编号的工牌死死的攥在手里，这才转身跑向了自己家的方向，有吃的了，有吃的了，自己妻子吃了饭也就有了奶水了，孩子也不会饿死。
　　朴二跑回了家，将这个喜讯告诉了有气无力的妻子，这让他甚至没有力气回话的妻子脸上都露出了喜色，朴二拿着家里一个大木碗跑向了马车，一斤粮，并没有多少，但是却足够让他家里人活命。
　　朴二回来的很快，等他赶到的时候，马车上的士兵已经将一袋粮打开了，他们有一个专用的工具，类似于竹筒一样的称量工具，平平的一筒就是一大唐斤粮，他们有人称过。
　　等他跑过来的时候，已经有人领走了粮食，朴二将自己的工牌递了过去，这个士兵笑着给他盛了一筒粮，鼓鼓囊囊的，都堆起来了那么高……是粟米。
　　看着一筒粮食倒进了他的大木碗里面，朴二如同捧着稀世珍宝一样向家里走去，他怕洒掉任何一颗粮食。
　　等朴二回到自己窝棚的时候，他的妻子已经勉强将火升了起来，唯一的陶盆已经乘着水放到了火上的石头架子上。
　　“他爹，做多少？”看着朴二手里面那一大碗的粮食，朴二的妻子吞了口唾沫问道。
　　“都做了，今天你们娘三个都吃了，大唐那边管饭，你还在奶孩子，没有饭不行，我以后每天都有一斤粮。”朴二咬咬牙，然后才下定决心道。
　　“可……后面大唐不雇人了怎么办？”他妻子有些担心。
　　“这两天你先都吃了，等你身体好一些了，有力气了，然后每天再稍微节省一些。”朴二想了想道。
　　“好！”
　　“我就先不跟你说了，我得赶紧去集合干活。”
　　“好！”
　　交代完，朴二就急匆匆的跑到了刚刚集合的地方，很快所有人都赶了回来，包括那几个老头、半大的孩子，以及几个女人。
　　“都列好队，现在回军营。”站在马车上的大唐士兵大声开口道。
　　很快，马车开始行动了起来，朴二他们就排着整齐的队伍走向了大唐的军营。跟在马车后面，所有人都努力的维持着队形的整齐，生怕不整齐导致自己被辞退了。
　　直到这个时候，朴二才突然发现，硕大的难民营里面，升起了一股股袅袅炊烟，或许……他们跟自己家一样吧，都是在等粮下锅。
　　如果没有粮，他们是不敢白天生火的，因为大家屯的柴都不多，夜晚没有柴烤火是过不去的。而这个时间就算是有粮的人家也不是这个时间做饭，整个难民营几乎都是吃一餐，在大唐军营干活的，那边有管饭。
　　而没活干，有粮的，吃的一餐都会选择在晚上，因为做饭烧过的木炭，要拿到窝棚里面取暖，烧过的碳灰都要埋在土下，垫上杂草，就能暖一个晚上。
　　也就是这个时候，朴二才知道，像他们家这样等米下锅的人，原来有很多。
　　朴二又想到了刚刚那个大唐士兵点人选人时候的情形，以及那个趾高气昂的新罗人。他突然变得沉默了下来，为什么自己不是大唐人？
　　很快，朴二也顾不上想这些，即便是饿着肚子，但是他突然感觉到了一股前所未有的希望。有粮，就能活着，能活着，就有希望！
　　大唐的军营很快就到了，等到了这里的时候，他们才发现，大唐的军营里面早已经熬好了粥，是给他们提供的早饭。
　　朴二排着队，忍着咕噜噜饿的叫个没完的肚子，终于很快轮到了他，大唐给提供了一个大的木碗，以及一双筷子。
　　拿着木碗，朴二很快就打到了一碗粥，看着大唐提供的这一大碗粥，他想哭。
　　因为这浓稠的粥让他手都有些抖，而且，不仅仅是一碗粥，每个人还有一大筷子切成条的腌白菜放进他们的碗里，这是咸菜。
　　朴二找了一个位置蹲下来，用筷子将咸菜拌进碗里，然后就开始“呼噜”“呼噜”的吃了起来。gòйЪ.ōΓg
　　很快，他将整个木碗都舔的干干净净，他一点都不觉得丢人，因为所有人几乎都在做同样的事情，而这碗咸菜拌着白粥，是朴二吃过的这辈子最美味的东西。
　　吃过了饭，跟着大唐的士兵将碗筷在旁边的水槽里面洗干净，虽然水很冰，但朴二却洗的很认真，因为大唐士兵说要洗干净。
　　吃过饭，他们所有人都被集中带到了一个操场上面，每五十个人一个小组，所有人都紧挨着挤在一起坐在一堆干草上。
　　而他们的面前还站着一个大唐士兵，朴二不知道他们要做什么，但他还是老老实实的坐着。
　　直到当士兵走过来，笑着开口道：“今天主要是告诉你们一些干活的规矩，以及教你们一些东西，而现在先教你们很重要的东西，那就是编草鞋。”
　　编草鞋？朴二愣了一下，草还可以编鞋子？
　　“因为你们很多人的鞋子都太破烂了，今天教你们编的草鞋，可以让你们没有鞋子穿的时候，干活时候保护你们的脚，以及起到一定的保暖作用！”这个士兵从他的伸手拿出了一双已经编好的草鞋开口道。
　　看着那双草鞋，朴二的眼睛亮了起来。
　　第1239章大唐是故意的
　　草鞋、在中国有着漫长而悠久的历史，它并不仅仅是艰苦卓绝的象征，同样也是这片五千多年文明历史古国上无数百姓挣扎求生的真实写照。
　　在汉朝，它又被称之为“不借”，因为它“草履也，谓其所用，人人均有，不待假借，故名不借。”
　　但草鞋最早都是流传于山区百姓，因为平原地区的百姓有时候可以光脚走路，但山区不行，所以草鞋最早也是从山区发明，然后漫长的几千年时间里面它一直都有流传。
　　“竹杖芒鞋轻胜马，一蓑风雨任平生。”这首李恪所作的词当中就有草鞋。
　　甚至后世的凉鞋都是借鉴草鞋而来，但这东西在这新罗确实是没有。
　　或者说这里的人虽然向往大唐，但并不是所有的东西都借鉴了过来。
　　至少这草鞋现在的新罗人是不会的，历史上新罗大概在大唐的中后期，跟大唐交往频繁，双方的贸易等各个方面都不断的进行交流，才有更多的文化流传过去。
　　草鞋的优点就不用说了，它所有的缺点都可以被一个优点掩盖，那就是它可以用随处可见的野草，小麦秸秆等编织而成，不需要钱，并且相对而言也比较结实，而在冬天等寒冷季节还可以更加的保暖。
　　另外不管是下雨下雪，防滑等功能对百姓来说也都是非常的不错。
　　而像是新罗，很多鞋子都用兽皮，搭配麻布，以及一些树皮等做成，还有就是最为广泛的木屐。兽皮搭配木屐是大部分新罗人冬天的靴子。
　　至于兽皮这东西放到后世看似高贵，但实际上在这个时代却远远比布匹等更加容易得到，毕竟野外的野兔，松鼠，野兽等等都有皮子，甚至有时候需要的时候田鼠皮等都可以。
　　但兽皮不是每天都有，虽然木屐随时可以制作，但木屐很多时候都比较笨拙，搭配的皮子也不是那么好找的，而草鞋就不同了，它的普适性太强了，而且编制的好的话保暖性也是非常不错的。
　　这些大唐的士兵一边给他们讲述草鞋的优势，一边告诉他们如何编草鞋，其实这个并不难，只要不是太笨的人很快就可以学会。
　　至于变得更好更紧密那就多编一些就可以了，反正他们现在坐着都是大量的小麦秸秆，这些东西是最不缺的东西了。
　　而且草鞋还可以直接套在他们破旧的鞋子外面，随时烂了随时更换。
　　不过即便是这样，这些大唐的士兵依然花费了一个上午的时间，将所有人都教会了他们如何编草鞋，不少人的脚上已经直接穿上了。
　　因为这里几乎大部分人的鞋子都是破破烂烂的，现在有了草鞋可以将他们原本的鞋子固定，而且他们干活也确实更加容易保护他们的脚。
　　一个上午所有人就学会了编草鞋，等到了中午吃饭的时候，让所有人意外的是，中午他们吃的居然是干货，馒头！虽然不是大唐士兵所吃的白面馒头，但这种黑馒头他们也多久都没吃过了？！
　　除了馒头之外，就是咸菜依然是腌制的白菜，但是有盐！这东西对他们来说也都是前所未有的美味！
　　只是所有的人都有些不太好意思，这活都没有干，饭就吃这么多？这馒头可是很大的馒头，一些大肚汉不敢说一个能吃饱，但是一些老人，女人，或者一些小孩子之类的绝对一个够了，甚至还吃不完。
　　因为上午没怎么干活，很多人早上吃的粥没怎么消化，其实也消化了，只是他们觉得自己还不太饿，不少人都只是吃了一小半，甚至一口没吃，将馒头塞进了自己的怀里。
　　刚开始一些人还不太敢这样，但有几个人当着大唐士兵的面将这些馒头塞进怀里，他们也没说什么，反正每个人发一个大馒头，以及一些咸菜。
　　至于这些东西他们吃不吃，那大唐这边显然不管了。
　　甚至不少人连发给他们的咸菜都带回去了，掰开馒头，将咸菜放到里面，然后再用小麦秸秆捆住塞进怀里。
　　反正大唐士兵也不管他们，他们更想将这些东西带回去，因为对他们来说，一天三顿饭似乎有点奢侈了，虽然吃的是不多。
　　朴二也留了半个馒头，他们家已经很久都没有吃到干货了，这个馒头留着回去也许可以救命，甚至可以节省下不少的粮食，而粮食只要放着就不会坏了。
　　这个冬天还很漫长，谁也不知道大唐用人到底可以用多久。
　　吃过了午饭，到了下午的时候，朴二他们所有人又被集合了起来，然后要给他们发放干活用的衣服。
　　当所有人都排着整齐的队伍，一共排了好些个队伍的时候，他们面前的几个营房终于打开了。
　　里面是摆放整齐，堆积如山的麻布衣服。
　　排队的朴二很快听到了前面传来的喧哗声，朴二不知道发生了什么，但是很快他就看到了最前面排队已经领到衣服的人走了回来，朴二的眼睛就直了。
　　这……这……这是真的吗？
　　朴二都以为自己看错了，很快当第二个人走回来的时候，朴二就知道自己没有看错，这居然是真的！
　　因为大唐好像没有发衣服，而是直接发了布匹？哦，不对，衣服也发了，但是也有布匹!
　　很快前面的队伍就排到了朴二。
　　“目前大唐需要你们干四个月的活，一个月一套衣服，但大唐没有足够的人手给你们缝制衣服，所以每个人只发一套衣服，剩下的都是布匹，自己回家让你们的妻子或者是家人帮你做，如果没有人会的话，就找邻居帮忙。”朴二前面的这个大唐士兵看了他一眼，然后不厌其烦的重复了一遍之前的话。
　　“是我知道了，我没问题。”其实朴二之前在排到三四个的时候他就听清楚了对方的话，但对方每隔几个人都要重复一次。
　　“没问题就行。”确认朴二没问题，这些士兵很快就给他拿了一套衣服，一匹粗麻布以及一卷很细的麻线，应该是让他们自己去缝制衣服的，不过并没有针，针就需要他们自己去借了，不过朴二家里有一根，他妻子宝贝了很久了。
　　gōΠb.ōγg
　　第1240章为了让我们活下去
　　等他将所有的布匹都拿上之后，大唐士兵让他先将东西拿到之前集合，联系编草鞋的地方等着。
　　到了集合的地方，朴二重新坐在了地上的草垛上，他忍不住用手摸了摸手里面的麻布……这也太厚实了吧？新罗也是有麻布的，但是新罗的麻布并不厚，而且麻布之间甚至能隐约看到对面，空隙很大，这就是新罗麻布的质量。
　　但大唐这个麻布……朴二不知道怎么纺织出来的，但是这个针脚也太密集了，不仅仅是针脚密集而且它不知道如何纺织的，似乎远远比普通的麻布要更加的厚实，他不知道这个是怎么做到的。
　　但是这样的麻布，在大唐就随便发给他们这些工人使用了吗？
　　而且除了这一身衣服之外，这一匹布也是让他欣喜不已的原因，这一批麻布很重，从这个重量他都知道这一匹布恐怕够他们全家一人一套衣服还有多余。
　　毕竟两个孩子还小。
　　而这些布匹对他而言意味着冬天就不会冻死人了，不管衣服里面填充稻草还是填充其他的，总而言之可以抵抗严寒了。
　　只是抚摸着手里面的布匹，抚摸着抚摸着，朴二就沉默了，大唐……真的是这么大方吗？
　　大唐为什么发放这些？真的只是为了雇佣他们？联想到之前大唐士兵所雇佣的那些人的成分，朴二就算是没读过书，就算是他见识再少，他也明白了什么。
　　他的眼睛有一些模糊，但是他又不知道该如何表达自己的谢意，除了好好干活之外，他还能做什么？
　　……
　　站在自己的营房里面，牛进达看着李道宗道：“将军，这他们能领会的了我们的意思吗？”
　　“他们又不是傻子。如果这点意思都领会不了，那不是比猪都笨？”李道宗开口道，“再说了，他们领会不了，叫情报部的同僚去给他们宣传一下不就知道了吗？”
　　“将军你这个手段厉害。”牛进达直接佩服无比的开口道。
　　“你觉得这是我的手段？”李道宗有些无奈。
　　“嘿嘿，我知道是殿下的，但是在这里不是不能说的那么直白嘛。”牛进达嘿嘿的笑了笑，“不过这些布匹在我们大唐不贵吗？”
　　“贵，也不贵。”李道宗摇摇头道。
　　“什么意思？”牛进达挠了挠头。
　　“贵的意思是它们在市场上的售价并不算是便宜，即便是军方特殊采购，它们的价格也并不便宜。也仅仅只是比市场上低大约五成左右而已，并不便宜。”
　　“但说它不贵的原因是它的成本并不贵，至少比我们想象当中的便宜的多，甚至可以更低，但它的成本之所以没有更低是因为殿下提高了百姓种植各种麻类作物的收购价格。”
　　“而我们给国有商行的利润，到时候这些利润会重新回到大唐，也就是说对我们整个大唐来说，支出的不过是实际成本而已。”李道宗笑着道。
　　“这有什么意思？不就是左手倒右手吗？这么麻烦干什么，直接成本价给我们提供不就完事了吗？”牛进达搞不清楚这里面的问题，无奈的摇摇头道。
　　“这个你不懂就不要问了，反正你知道这样做有好处就是了，对我们来说，这些麻布衣服看似质量非常的好，但实际上比新罗的麻布都要更加的便宜，它们甚至比粮食的价格都要更低，对我们来说根本不是负担。”李道宗摇摇头道。
　　这些布匹的利润是极高的，而且它也不像是粮食那样的完全消耗品，至少对这些人来说一套衣服如果不是一直都干重活，干磨损比较严重的活，他们一套衣服穿好多年都没有问题。
　　“明白了。”牛进达点点头，他也就不问了，确实这些钱啊，经济啊，利润啊之类的问题他根本不懂。
　　“实际上，我们付出的成本并不多，你知道就行了。”李道宗笑了笑道。
　　等所有人发放完毕衣服之后，大唐士兵就开始给他们讲解一些注意事项，其实干活的注意事项也没什么，主要就是砍伐树木，然后建造一些营房，建造营房的方式也很简单，就将木材砍伐下来，然后在大唐士兵的指挥下，在几个用水蒸木头的古怪房子里面，将这些木头给蒸干，然后盖房子。
　　之前好像就已经这么做过了，只是这一次的规模更大而已，他们只需要不断的去山上砍树就行了。
　　反正这里的树木也足够的多，他们想砍也不可能砍完。
　　而讲述完毕这些之后，大唐的士兵就让他们都回去了，告诉他们明天早上几点正式来这里报到。
　　当朴二拿着这些衣服回到家里面的时候，他的妻子都惊呆了，在询问了他这些布匹的来历之后，他的妻子沉默了。
　　“他爹，你说……大唐人这到底是为什么？”朴二的妻子有些疑惑的问到。
　　这个问题让朴二的手停了下来，良久他才轻声开口道：“你觉得是为什么？他们是真的需要人干活吗？你知道他们，今天挑选干活的人的时候，他们特意每家每户都挑选了一个，而且一些过来找活干的老人、女人，半大的孩子都被他们选走了。”
　　听到朴二的话，他妻子也明白了，那些老人、女人、半大的孩子都是家里遭逢变故，要么只剩下了这些人，要么就是家里能动的人也就是他们了。
　　但这些人显然都不是理想的干活人员，而大唐人都选走了。
　　“重点是他们要盖什么？他们要我们去盖营房，大唐的军营早就盖好了，而他们的军人也早就有了住的地方，而且过去几个月天不那么冷的时候他们也不盖营房，偏偏这寒冬来临，他们要盖营房。”
　　“他们为什么？他们只是……只是为了找个借口让我们活下去啊！”朴二声音都有些哽咽，他没有办法不动容，连自己家的官员，贵族，自己国家的人都不将他们放到心上，不管他们的死活。
　　但大唐人却找借口都要想办法给他们提供吃的，穿的，让他们不至于饿死，冻死，还能活下去。
　　第1241章这可太意外了
　　“可……可他们为什么不直接说。”朴二的妻子沉默了一下开口道。
　　“还能有什么原因，因为我们是新罗人，不是大唐人，新罗是大唐的属国。大唐要照顾新罗的颜面呗！如果大唐直接给我们发放东西，那些新罗的贵族能让吗？他们恐怕会直接让大唐将东西给他们，然后他们给我们发放吧！”
　　“那些贵族官员，他们没有粮食吗？之前女王拨过来的赈灾粮食早已经被他们贪污了。”朴二有些恨恨的说道。
　　“嘘，你疯了？！”朴二的妻子吓了一跳，赶忙压低声音说道。
　　“怕什么，我就不信住在这里的人，还有为那些贵族说话的。”朴二深吸了一口气道。
　　“那要是举报你有钱拿呢？”朴二的妻子低声道。
　　朴二沉默了一下不说话了，良久他才开口道：“我试试衣服，要是不合适，你帮我改一改。”
　　他妻子也不说话，很快就将那套衣服拿了出来，但是当这套衣服拿出来之后，他妻子和朴二就有些惊呆了，主要是这衣服……有些太大了。
　　估计能装的下两个朴二，也就是说，光是这衣服上面如果有时间足够，彻底裁剪下来的衣服都足够给他们家大一些的孩子再做一套衣服的。
　　不用想都知道，大唐只是想尽量多给他们一些布匹而已，虽然说这件衣服修剪下来之后的布料变成了一块块的布料，但她总有办法用起来的。
　　“家里没有剪刀，我得去找徐婶借一下，我过去跟他们一起做，徐婶家里面也有人干活了，肯定也是要做衣服的。”朴二的妻子开口道。
　　“好！”朴二什么都没说，直接就答应了下来。
　　简单的将衣服改小，不要求多好看，其实并没有多难，更何况大唐还给他们每家每户都提供了一卷麻线，这些麻线做几身衣服都绰绰有余。
　　朴二的妻子很晚才回来，他们点燃了火堆，连夜帮自己家干活的人将衣服都改的合身了，同样他们也都拿回来了数量不少的裁剪下来的剪刀。
　　“他爹，大唐的这布可太好了，很厚实估计穿个七八年都穿不破。”回来之后，将修改好的衣服给自己家当家的试了试，确认大小合适之后，朴二的妻子就有些兴奋的开口道。
　　“嗯。这些你给自己做一身衣服，然后给老大做一身，再给老二做一身。”朴二咬咬牙道。
　　“给老二做什么，他才这么小，长得这么快，给他做了很快就小了。”朴二的妻子摇摇头道。m.gΟиЪ.ōΓＧ
　　“做一身吧，他现在一岁多了，睡觉已经不老实了，只是裹着被子的话，容易着凉，这天气如果着凉感染了风寒……”朴二话没有多说了，但是朴二的妻子已经知道是什么意思了。
　　“反正到时候他小了的衣服，布用来做鞋子，或者是当补丁都可以，我干活衣服总是有磨破的地方。”朴二开口道。
　　“我知道了，那就做。”朴二的妻子点了点头。
　　“睡吧，明天我要干活，我带回来的馒头给你们留着明天吃，明天的粮食要下工的时候才能发。”朴二开口道。
　　“我知道了，你放心吧，这么艰难的时候我们都过来了，现在有了粮食，饿不死。”
　　第二天早早的所有人都赶到了大唐的营地，然后就在大唐士兵的指挥下开始在周围上山伐木，而另外一部分责任被安排在营地里面先打地基。
　　毕竟这土地都已经上冻，想要将这些土地挖坑也不容易，只能是用铁镐慢慢的敲，幸亏大唐有足够的铁镐，而且他们盖房子，似乎也并不着急。
　　但李道宗他们没想到的是，随着汉罗城大唐军营这里开始行动，而有一些事情已经变了。
　　距离汉罗城四十多里的百新城，这里的情形比汉罗城要更加严重，虽然这里也有驻扎大唐的军队，但因为只有一千人，所以大唐军队的军营也并不大，而且是直接驻扎在城外的，因为这里并不是前线。
　　并且在百新城十几里的两条必经之路上有两个村庄，但现在村庄里面的村民都已经跑了，而之类则是改造成为了哨站，各自驻扎有大唐五十名士兵。
　　如果敌人赶到的话，这些士兵自然就是预警。
　　而百新城这里聚集的难民可一点都不比汉罗城少，不过因为这里不是第一前线所以这些难民逃难的时候携带的东西，粮食也更多。
　　所以这里的百姓暂时能过的去，但因为能的去，所以这里的几个贵族也更加的肆无忌惮，百姓除了粮食其他的东西都没带，而这里不管是盐还是其他的物资翻了十几倍之多。
　　重点是这里本来也有赈灾的粮食，但直接就被城里的贵族给贪了，李道宗他们这些主要的大唐将领都不在这里，而这里的大唐都尉没有命令只管自己的一亩三分地。
　　几个月来大唐士兵不关心他们城里的事情，让城里的这些贵族更加的肆无忌惮。
　　终于，几个月以来积攒的矛盾彻底爆发了，而这里之所以爆发是因为这座城市新罗守军的几个小头目的亲戚被这些贵族给害死了，而且还有不少的士兵的亲戚也是这些难民。
　　种种原因导致，大约五百多名新罗士兵联合城外的难民直接造反了，当这些难民拿下一个城门的时候，不少生活在城里面，对这些贵族有怨言的百姓也都加入了进来。
　　生活在这里的一个贵族世家被愤怒的难民全家都杀了一个干净，而另外一个贵族大家族的分支也差不多被杀掉了大半，他们的东西都被抢夺一空。但难民终归只是难民，他们不可能将所有新罗士兵都给消灭。
　　当跑掉的新罗士兵连夜从另外一座城池调集过来三千多名士兵平叛的时候，双方最终各自差不多占领了一半的城池陷入了巷战。
　　难民抢夺到了原本新罗士兵的兵器，还在城里抢到了很多菜刀等之类的充当武器，他们的人数更多，而新罗士兵则是人数虽少，但毕竟都是职业士兵，哪怕他们跟大唐的士兵没有办法比，然后双方就陷入了焦灼。
　　第1242章我就喜欢干这事
　　而双方陷入焦灼的另外一个原因就是，过来平叛的这些新罗士兵的战斗欲望并不高，是被贵族命令而来的。除此之外，大唐的军营一直都在城外，没有参与进来，双方谁都不管。
　　但即便是大唐军队谁都不管，他们也不可能忽视，这也是他们没有大规模动手的原因。
　　大唐军队当然不是不动手，只是这个都尉一来是懵逼状态，二来这个命令需要李道宗下达而已。
　　得到大唐士兵汇报的消息，李道宗人都惊呆了，这……他前面帮着新罗打仗，新罗在后面造反？这都是什么跟什么？
　　虽然说李道宗知道这些人造反跟大唐是有关系的，跟大唐的一系列行动有着说不出的关系，因为人是怕对比的。
　　如果没有对比的话，他们可能即便是遭到如此欺压，也不过就是沉默而已。但有了大唐在旁边的一系列影响，以及对比。
　　他们的情绪自然而然就被放大了，当人开始愤怒的时候，很多事情也就没有了恐惧。
　　但即便如此，李道宗也没想到这些新罗的百姓居然敢真的造反，但这个时候大唐该如何处理就非常的重要了。
　　大唐一直以来摆出来的人设可以说是不管双方的任何事情，不参与影响新罗内政，但是真正的目的李道宗以及大唐的各个将领都是知道的，而现在，突然之间发生的这件事已经打乱了李道宗的一切部署。
　　但这件事影响非常大，李道宗不能不管。
　　沉思了片刻之后，李道宗最终还是做出了决定。
　　计划是死的，但人是活的，既然现在局面出现了变化，那就先按照变化的来，而且这个城市幸好是百新城，也是边境城池之一，不然得话李道宗还真不太好处理。
　　“命令都尉郭锋率一千士兵立刻支援百新城，抵达之后他配合百新城都尉控制整个百新城，并且对外宣布整个百新城都被大唐军队接管，而至于其他的事情不用他管，告诉他，按照原定接管计划执行，接管之后，一切事情都按照原定计划执行，任何不听从命令者，他可以直接动手！”李道宗深吸了一口气道。
　　“是！”
　　接到李道宗命令的郭锋第一时间就率领一千大唐士兵开始急行军，花费一天时间赶到百新城之后，郭锋会和百新城守军总计一千八百名士兵迅速入城，并且直接向双方喊话，让他们全部都放下武器！否则杀无赦！
　　一向低调，几乎跟他们产生任何冲突的大唐军队突然如狼似虎的冲入城中，并且还发出了如此措辞严厉的命令，过来平叛的新罗将军金海林整个人都懵了，不是说大唐军队不参与新罗内政吗？那这个算什么？！
　　他本来还想跟大唐军队交涉一下，但是大唐军队直接一句话就堵了回来，要么放下武器投降，要么就开战！
　　开战是不可能开战的，姑且不说大唐的战斗力他们早就感受过了，重点是新罗如果连大唐都得罪了，那恐怕瞬间就要灭国了。
　　所以金海林只能是投降了！金海林这边投降的快，而那边的普通难民更是投降的快，他们更加明白大唐军队的强悍，重点是他们也知道大唐军队的好，这几个月下来大唐军队是什么样子的，他们都清楚。
　　所以他们愿意投降，他们相信大唐的军队不会让他们失望的，虽然他们自己并不是大唐人。ＷＷw.ＧóΠъ.oяＧ
　　“金将军，麻烦你回去告诉你身后的人，奉大唐太平洋战区司令李道宗将军命令，百新城从今日起由大唐正式接管，如果有任何异次举动，将视为对大唐的敌对宣战！”郭锋直接将李道宗的命令告诉了金海林。
　　金海林人僵了一下，但他最后还是乖乖的带着三千士兵的那些将领撤退了，这些士兵自然不可能让他们带走，而是直接留在了原地。
　　在金海林他们离开的时候，同样一队人也骑着马快速直奔新罗的王城，金城！
　　相里玄奖有些兴奋，他本身是大唐派遣前往高句丽的使臣，但是他万万没想到在这里居然还能兼职一下，顺便代替李道宗出使一下新罗，跟新罗女王进行交涉。
　　就这次事件进行交涉！
　　这种趾高气昂的外交行为相里玄奖当然兴奋了，不过因为事情比较着急，所以相里玄奖连续赶路三天赶到了金城，第一时间就见到了金德曼。
　　相里玄奖是在新罗的朝会上见到金德曼的。
　　在见到金德曼之后，相里玄奖也不客气，直接就满脸的愤怒的将李道宗的话扔了出来。
　　“女王阁下，我代表大唐，代表大唐太平洋战区司令李道宗将军对你新罗发出质问，我大唐不远万里抵达新罗，帮你们新罗作战，抵抗高句丽，并没有要你们新罗一分一豪，也没有用你们出任何资金，为何你新罗做出此等令人不齿的事情？！”
　　“没有对双方的占据产生丁点帮助也就罢了，还在背后扯大唐的后腿？边境的城池在你们当地的官员和贵族的管理之下，居然能发生民乱，叛乱！此等丑陋之事，你新罗如何做出？！”
　　相里玄奖一脸愤怒的直接张口就喷！
　　但是这一连串的话却让整个新罗朝堂上下哑口无言，主要是这件事……太他妈丢人了。
　　姑且不说大唐是他们的宗主国，哪怕大唐就算是个小国，人家是来帮你打仗的，结果你倒好，非但不帮忙，反而在后面扯后腿……这等事情说出去，脸都丢光了！
　　别说是金德曼此刻脸上羞愧难当，就连朝堂上的这些新罗各个大臣都是脸色难看，羞恼不已。就差恨不得地上有个缝隙直接钻进去了，几乎所有人都低下头，没有人敢接话。
　　“使臣阁下，这件事，实在是我新罗不对，我立刻……”金德曼还是开口了，这个时候也就是她能开口了。
　　“不用了！”相里玄奖直接打断了她的话，一脸愤怒的开口道：“我代表李道宗将军宣布，大唐军队彻底接管百新城，百新城的一切事宜都由大唐军队来决定！如果你们不想打仗，甚至想投降，可以提前说，没必要在这里丢人现眼！”
　　“现在我们不求你们能够起到支援作用了，但后续，也希望你们不要拖后腿，等打败高句丽，等我大唐撤走之后，这里随便你们新罗自己折腾。”
　　“这是通知，不是商量。”相里玄奖一甩衣袖，直接怒气冲冲的说道。
　　“没问题，使臣阁下。”金德曼一听就这事？她直接就答应了下来，当初大唐来的时候，本来他们新罗也就是决定将这些城市的一切管理都交给大唐的。
　　第1243章他们怎么这样
　　金德曼答应的极快，可以说从开头这些事情就是新罗准备付出的，但是谁让那个时候的大唐根本不想插手这些事情呢？甚至都不想掺和到新罗的任何事情当中来。
　　如果不是他们有些事情实在没办法的话。
　　而现在，出了这件事，说实话，整个新罗的上上下下人都丢完了，人家他妈在帮他们打仗，结果他们在自己后面给拖后腿！
　　估计说出去，让其他国家知道了，都要笑死个人了！
　　似乎是因为金德曼答应的痛快，所以相里玄奖的脸色也好看了不少，他有些恨铁不成钢的开口道：“女王阁下不是说，你们的有一些人实在是太过分了。”
　　“但作为你们新罗的内政我大唐本不应该管，但这里已经影响到了我大唐军队的安危问题，所以百新城今天将由我们大唐接管了，至于其他的事情我们大唐不管，但是后续不要看到有人再出现类似骚扰之类的事情。”
　　“使臣阁下你放心，这件事绝对不会再发生了，我向你保证。”金德曼认真的开口道。
　　“那就这样吧，剩下的事情你们自己讨论吧，我要回去向李将军复命。”相里玄奖丢下一句话，然后就直接转身离开了。
　　金德曼也顾不上去考虑相里玄奖的事情，等他离开之后，直接阴沉着脸开口道：“这次的事情，诸位爱卿说怎么办？”
　　“百新城的贵族擅吞赈灾粮食，导致激发当地民变，引起叛乱，臣以为应当将对方全家捉拿归案，斩立决！”一个大臣直接就站了出来。
　　这些个贵族千不该万不该得罪大唐，或者说不考虑大唐的事情而直接动手！这也就是大唐没有跟他们一般见识，大唐人有自己的骄傲，他们不屑于跟新罗人一般见识。
　　但对他们新罗高层来说，这是无法容忍的事情。如果是平常，他们贪污也就贪污了，但不该在这个时候贪污，他们缺那点东西吗？不缺，他们只是习惯而已！
　　但这种习惯却惹恼了大唐，幸亏大唐不在乎这些，如果大唐怪罪下来他们谁吃罪的起？这才是最关键的事情。
　　所以这些人得罪了整个新罗的其他贵族，他们必须死。
　　这个大臣的提议很快就得到了其他的响应。
　　“陛下，臣觉得应该再赦免那些叛乱的百姓和士兵，有大唐在那里，在大唐不想让这几个城池继续动乱的情况下，我们也不好继续处罚这些人。所以不如干脆下旨赦免了就好了，而等后续了，他们应该也不会造反。先安稳下来再说。”另外一个大臣也跟着开口道。
　　“微臣附议。”
　　其他的大臣也都跟着点点头，这个时候最关键的就是安抚这些人。
　　对于这样的提议，金德曼想了想也干脆直接同意了，同意了之后她直接就下了圣旨，然后命令金城的将军直接带着她的命令和圣旨快速抵达百新城。
　　相里玄奖的速度也不慢，不过跟金德曼前后脚就抵达了百新城。
　　说实话，百新城的这些难民是有些忐忑的，他们不敢反对大唐，因为他们知道他们没机会打赢，大唐的士兵可不是新罗的士兵，但现在他们也不知道后续会如何。
　　等了几天之后，当金德曼的命令和圣旨传来的时候，得知整座城市都由大唐接管，并且他们也得到了赦免之后，整个百新城的几乎所有人都欢呼了出来。
　　同样接到了这个命令的郭锋开始按照李道宗的命令执行，首先他将原本最先叛乱的那五百名士兵，现在还活着的三百多名找出来，然后让他们配合大唐军队进行管理。
　　接着大唐军队迅速出击，首先就是雇佣整个城外的难民，每家每户暂时雇佣一个人，这里的人数不如李道宗所在的汉罗城，但同样雇佣了八千多人。
　　然后大唐士兵命令他们开始迅速整理整个城池内部的空置的民宅，但是那些原本贵族的房子一个都没动。
　　将整个城池内部空置的民宅整理出来之后，接着就开始安排城外的难民搬迁入城，百新城不大，但是整个城内临时安排一两万人还是没问题的。
　　空置的民宅安置了大约三千多人，剩下的人则是集体在城中的空地按照规划来搭建临时房屋，这一套郭锋很熟悉，他之前就负责过类似的事情。
　　首先安排雇佣的百姓到周围的山上砍树，然后将城里面的一些用不到的一些备用木材都先拿出来，还有大唐军营里面储备的木头都拿出来盖房子。ωＷω.ＧoＮЬ.οrＧ
　　然后就是混合泥土，用泥土混合小麦秸秆做土坯然后盘炕，土坯是直接用火烤干的，这样做虽然容易开裂，但开裂再用泥土补上就行了。
　　盘出来火炕之后，至少用火烧个三天就能住，这是最快的可以让他们度过冬天的方法。
　　首批雇佣了八千人之后，后续大唐军队开始扩大规模，连原本生活在城里面的百姓都给雇佣起来，反正只要你愿意干活就管饭外加一斤粮食。
　　整个百新城瞬间变得热火朝天，两万人开始集体砍伐木头盖房，这样的场景让百新城有种前所未有的繁荣，重要的是，这些事情是为了这些百姓自己。
　　大唐军队花钱给百姓自己盖房，虽然盖得只是一个简陋的窝棚，但这意味着他们这个冬天可以轻松度过了。
　　两三万人集体干活的速度是相当可怕的，即便这是冬天都是如此，每天都有大量的木头被运送到了城里面，然后盖房，盘炕。本应该被干活的人占满了的城市全显得前所未有的生机勃勃，而几乎每一个百姓的脸上都是挂满了笑容。
　　明明前后不过相隔半个月的城市，却给人一种前所未有的不同感，生机感。
　　而且除此之外，大唐军队还直接将新罗运送而来的赈灾粮食统计出来，接着贴了一个公告在外面，按照赈灾粮食的总量，以及灾民的人数，然后将这些粮食给一次性发放了。
　　看着那些赈灾粮食的数量以及公告，所有的灾民都沉默了。
　　第1244章他们只是不懂
　　粮食的数量并不多，但是让这些百姓和灾民沉默的是，大唐将这些赈灾粮食的总数给贴了出来，是新罗的朝廷下发给当地县令的公文有粮食的总数，但是因为一些原因，这些粮食的总数不够了。
　　然后大唐将这些粮食给补全了。
　　再想一想这件事发生之后，大唐将这个城池给接管之后的事情，这些难民们的心情可以用一言难尽来形容了。
　　不过不管他们怎么想，大唐的既定政策是在有条不紊的执行，这冬天高句丽也不可能打过来，因为他们也没有足够的粮食，高句丽前线的大军甚至已经有不少调了回去，因为如果都聚集在前线的话，对高句丽的后勤压力是巨大的考验。
　　虽然都是高句丽的国内，但是对高句丽而言，他们雇佣人运输可都是徭役，不像是大唐有足够的粮食可以补充这些。
　　所以冬天的高句丽根本就没有打仗的意思，他们可以放心大胆的搞。
　　不到半个月的时间，郭锋就让整个百新城进入了正轨不说，而且整个城池开始了第二轮的建设，反正大唐现在大量的雇佣百姓，该干的活干完了，因为接管了城市，所以大唐的部分军队自然也是驻扎在了城池内部。
　　给难民一边盖房，一边顺便开始给当地的百姓修补一些破烂的房屋。
　　另外就是囤积木材等各种各样的物资，反正就是一句话，突出一个让所有的百姓都有活干，能赚到粮食等等。
　　在稳定了局面之后，就又开始组织一批比较强壮的百姓，扩大从港口到这里的运输队伍。
　　大唐雇佣百姓的数量不仅仅是在百新城，百新城周围的几个城池也是受到的影响，尤其是一些当地冬天没事干的百姓，听说这里的事情解决了，而且大唐也在给这些当地的百姓盖房子，有很多活可以干。
　　他们都跑了过来。
　　有些消息总是可以以很快的速度传播开来，更何况新罗本就不大。gòйЪ.ōΓg
　　百新城的消息如同长了翅膀一样飞向了新罗的各地，对于新罗的贵族来说，他们在事情过去之后也就不在乎了，而新罗的民间讨论什么，他们根本就不想知道。
　　但他们永远都无法想到的是，有一些事情之所以没有发生，或者说，之所以不会发生是因为没有人给他们做出榜样。
　　或者说他们根本不知道事情还会这样发展，但是当他们知道了这个世界还有另外一种生活，这个世界还有另外一种可能的时候，总有一些人会默默的站起来。
　　百新城，夜晚，新罗军营的一间营房。
　　这间营房靠近里面，所以也不怕人偷听，此刻这个营房里面聚集了三十多个人，他们都是这一次造反的新罗士兵。
　　而此刻坐在中间的那个新罗的校尉徐勇正看着他们道：“兄弟们，我们已经没有退路了，你们是怎么想的？”
　　“头儿，我们真的要这么做吗？如果真的这么做了，那最后兄弟们可能大部分都活不下来。”另外一个人开口道。
　　徐勇摇摇头：“兄弟们，当我们选择造反的时候，我们就活不下来了。那个时候我们就没有想过要活下来，但只要我们的家人能够活下来就是了。”
　　“而那些贵族，他们根本就没有准备给我们家人活下来的机会，如果不是我们造反，这里最后的结果是什么，我相信你们都知道。”
　　“在那些贵族的眼里，我们的命根本连田里的老鼠都不如，他们也不会在乎我们的命！我们逼不得已走出了这一步，但现在的结果却是让我们还有机会。现在大唐还在这里，如果我们行动起来的话，这里如果被大唐接管，我们就还有机会。”
　　“如果明年大唐走了，那我们就最后一点机会都没有了。”
　　“女王确实是赦免了我们，但是你们觉得那些贵族会放过我们吗？赦免也只不过是秋后算账罢了，在这个国家，大家难道还没看出来吗？我们穷苦人根本没有任何出路。”
　　“但是如果我们去做这件事，让整个新罗乱起来，到时候大唐为了稳定住局面就会接管整个新罗，那个时候，我们才有活下来的机会。”
　　“再说了，就算是我们没有活下来的机会，但只要我们的家人能够活下来就可以了。”
　　“我知道你们都害怕，我也害怕，但现在的结果就是，要么我们站着死，要么我们到时候跪在地上死。你们怎么选？”徐勇咬着嘴唇看着他们道。
　　“头儿，我跟你！反正从造反那会儿我就已经豁出去了。”
　　“我也是！”
　　“我也是！”
　　这个房间里面的人瞬间都纷纷叫嚷了起来，徐勇的话也是他们所担心的，或许这里的那两万多百姓真的被赦免了，但他们这些带头造反的士兵绝对会被秋后算账。
　　既然如此，那不如豁出去了！
　　如果将这个新罗的天给翻了，那或许是他们活下去唯一的机会。
　　“但凭借我们这些人的力量还不够，我知道在新罗有许许多多被这些贵族欺负，想要付出的人，我们得联系他们，得告诉他们，我们要反抗。”
　　“不管如何，只要这新罗乱起来，我们就有了让大唐接管的机会。”徐勇认真的开口道，“而且你们没发现吗？大唐的士兵很在乎我们这些百姓，只要让大唐接管新罗不用太久，几个月，一年。我相信绝大部分新罗百姓到时候都会知道大唐的好。”
　　“那个时候，如果我们中的一部分还能够活下来，我们就让所有的百姓去请求加入大唐！没准那个时候大唐的陛下会答应我们的请求。”
　　大家听着徐勇的话，都是眼前纷纷一亮。
　　所有人立刻都激动了起来。
　　“头儿，我们干吧，你说怎么办？”
　　“我们先去找这次冲突当中被贵族杀死的那些难民当中的人，找到他们，然后询问他们要不要报仇，我相信他们会有人报仇的！然后等我们将这些人集合好了之后，我们就跟大唐人辞职，他们应该不会拒绝。”
　　“等离开这里之后，我们就到处寻找武器，等待时机，我相信今年大唐军队不会返回长安，那么以新罗这些贵族欺软怕硬的性格，他们绝对会有人赶来这里见过大唐的将军，到时候我们就在路上！”
　　徐勇恶狠狠的做了一个手势。
　　第1245章他们需要行动纲领
　　徐勇能想到的事情不多，但是他们为了活命的行动力却足够，虽然整个百新城每日都处于热火朝天的劳作之中，但现在这座城市又没有宵禁，所以他们还是找到了足够的机会开始联合这些难民当中的人。
　　就像是徐勇所说的那样，在难民当中，甚至在城里的许多百姓当中，被这些贵族欺辱，跟这些贵族有不共戴天之仇的人有许多，只是以前他们都没有机会，没有那个能力。
　　而现在徐勇他们要做的事情，终于让他们心动了。
　　他们连造反都干过了，没有什么可害怕的了，大不了就是一死而已，这让徐勇迅速联系了许多百姓。
　　不过徐勇他们没想到的是，虽然他们做的够隐蔽了，但大唐的军队当中并不仅仅都是军人，这些城市里面的隶属于情报部的情报人员虽然不多，但也是有的，而且他们早就隐藏在这些人当中了。
　　所以他们这边仅仅展开工作不到十天，李道宗的桌子上面就已经有了详细的报告。
　　看着情报部人员送过来的情报，李道宗也是有些惊呆了，他万万没想到他临时做出的决定，接管百新城的事情，居然还会有这样的结果。
　　当初李道宗之所以做出决定临时接管整个百新城，确实是打着先矗立一个榜样的想法，百新城的事情很快就可以传出去，而只要这些新罗百姓知道大唐接管之后的城池是什么样子，那他们到时候等新罗乱了，大唐宣布接管的时候，他们就不会反抗。
　　甚至还会期待，那会节省大唐大量的前期工作，但万万没想到的是，这个榜样树立的也太过头了一些，这些新罗人已经开始有主观能动性了。
　　不过这也说明了，任何一个地方的人如果压榨的太狠了，都是会造反的，就算是以温顺著名的新罗人也不例外。
　　“曲司长，你有什么想法或者建议吗？”李道宗看了看送这个情报过来的中年人问道。
　　这个人是情报部在新罗的最高负责人，他姓曲，名字李道宗也不知道，就干脆叫他的职位。
　　曲司长想了想，然后才开口道：“李将军，如果依靠他们自己的话，想要成事很难。”
　　“确实，他们想的太简单了，那我们帮他们一把？”李道宗想了想道。
　　“这样，这件事我们情报部来做，他们现在不仅仅是需要联系人，而且还需要行动纲领。”曲司长摇摇头道。
　　“行动纲领？”李道宗愣了一下，好家伙，这个名词他也就是在某一本书当中看过了，这些人也要需要了吗？
　　“对，行动纲领，没有一个统一的思想，他们很难成事，而且想要造成足够的影响力，也需要一个统一的思想，所以我们得给他们这个思想。到时候整个新罗想要乱起来，那么必须要在大量的新罗士兵以及新罗百姓当中有足够的影响力。”
　　“要通过这些百姓以及底层士兵来达到混乱的目的。”
　　“所以，想要达到这些，他们就必须要有一个完整的行动纲领，这个徐勇的脑子倒是挺灵活的，我们混进去一个人，给他教一教，潜移默化的影响一下他，到时候能够影响的人就多了。”曲司长点点头道。
　　“那这个就交给曲司长你们了，如果有什么需要帮忙的，您就直接说，如果是金城那边的话就直接去找薛仁贵。”李道宗果断答应了下来。
　　“如果实在不行的话，到时候就直接让我们的人动手。”
　　“嗯，李将军你放心，如果有需要帮忙的地方，我会寻求你们帮忙的。”曲司长也跟着点了点头。
　　跟李道宗这里达成共识之后，曲司长这边就直接开始行动了。
　　百新城，徐勇这边已经联络了不少人。虽然进度不慢，但也谈不上多快，当然在徐勇看来，这个速度已经够快了。
　　“头儿，头儿，有个好消息。”徐勇这边正在干活，他的一个手下快速跑了进来。
　　“什么好消息？”徐勇有些惊讶的问到。
　　“百新城那边我们听闻有个书生，之前去过大唐留学读书，但是等他回来的时候，他父母却被贵族给杀了。他一直都想为他的父母以及全家人报仇，但苦于没有机会。”
　　“我周围他的邻居说这个人很聪明，我想我们是不是需要读过书的人帮我们出谋划策一番啊？”徐勇的手下快速开口道。
　　徐勇愣了一下，然后也是跟着大喜，“这……确实是好事，要不然我们过去见见他？”
　　对于自己的能力徐勇有一个清晰的认知，他很清楚他也就是有些小聪明，但是具体策划一些事情他根本不擅长，这几天他就感觉出来了。
　　现在突然听说这件事，他也觉得自己是不是应该找个读书人，这些读书人总是更加聪明。
　　“头儿你决定。”
　　晚饭之后，徐勇最后还是决定去见见对方。
　　在自己手下的带领下，徐勇很快就来到了这处院落，当他敲开门的时候，一眼就看到了一个身子面黄肌瘦的二十多岁的书生。
　　对方看到他之后，只是停顿了一下，还没等他自我介绍，就直接放开了自己抓着院门的手开口道：“进来吧。”
　　说完他转身就向里面走去。
　　徐勇等人愣了一下，最后还是快速走进了他们家的院子，然后关上了院门。
　　到了屋里，灶膛里面的火苗燃烧着，让屋里多少有了一些火光。
　　“你们找我来做什么？”这个书生直接问道。
　　“你……知道我们？”徐勇犹豫了一下。
　　“你们做的事情我无意中听到过。”书生没有遮掩，只是淡淡的开口道。
　　“那个……”徐勇一时间有些口干舌燥，他也不知道为什么，突然之间就不知道该如何开口劝说了。
　　“我叫于文。”书生说出了自己的名字。
　　“那个于郎君你好。”徐勇干巴着开口道。
　　“你们想造反？”于文看着他抬起头，嘴里说出了一句让他们震惊的话。
　　“你……你怎么知道的。”徐勇吞了口唾沫，问到。
　　“这还不简单，你们一直都在暗中联系一些跟贵族有深仇大恨的人，显然是不准备做什么好事，而你们的身份本来就比较敏感，反正已经造过一次反了，再来一次也不奇怪。”于文淡淡的开口道。
　　第1246章深入到百姓当中去
　　徐勇看着在火光的照耀下明暗不定的于文的脸，这……这就是读书人吗？
　　“你……加入我们吗？”良久，徐勇还是决定直接开口邀请。
　　于文叹了口气，看着他无奈的说道：“你们真的是胆大，连脑子都没有就敢造反。”
　　“喂，你怎么说话呢。”另外一个人有些不爽，开口道，“要不是我们造反，你现在都吃不饱饭，能给大唐干活吗？”
　　“不能，所以我准备答应你们啊，我要是不答应你们，我让你们进来干什么？”于文看了他一眼。
　　“额……”几个人都噎住了，原来对方说的是这个意思。
　　“多谢于郎君，那……你说我们该怎么办？”徐勇看着他问道。
　　“光造反还不够。”于文很干脆的开口道，“造反，我知道你们的想法，你们是不是想再造出一个如同百新城一样的城池，或者说干脆杀掉女王？”
　　徐勇几个人都惊呆了，这真的是可以猜的出来的吗？他们连什么目的都没说呢，对方就已经猜的差不多了。
　　“是……”徐勇承认了。
　　“不够，仅仅死掉一个女王根本无法造成整个新罗混乱，新罗不够混乱，你们所想的大唐插手新罗的事情就不可能发生，因为女王有继承人，只要有继承人在，只要有这些大臣在，他们有的是办法拥护新的继承人。”
　　“没准有一些贵族还要感谢你们为他们做出的贡献呢，因为拥护新的继承人上台，有一些人总是可以趁机得到自己前所未有的权利。”于文摇摇头道。
　　“那怎么办？”徐勇等人都惊呆了，这……这不行的吗？
　　“深入到群众当中去。”于文开口道。
　　“啊？”徐勇几个人有些懵。
　　“就是要鼓动更多的百姓，鼓动更多的士兵，当造反在整个新罗展开的时候，当整个新罗都没有办法维持一个国家的职能的时候，大唐就会介入了。”于文认真的开口道。
　　“这……这怎么可能？”徐勇人都懵了，鼓动新罗全国的百姓？
　　“怎么不可能？告诉这些百姓，告诉他们，这个世界本不应该是个这个样子的，这些贵族出生也没有比我们多长一张嘴，多生一个脑袋，我们和他们都是一样的。而之所以我们一直都被他们压迫，一直都被他们欺辱，是因为我们从来都不知道反抗。”
　　“这些贵族们的力量其实都是来自于我们百姓的！”于文大声开口道。
　　“啊？”徐勇人都傻了，贵族的力量来自于百姓？这……怎么可能？
　　“不相信？我问你，我们为什么不敢反抗，普通的百姓为什么不敢反抗他们，是不是害怕他们的权利，怕他们指挥的士兵，怕他们家里面的家奴？”
　　“但仔细想像，就用这个百新城来说，之前百新城的那几个贵族家族他们全家都加起来，有多少人？三百，五百？还是一千？！就算他们两千好了！”
　　“但百新城的百姓有多少？数万！而他们手里面的军队来自于什么地方？大部分的军队都是普通人家走出去的！如果我们能影响这些军人的家人，当这些士兵的家人站在跟他们的对立面，这些士兵还会帮助这些贵族吗？”
　　“当这些贵族没有了这些士兵之后，请问他们还有什么力量？”于文一连串反问听的徐勇等人都是有些热血沸腾的，原来……这些贵族也没有看起来那么强大？以及不可战胜？
　　“如果全新罗的百姓联合起来的话，这些贵族就如同纸做的老虎，一戳就破，到时候跪在地上求饶的就是他们！”于文看着他们几个人开口道。
　　“可是……可是我们怎么能联系那么多人呢？”徐勇人都蒙了，他根本就灭有想过这些问题的。
　　“很简单，人传人，人带人！”
　　“我们现在能够影响的这些人，将我们要做的事情告诉他们，另外再告诉他们，这些贵族们其实很虚弱，他们一点都不强大，将我刚刚跟你们说的话，都告诉他们。”
　　“让我们这些跟贵族有深仇大恨的人去找自己的亲朋好友，找自己的乡亲父老，他们总是知道另外一些同样被贵族欺负过的人。当这些人找完了之后，就找那些同村的。”
　　“这样就算是这些人不愿意加入，但是也不会举报。”ωＷω.ＧoＮЬ.οrＧ
　　“给他们将这些道理都说了，然后再问他们，他们是想趁着这个机会改变成为像是大唐百姓那样生活，有新房住，新衣服穿，能吃得饱，穿得暖，有自己的土地。还是要一辈子被这些贵族欺负，没准哪天我们的遭遇就会落到他们的头上？”
　　“这些人作为邻居，他们肯定知道我们身上发生的惨事，他们肯定也害怕这样的事情发生在他们身上。”
　　“你们就告诉他们，我们已经联合了数万人，每天都有数百上千人加入到我们当中来，到时候遍布全国的新罗贵族都不足为据。”
　　“如果他们不相信，就告诉他们，百新城已经成功了，大唐已经接管了，就说百新城就是你们故意做的！”
　　“现在百新城的事情，全新罗都知道，他们会相信的！当越来越多的人相应你们的时候，这件事也就成了。”于文看着徐勇他们几个开口道。
　　徐勇他们听的都惊呆了，徐勇万万没想到，这件事看起来这么容易吗？
　　“可是……于……于先生……我们不会说怎么办？”徐勇的一个手下有些结巴的开口道，不知不觉之间，他对于文的态度已经变了。
　　“这还不简单，我教你们，其实就跟我刚刚说的话差不多，然后你们还要在他们面前诉说发生在你们身上的一些痛苦的事情，将那些贵族如何杀害你们家人，或者欺负你们家人的事情当着他们的面跟他们说，在他们面前痛哭出来。”
　　“你们的哭的越悲伤，他们就会越感同身受，到时候他们加入的概率也会极大的增加。”于文轻声开口道。
　　“这样一个人影响两个人，两个人影响一家人，一家人影响一个村的人，而很快，整个新罗都将知道这件事情，而那个时候，你们同样也会变得很安全。”
　　第1247章殿下帮个忙
　　大唐长安。
　　李恪躺在船上，手里面还把玩着一只白嫩的小脚，今天是宫外休闲日。这会儿他自然是在赫连琉璃这里。
　　“殿下，有件事跟您说一下。”赫连琉璃突然开口道。
　　“嗯？”李恪有些意外的挑了挑眉毛问道。
　　“有个男子看上了安莹小娘子，安莹对他也颇有好感，但安莹一直都在拒绝对方。”赫连琉璃开口道。
　　“啊？为什么？”李恪愣了一下，有些奇怪的问道。
　　“殿下，您是不是忘记了安莹小娘子的出身？”赫连琉璃叹了口气，无奈的开口道。
　　“哦。”李恪反应过来了，如果说杨安宁，赫连琉璃她们这等卖艺不卖身的青楼女子也许还能嫁出去，找个不错的人家成为妾室或者是找个普通人家成为妻子。
　　那勾栏女子，在大唐这个时代，想要进门几乎是不可能的，成为妾室都不可能，有妾室的多少有点身份，而普通人家也纳不起妾。
　　能成为一个外室就算是不错了，大部分三十多岁四十岁左右更多的都是像刘红那样的，自己抛头露面找点事做，甚至连做事的机会也不多。
　　孤苦一生是大部分勾栏女子一生的写照。
　　这一点从我永哥，七哥的诗词当中就看的出来，而永哥那写的大部分还是青楼女子。勾栏女子要更凄惨一些。
　　安莹虽然漂亮，虽然参加了戏剧，但她是娼妓出身，就这一点，她自己内心就有无数的顾虑。
　　“哎，殿下，不是安莹不想答应，遇到一个良人不容易，只是出身在这一行，见到了太多太多的姐妹凄苦后半生，嫁出去之后过的悲惨无比，最后还不如自己待在勾栏青楼过此残身来的好一些。”
　　“至少在勾栏青楼，过的寂寞了，还能自我抚慰一番，也不算什么。”赫连琉璃叹了口气。
　　“自我抚慰是什么？”李恪下意识的问道。
　　“殿下您这方面还用我教您吗？”赫连琉璃那一双漂亮的眸子带着笑意看向了李恪。
　　“哦，玩欢乐豆啊。”李恪嘿嘿笑了笑道。
　　“啊？欢乐豆是什么？”这次轮到赫连琉璃懵了。
　　李恪瞬间伸出手在她溪谷之间摸了一把，赫连琉璃的脸上闪过了一丝红晕，“殿下，你太坏了。”
　　“嘿嘿嘿，是是是，说回这件事，你想让我帮什么忙？”李恪笑了两声然后开口道。
　　“就是，能不能恢复让长安多盖一些尼姑庵或者是尼姑观。”赫连琉璃犹豫了一下道。
　　“嗯？”李恪愣了一下，“这两者之间有什么联系吗？”
　　“我的殿下，你以为长安城曾经越来越多的尼姑庵是怎么来的？里面的伴随青灯古佛的尼姑是怎么来的？总不能都是后宫妃子。”赫连琉璃叹了口气。
　　李恪顿了一下，然后就懂了。gōΠb.ōγg
　　他想起来在后世他看过大唐长安城的一些布局建筑图，对于长安城里面密密麻麻的寺庙和尼姑庵有些奇怪，现在突然就能理解了。
　　寺庙不知道，但尼姑庵里面的尼姑，以及历史上那么多青楼女子为什么最后青灯古佛了，不到这个社会，是完全不了解的。
　　毕竟这个时代，可不是笑贫不笑娼的时代啊。
　　“我觉得这不是解决问题的方法。”李恪沉默了一下，然后开口道。
　　“我知道，殿下您不是不允许大唐的百姓充当娼妓了吗？也不允许有更多的非编户了，但这最后一批。”赫连琉璃无奈的开口道。
　　“其实吧，有些时候，这些事情是断绝不了的。”李恪叹了口气，食色性也，这东西一千多年后都解决不了，现在更解决不了了。
　　现在大唐确实没有到笑贫不笑娼的地步，但随着时间的流逝，那一天肯定迟早会到来的，李恪也说不出好坏，虽然他也管不了以后了。
　　“不过你说的，也不能说是没有道理。”李恪叹了口气，有些历史遗留问题，总是要解决的。
　　更何况，李恪也是个人，是人就有远近亲疏，安莹虽然跟李恪不算是很熟，但也是李恪名下的人，那肯定是要照顾一下自己人。
　　“男方你们了解吗？”李恪看了看她问到。
　　“是一个治安军，曾经府兵退役的一个校尉，早年家里造了灾，就剩下他孤家寡人一个，今年三十七岁。”赫连琉璃开口道。
　　“他看上安莹了？知道安莹的身份吗？”李恪有些好奇的问到。
　　“知道，他说他不在乎。”赫连琉璃摇摇头。
　　“这样，我先去查一查，如果人品没问题的话，我来想办法，虽然说很多人解决不了，但是一个人的话解决没问题。”李恪很干脆的就答应了下来，作为一个勾栏女子，能找到一个真心喜欢的人不容易。
　　如果说后世有许多自甘堕落风尘的女子，在这个时代，几乎没有，除了新罗人。
　　“好，那就交给殿下你了。”赫连琉璃笑嘻嘻的开口道，“殿下，用不用帮你重新找个姑娘呀，听说隔壁探春楼那边新来了一个花魁，今年才刚刚年过十五，长得是国色天香，比我可是漂亮多了。”
　　“十五啊，板上钉钉不要。”李恪摇了摇头。
　　赫连琉璃呆了一下，一时间没反应过来，不过看到李恪的视线在她的山峰之上，她瞬间就明白了殿下的意思，当下，赫连琉璃有些哭笑不得，就殿下这个话吧，有时候就真的让人无语。
　　真不知道殿下的脑袋到底是怎么想的，就这些成语啊，词语啊之类的一般人的脑子真是想不到这个。
　　“殿下，您真是。”赫连琉璃有些哭笑不得，然后往前凑了凑，将自己深深的沟壑放到了李恪的面前，“您喜欢这个啊。”
　　“男人嘛，都喜欢挑战艰难险阻，爬山过河，纵马驰骋，秉持一颗古道热肠的心，这也不是正常的嘛。”李恪耸耸肩膀。
　　赫连琉璃：“……”我现在已经对这些词汇已经想歪了。
　　“好了不说这个了，你之前说，各个青楼勾栏有许多女子是吧？”李恪想了想道。
　　“是的，都是一些人老珠黄，晚年生活都比较凄惨的。”赫连琉璃点了点头。
　　第1248章每个人都有自己的际遇
　　李恪默默的点点头，这些女子李恪多少也是能猜得到，如果没有李恪的话，这个行业在古代可以说永远都不缺年轻女子，甚至三十岁都算是年老色衰的。
　　各个勾栏，青楼背后都是一些贵族门阀世家，他们有的是办法弄到年轻漂亮的女子，整个国家大了之后，家庭不幸的女子有很多，这些女子如果长得漂亮，要么被弄到了这里，要么就成为了偏房之类的。
　　而现在，勾栏和青楼里面遗留的这些女子数量可不少，整个大唐有许多，光是长安城怕不是就有上千。
　　“她们的生活状态怎么样？”李恪想了想问道。gōΠb.ōγg
　　“肯定不好啊，虽然说年轻的时候都赚了一些钱，但实际上存款都不是太多，而且在勾栏青楼住着，没有了收入之后，这些地方也不可能让她们白住，都是需要花钱的，而大部分姐妹又不太习惯自己一个人出去住。”
　　“于是留在这里，等到人老了，钱也花的差不多了，只能在青楼勾栏的偏房当中了此残生，或者还有一些就是帮青楼里面的那些年轻的女子浆洗衣服等来换取一些银钱。”赫连琉璃轻轻的摇了摇头。
　　“也就是说，我之前去的青楼勾栏里面的那些四五十岁，五六十岁的老妪都是曾经的花魁们？”李恪开口问道。
　　“是。不仅仅是她们，这长安城里面但凡尼姑庵里面的绝大部分尼姑几乎都是。”赫连琉璃点了点头。
　　李恪默默的点了点头，这个群体从来都没有人关注过。
　　大部分人关注的只是她们青春年华，从未有人关注过这些年老之后的女子生活到底有多凄惨。
　　“我明白了。”李恪想了想，然后才开口道，“我去给她们琢磨一个合适的去处。”
　　“多谢殿下。”赫连琉璃轻声开口道。
　　“谢什么，这些不过都是小事，就算是我自己养都能养着她们。”李恪笑着摇了摇头。
　　“我想殿下不会，殿下习惯了授人以渔。”赫连琉璃认真的开口道。
　　李恪笑了笑，其实有些事情，能用钱解决的事情就不叫事情，至于这些女子的去处，说实话，李恪暂时来说没有太好的主意，但已经有了几个想法，他只是想找一个最合适的而已。
　　比如说辉月剧院或者说类似的地方就可以将她们都放下了，不管是舞台剧还是其他的剧目，总是有一些年龄大的演员是需要的。
　　而且以大唐对类似剧目的需求越来越多，这些人同样都可以安排的下。
　　但李恪想的不是这个，用他自己的问题来解决，这当然简单，但李恪更想替她们彻底找到一条出路。一条合适的出路。
　　能够让她们在老年的时候，不至于完全没有了生活和自理能力。
　　如果是这样的话，那可就一点都不容易了。
　　做这一行的，在社会上总是会遭受偏见，不管任何一个时代都是如此，即便是笑贫不笑娼，但那也是在不知道的情况下，在知道的情况下，明面上没有人说这个好。
　　从赫连琉璃这里出来，李恪将霍刚找了过来，然后跟他说了安莹的事情，让他去找找那个男子的资料，以情报部现在的能力，用不了多久这个人的全部情形李恪就都知道了。
　　就像是李恪所想的，第二天傍晚的时候，霍刚就拿着一份资料递给了李恪。
　　接过来这份资料，李恪打开来看了看，前面的部分跟赫连琉璃所说的没有太大的差别，他曾经是大唐府兵校尉，现在是治安军的校尉。
　　他叫刘山，今年三十九岁，老家是青州地界人士，贞观三年国内大灾的时候，全家都没了，就留下了他自己，然后从以后就一直留在了长安城，迄今为止也没有再娶过。
　　中间也有人给他说媒，但他都拒绝了，霍刚这里倒是没调查出来原因，只是知道他拒绝了。不过这些都不重要，后续有霍刚在治安军以及他以前的战友当中调查出来的口碑等方面。
　　他整个人比较老实，话不多，做事都是闷头办事的性格，在军队里面立过攻，不过因为不太会说话，所以也一直都是一个校尉。
　　跟安莹的认识也是意外，因为安莹出演的那个角色，就是《娼妓》这个舞台剧，以及她所唱的《赤伶》，在刘山的经历当中，居然有过差不多的。
　　是东突厥入侵大唐的时候，一个小城的一群勾栏女子被抢走，但她们在和那些突厥人欢好的时候，杀了对方一个小头目，然后那群勾栏女子就都被突厥人杀掉，并且扒光了衣服，挂在城门口示众。
　　那是刘山第一次作为府兵参加战斗，然后就遇到了这件事。
　　所以，这也算是两个人之间的缘分吧，在看过这个舞台剧之后，刘山就看上了安莹，他的所有钱几乎都用来给安莹送礼物了。
　　久而久之，安莹自然也就注意到了这个并不算是大富大贵的中年男人，因为对方身上穿着绝对不是门阀世家之人，安莹就去打听了一下。
　　当知道了他的身份之后，安莹就想着将这些钱退给他，大概这就是目前的状态。
　　二人就是这么认识的，他们相互之间的交流次数也并不多，只是有几次而已，等刘山跟安莹表明了心计之后，安莹就躲着不见面了。
　　看完了这些资料，李恪就大概明白了，看起来两个人相互是看对眼了。
　　当然，刘山或许是喜欢安莹的，又或许是因为他特殊的经历，不管什么原因，他看上了安莹，他也是个负责任的男人。
　　而安莹估计更多的是感激吧，感激一个人是真心的喜欢她。
　　因为刘山可以说是将他所有的钱都给了安莹，几乎自己都没留下什么，这跟那些一掷千金的门阀世家弟子并不相同。
　　感激之下，觉得他是个良配，自然也就有了别样的心思。
　　至于爱情，对这个时代的普通人以及勾栏女子谈爱情，太过于奢侈了一些，连贵族女子，公主都未必有几个能谈得上爱情。
　　第1249章她们从未主宰过自己的人生
　　看完，李恪心里就有数了，解决大量群体的事情或许比较难，但解决一个人，还是没有问题的。
　　既然说了要安排，李恪肯定是要安排的，他也不想拖太长的时间，没有必要。
　　第二天，李恪抽了个空就出城了，大唐不夜城李恪已经许久没来了，城是自己盖的，结果现在自己都没来几次，最近听武诩说夜晚的大唐不夜城都萧瑟了不少，白天的大唐不夜城人就更少了。
　　当然主要是说消费主力少了，但白天其实普通的民众来逛的倒是不少，冬季大部分百姓家里都没有了活儿，有不少现在生活过的去的百姓都跑到大唐不夜城来逛一逛，整座大唐不夜城有一些后世打造出来的古城的感觉。
　　可比这个时代的古城要干净整洁的太多太多了，这样的城池在大唐人看来都是很新奇的。
　　就像是后世人们所逛的大理古城，一个套着古城皮肤的商业街，而这里的大唐不夜城则是顶着大唐最现代化城市的皮肤的一个商业街。
　　有些东西，总是有着异曲同工之妙。
　　李恪还是选了赫连琉璃这里来谈这件事。
　　刘山今日刚好休沐，倒不是轮到他休沐，而是他的一个同僚过几天有事，需要跟他换个班，所以他今天休沐，过几天他代替他的同僚去上班。
　　刚好休沐的时候，一个侍女过来邀请了他，说去大唐不夜城一见。
　　听到这个消息，刘山就是心里一喜，因为在大唐不夜城他认识的也就只有安莹了，有人请他过去，那自然是安莹请他过去。
　　所以刘山自然是兴冲冲的前往大唐不夜城了，刘山说实话，他不太懂自己对安莹是什么样的感情，她或许是长得很漂亮，但刘山也见过许多漂亮的女子，比安莹漂亮的有许多，甚至他的一些兄弟还给他介绍过一些漂亮的还未嫁过人的小娘子。
　　但是他从来没有想过跟这些女子发生过什么。
　　或许是安莹演戏时候的那种表情，又或者是她的经历，又或者是其他，刘山并不懂，但是她就是有某个地方让刘山很心动。ωＷω.ＧoＮЬ.οrＧ
　　安莹是个勾栏女子，刘山知道。
　　但他不在乎，他在当府兵的时候，大大小小的战斗打过十几次，有三四次都是险象环生，身上的刀疤都有很长。
　　在家没了之后，刘山过的一直都很颓废，他也没有什么在乎的东西了，直到殿下对大唐的军队开始改制，直到大唐烈士陵园的出现，刘山才仿佛找到了一丝寄托。
　　他在认识安莹之前，他最大的爱好就是休沐的时候去大唐烈士陵园坐一坐，然后拿着一瓶酒，跟里面的兄弟们喝喝酒，吹吹牛逼。
　　刘山一度以为自己这辈子就这么过去了，直到他遇到了安莹。
　　从战场上生死都过来了，刘山对这些东西早就看淡了，什么贞操之类的，他只想找个人好好的过下半生，别人的眼光他也不在乎，只要安莹不在乎，他就不在乎。
　　反正他老刘家就他一个独苗了，到底如何他说了算。
　　只是，他向安莹表明自己的心意之后，安莹拒绝了他，她为什么拒绝刘山很清楚，因为她害怕耽误自己，侮辱自己的名声，她让自己找一个良家女子，说她自己所托非人。
　　如果想找一个良家女子，刘山早就找了。
　　安莹已经很久没见他了，他只能是在安莹的演出上才能看到她，只是她现在的演出都不多了。
　　现在她终于找自己了。
　　刘山很快就赶到了地方，他是从辉月剧院的后门进来的，有一个侍女等在这里，等他进来之后，这个侍女就带着他到了一个房间里面。
　　“刘山郎君，麻烦您就在这里等着，如果听到什么动静的话，请不要出声。”这个侍女轻声开口道。
　　“是，请小娘子放心，我会在这里等着的。”刘山认真的行礼道。
　　这个侍女这才向他行了一礼，然后转身离开了。
　　刘山在这里坐没多久，他就听到对面有了动静，接着一个熟悉的声音在隔壁的房间里面响了起来：“琉璃，你去将安莹叫过来。”
　　房间里面的刘山还在想这个人到底是谁，但隔壁那个女子的回答却让他惊呆了。
　　“是，殿下。”
　　殿下？！刘山听到这个称呼的时候，他整个人都是懵的，能让他感到熟悉的，而且还能被称之为殿下的，整个大唐就只有一个，那就是秦王殿下！
　　隔壁是秦王殿下？刘山整个人都变得手足无措起来，是啊，这里是秦王殿下的产业，那秦王殿下出现在这里也是应当的。
　　只是秦王殿下叫安莹干什么？是因为自己和安莹的事情？否则也不可能有人将自己安排在这里，但……自己何德何能，秦王殿下做的是什么？殿下是做大事的人，整日里面为了国事操劳，怎么可能因为自己的小事耽误殿下的时间？
　　这……刘山一时间不知道该如何是好，如果早知道惊动秦王殿下，自己是不是不应该找安莹小娘子表明心意？这……
　　在刘山胡思乱想当中，隔壁很快就传来了新的动静。
　　“民女安莹，见过殿下。”让刘山朝思暮想的声音出现在了隔壁，是安莹。
　　“免礼吧，我不是说了吗？让你们不要太客气，私下里面随意一些就行了。”李恪无奈的摆摆手道。
　　“殿下，礼不可废。”安莹认真的开口道，“殿下您喜欢随意一些，那是殿下您让我们放松一些，但我们不能恃宠而骄。”
　　“行吧行吧，这件事就不说了，我找你来是有件事想问问你。”李恪开口道。
　　“殿下请问。”安莹认真的开口道。
　　“我听琉璃说，有个人喜欢你，你觉得对方也不错？”李恪看着她直接问到。
　　安莹愣了一下，然后她一时间不知道该用如何的情绪回答李恪这个问题，停顿了两秒，安莹才情绪复杂的轻声开口道：“殿下，我……实在是……我这点事情，怎么能惊动殿下您。我自己能处理好。”
　　“我知道你能处理好，不过既然我知道了，那肯定是要过问一下的，当初让你们做这些事情的时候，我就说了，日后肯定是要负责你们的未来。”李恪摆摆手道。
　　第1250章你的选择
　　安莹沉默了一下，然后才轻声道：“让殿下费心了，是有这回事，不过我已经回绝了。”
　　“为什么？觉得他这个人不行吗？”李恪看着她问道。
　　“不是，是我配不上他，琉璃娘子应该跟您说过了，他是一个治安军，曾经还是府兵，他是大唐的英雄，他为大唐流血，为国奋战，他理应找一个更好的，如果我是一个普通人家的女子，我就答应了。”
　　“但我不过是一残花败柳之躯，我谁都配不上，如果不是殿下，也许我就会飘零在烟花之地，最后相伴青灯古佛，或者跟大部分姐妹一样，在勾栏里面了此残生。”安莹轻轻的摇摇头道。
　　“他应该告诉过你，他不在乎这些。”李恪看着她问道。ＷＷw.ＧóΠъ.oяＧ
　　“可是我在乎。”安莹抬起了头看着李恪，“殿下，我相信他不在乎，我也相信他对我好，但我不能让一个对我好的人因为我而受到伤害，殿下您比我更清楚人言可畏。”
　　“如果我跟他在一起了，我可能会给他生个孩子，而孩子出生之后会遭遇什么样的流言蜚语？这些话语不管是对他，对孩子都是一种巨大的伤害。”
　　“我已经不在乎了，但是我不能让他们都遭受到伤害。”
　　说到这里，安莹深吸了一口气，然后才继续道：“殿下，生活其实并不只有你情我愿，人也不是只有你我，没有人可以完全不在乎周围人的看法。”
　　“就算是他不在乎别人的看法，我也不在乎。但将来我们的孩子，当孩子遭受这些非议的时候，他还能不在乎吗？”
　　“所以我不想伤害他。”安莹斩钉截铁的开口道。
　　李恪认真的看着安莹，安莹的年纪并不大，比起赫连琉璃还要小几岁，但是在勾栏的生活让她有着远超出普通人的见解，李恪知道她说的是对的。
　　这也就是她们这些女子更多会选择青灯一盏，剃去三千烦恼丝，古佛一伴，又或者如同木偶一样在勾栏之地麻木的活着。
　　她们的人生本不是她们的选择，而当她们有了一点点选择权利的时候，却发现，前方根本没有道路给她们选。
　　似乎是看到了李恪的表情，也猜到了李恪在想什么，安莹笑着道：“殿下，您有圣人之心，但您即便真的是圣人，您也拯救不了天下所有人。”
　　“您已经做的够多了，天下万民因您而改变，你不用再为我们这些女子而神伤，您应该比我更清楚，追求完美的结果就是更加不完美。”
　　“所以，您要着眼于整个大唐的方方面面，而不是我们这些小人物。”
　　李恪看着安莹，他沉默了一下，有些话，有些事情没有人想这样，但这就是现实，这就是生活。就像是安莹所说的，他就算是真的圣人都拯救不了天下所有人。
　　不过，李恪笑了笑，淡淡的开口道：“你们也是大唐的子民，而你们的人生，并不是你们的错！”
　　“我能做的不多，但我想，杜绝像是你们这样被强迫过上这样人生的事情，我还是可以做到的。”李恪看着安莹，淡淡的开口道。
　　安莹抿了抿自己的嘴唇，她不想自己哭出来，但她最终还是没忍住自己的眼泪，她突然想起了自己七岁被卖到牙行的时候，刚进入牙行的那两年，她无数次在梦中，在黑暗中曾经幻想过，会不会有一个人如同神仙一样从天而降，从她将那样的地狱当中拯救而出。
　　可是，直到她将那一颗躁动的心杀死的那一刻，她都没有等到，但现在……她等到了。
　　虽然她已经是这样了，但就像是殿下所说，还有无数像是她这样的小女孩，不会再遭受她曾经经历的那地狱且噩梦的一切。
　　现在的她看似光鲜，但她们这样的人，每一个人都有一个黑暗的童年。
　　没有经历过地狱，那些人，怎么可能会放心将她们送入一个个青楼？
　　“你还活着，既然活在这个世界上，哪怕你活在黑暗当中，但你应该心向光明。就如同莲花，出淤泥而不染，濯清涟而不妖。因为你从淤泥当中走出，不仅仅是救赎你自己，还给更多的人带来了救赎的希望！”
　　“还有许许多多跟你一样的人，她们或许也在等待着那个人。”
　　“所以，现在你有选择，你愿意接受他吗？不着急，你想好告诉我。”李恪看着安莹开口道。
　　安莹抿着自己的嘴唇，她没有立刻回答。
　　刘山在焦急的等待着她的答案，只是还没等他得到答案，房间的门悄无声息的打开，然后刚刚带他来的侍女出现在了门口，冲他招手。
　　刘山愣了一下，他咬咬嘴唇，想等一个答案，但最终……他还是跟着这个侍女走了。
　　跟着侍女出了门，对方并没有带着他前往隔壁的房间，而是向着他们来的方向走去，走到下面楼梯的时候，这个侍女才转过身看着刘山开口道：“刚刚殿下和安莹小娘子的话你都听到了，你应该也听到了安莹小娘子的话，你们结婚了，有了孩子，所遭受的流言蜚语，这样的后果，如果你想好了，还坚持，你就顺着左侧的这条路走，走到头，出了那个门，后面有个马车，你上去。”
　　“如果你放弃了，就从这边出去，就当你从来都没有来过。”
　　“多谢小娘子。”刘山认真的向这个侍女行礼，然后才昂首挺胸的走向了左侧的那条路。
　　侍女紧绷的脸上露出了笑容。
　　出了门，刘山上了马车，前面的车夫直接就发动了马车，随着马蹄声响起，刘山不知道马车走向何方，但他此刻却无比的平静，不管什么样的后果，他都已经想好了。
　　马车走了一个多小时才停了下来，外面的车夫让他在车上等着，刘山又等了半个小时才听到车夫让他下车。
　　从马车上下来，刘山一眼就看到了旁边远处的一个驿站。
　　更重要的是，远处同样一辆马车也走到了这里。
　　当那一辆马车也停下，接着一个身着朴素衣服，让他朝思暮想的身影从车上跳下来的时候，刘山张了张嘴，他想喊她的名字，但他却怎么都没有发出声音。
　　直到那个身影转过头，同样看到他的时候，四目相对，此时无声胜有声。
　　第1251章愿殿下福源万年
　　刘山的嘴角蠕动，他想说什么，但是又说不出来，只是缓慢且坚定的向对方走去。
　　而安莹则是同样看着他向这个方向走了过来。
　　两个很快面对面站在了一起，只是相互看着对方，却一时相顾无言。
　　而旁边送安莹前来的那个车夫却从自己的身上掏出了一份调令，开口道：“刘山接令。”
　　“臣在。”刘山赶忙弯腰行礼道。
　　“从今日起，治安军武卫刘山校尉调任大唐青州府板桥县担任板桥县治安局局长。即刻启程。”说完，这个车夫将手里面的一份调令递给了刘山。
　　刘山这个时候已经明白了殿下的意思，板桥县他知道，那里距离他的老家不算太远，曾经在大唐武德年间是板桥镇，秦汉时期则是胶西县。
　　那里没有人认识他，自然也没有认识安莹，而安莹所担心和纠结的事情自然也就不会发生了。
　　“多谢殿下。”刘山语气激动回了礼，从车夫的手里面接过这份调令，然后转身看向了安莹。
　　被刘山呆呆的看着，安莹忍不住“噗嗤”一声笑了出来，笑过之后，她轻声开口道：“看什么，走吧，殿下说了，即刻启程。”
　　“啊，是。”刘山下意识的立正身子开口道，旁边的车夫笑了笑，然后直接伸手将手里面的马鞭递了过来：“刘山郎君，马车借给你了，留在渭河港口的服务区就可以了。”
　　刘山冲对方抱了抱拳，然后走向了这辆马车，安莹跟着他也一块上了马车，只不过安莹坐在了马车里面，而刘山则是去赶车。
　　跳上马车的时候，刘山想到了什么，转过头对那个车夫道；“这位大哥，我的后续工作……”
　　“你的住处以及后续工作会有人处理的，你可以走了。”车夫摇摇头道。
　　听到这个，刘山也就放心了，只要不耽误工作就行。
　　赶着马车上了路，他坐来的那一辆马车已经开始回转，很快这辆外表看起来朴素无比的小马车就融入了官道之中。
　　刘山忍不住哼起了歌，他也不知道自己在乐什么，就是想乐。
　　“你乐什么？你买船票了吗？我们回家的最快途径就是坐船，你有钱吗？”安莹的声音从马车里面传了出来。
　　“啊……”刘山傻了，他……好像身上就只有十几文钱而已，其他的钱他都没带出来。
　　“那……那怎么办？”刘山呆呆的问道。
　　“幸好我带了，记着，算是你欠我的，回家以后赚了钱还我。”安莹的手从马车的帘子后面递了出来，她的手里面捏着一叠钱票。
　　“好！”刘山果断答应了一声，然后才接过来，就要从里面挑选这一张。
　　只是接过来之后，他的身子突然僵了一下，回过头问道：“你……你刚刚说什么？”
　　“回家啊。”安莹的声音又吐出了三个字。
　　“我……”刘山突然有些手足无措，虽然当她出现在这里的时候，刘山就已经知道她答应了自己，但是当她真的说出来的时候，刘山还是有些激动。
　　“好了，之前怎么没发现你这么呆呢，赶紧走吧，今天好像还有最后一趟客船，不然买不上船票了。”安莹轻声开口道。
　　虽然她没有掀开帘子，但还是察觉到了刘山的状态。
　　“是是是，我要这个就够了。”刘山从里面挑出了一张二十贯的纸币，然后剩下的都塞进了帘子里面，“剩下的娘子你都收起来，我怕弄丢了。”
　　安莹也没说什么，只是伸手接了过来。
　　小马车很快就加快了速度，那是刘山挥动了手里面的马鞭，他怕去了晚了之后没有了船票。
　　今天有一趟船前往黄河的下游，也就是渤海，黄河出海口的位置。
　　当晚上的时候，安莹和刘山已经坐在船上了，刘山买了两个船舱，而此刻的安莹坐在自己船舱的窗口，看着船舱外面的悠悠河水，眼神里面多少有一些迷茫。
　　她虽然做出了选择，她也相信刘山会对她好，但是突然之间跟自己过去的所有生活告别，她甚至都不知道自己的未来要如何，是人都要迷茫。
　　而且，从今天往后，恐怕再也无法见到殿下了吧。但愿殿下长寿安康，福如东海。
　　临走之前，听琉璃姐姐说，新罗和百济的计划已经开始了，大唐又要在全新的道路上踏出关键的一步，愿大唐蒸蒸日上。
　　再愿殿下永远幸福，健康，长命万岁。
　　安莹将双手握住，放到胸前，默默的闭上眼睛替上天向殿下默默的祈福。
　　窗外不断流淌的河水带走了周围的事物，长安逐渐新建起来的高大建筑，就在河边不远处的钢铁厂也在逐渐的远去，那滚滚而上的浓烟也在逐渐的远去。
　　带着一艘船，带着一些人走向了他们的未来。
　　长安城，看着窗外的景色，李恪笑着问道：“后悔吗？”
　　“我后悔什么？”琉璃笑着问到。
　　“你的好友走了啊，你们可能以后再也不会见面了。”李恪笑着摇摇头道。
　　“如果想的话，这个世界是阻隔不了两个想见面的人的。”琉璃笑了笑，“再说了，我为什么要后悔，因为在这里还有殿下您啊，而且她至少第一次主宰了自己的人生，第一次做出了自己的选择，不论结果如何，至少这是她人生的第一次。”ωＷω.ＧoＮЬ.οrＧ
　　“嗯，关于你说的那些人，我给她们想了一个去处，你来讨论一下觉得如何？”李恪笑着问到。
　　“什么？”琉璃好奇的问到。
　　“今年李泰不是在外面跑了一年吗？关于制定各种剧目等相关行业规定等等，未来大唐在各个地方自然会有一些审查小组，而这些审查小组需要一定的鉴赏能力，包括各个编剧行业拿出来的剧本等等都是需要人来审核的。”
　　“这些都意味着需要大量的人手，而这些不管是勾栏还是青楼女子，虽然她们年纪已经大了，但是她们都读书识字，而且还懂得琴棋书画以及各种舞蹈，所以她们担任这个活是没有问题的。”李恪微笑着开口道。
　　第1252章为什么又是我
　　“而她们这些不同的人，比如说长安青楼的，我会给她们安排到洛阳等其他的城市，洛阳的安排到长安，大唐各个地方的这些女子都相互更换一下自己的所在的城市。”
　　“当然，这些都是要看她们自己的主观愿望，如果她们不愿意的话，自然也不会强迫。”
　　“而在今年的年后，新一届的中书省全国官员代表大会将会召开，而这次会议上面关于非编户会有相关立法存在。任何以非法形式贩卖人口成为非编户的，买卖同罪，起步判刑十年。”
　　“另外，年龄10岁以下的儿童禁止以任何形式签署长期雇佣合约，就算是父母也不行。”
　　“除此之外，大唐将会成立民政部，主管社会行政事务，包括大唐达到一定年龄的退伍老兵、孤儿、因功伤残人士的抚慰救助等工作，还包含有地方救灾，灾后重建等各个工作都是隶属于这个部门。”
　　“民政部会在大唐各各个道州县成立社会救助福利院，主要救助所有无家可归的孤儿等孩子，由大唐朝廷直接拨款。”李恪认真的开口道。
　　这是李恪能想出来的最佳办法，从根源上解决问题。
　　至于福利院，李恪也是经过仔细斟酌和计算得出的结论，那就是，现在的大唐还真的能玩得起这一套。别看好像现在就提福利院有些天方夜谭。
　　但实际上李恪不是无的放矢，他在长安城所养的那一批孤儿，李恪让人去仔细计算了他们的花费，然后李恪就明白自己完全可以养得起。
　　或者说大唐朝廷完全可以承受的起，别看现在是古代，好像一千多年后中国在成为世界第二大经济实体之前这方面的福利政策都做的没那么到位，都好像支撑不起来，放到大唐更是异想天开。ωＷω.ＧoＮЬ.οrＧ
　　但这里面有很大的误区。
　　首先，成本问题。放到大唐，首先土地、房屋的成本极低，而且建筑建设好了之后，可以用很多年。其次就是，对刚刚解除了饥饿的大唐来说，拯救这些孤儿只需要给他们提供稳定的餐食。
　　这一点对现在大唐的粮食产量，甚至对大唐现在不缺粮的状态来说，根本花不了多少钱，因为大唐现在吃的跟后世吃的东西那根本没得比。
　　而且孤儿院还可以自给自足，比如说自己种菜外加养殖一些家禽家畜等等，这些孤儿你让他们干点力所能及的活没问题。
　　即便是这样，对大部分的孤儿来说都比他们流浪不知道要好多少。
　　最后一个，就是人口。
　　大唐现在算上刚刚纳入管理的女王，真蜡，以及还未打下来的骠国加起来人口也不过不到四千万。不到四千万人和十几亿，这完全是两个概念。
　　所以说，大唐现在完全可以能执行整个政策，只能说……在古代，粮食真的是一切的基础。有了粮食很多问题都是迎刃而解。
　　没有足够的粮食，这些当然都是空谈，而现在这些就不是问题了。
　　开办福利院的那点花销真的没什么，更何况布匹衣服之类的也都便宜的很。
　　更何况，这一批孤儿和孩子，只要认真的教导他们，未来这些都可以成为大唐的顶梁柱之一。
　　至于后世能够引发社会反响的一些福利院的犯罪事件之类的，李恪根本没有考虑过。
　　因为那是两回事。
　　你不能因为有可能会发生犯罪，就不去做这件事。
　　如果那样的话，人类一直处于原始社会好了。
　　人只要生下来就有可能犯罪，难不成就不生孩子了吗？
　　赫连琉璃眼睛亮晶晶的看着李恪，她觉得殿下是天底下最好看，最有魅力的男人，真的，为什么天下会有这样的优秀男人存在啊。
　　福利院……这样的政策以朝廷立法的形式存在，在历朝历代都是从来都没有过的，或许历朝历代做过类似的事情，但是立法的层面却没有过。
　　赫连琉璃很清楚这两者之间的差别到底有多大。
　　“怎么被我帅到了？”看着赫连琉璃的眼神，李恪笑嘻嘻的问到。
　　“我代替天下所有的姐妹，谢谢殿下。”赫连琉璃认真的向李恪行了个礼。
　　“免了，你都替她们以身服侍了，有这个就好了。”李恪笑着道。
　　“嗯。”赫连琉璃站起来，认真的点点头，看起来我要多去演出几个大火的舞台剧了，殿下很喜欢我穿着那些衣服服侍他呢。
　　在李恪和赫连琉璃谈话的时候，徐菘将一份盖了章的文件送到了李泰的办公室里面。
　　“啊……我想死了。”李泰看完之后，整个人直接就瘫在了椅子上，这是人干的活吗？他光是负责科举的事情就已经有一大箩筐了，这自己三哥又送过来了一件事……这……名义上还真是他要下来的那个关于审核舞台剧之类的官职所管辖的事情。
　　问题……我想要的是这个吗？
　　“嘭”李泰直接将自己的脑袋磕到了桌子上，磕的“嘭嘭”想，我当时到底是怎么想不开，觉得从军队里面退伍跑回来的？
　　特种部队虽然训练苦一些，但比这个要强多了啊！
　　你说，我图什么呢。李泰有些欲哭无泪，还好……我没去混那个位置去，我当初脑袋估计是被驴踢了才想要那个位置，太他妈吓人了。
　　李泰摇了摇头，他现在又不敢跑过去找自己三哥，因为他上次过去的时候，看到自己三哥已经不仅仅是一张办公桌上放着奏章了。
　　而是在三哥的办公桌前面放着一个书架，书架上横排上面贴着日期，每天都有更换日期的牌子，一共放着十个格子，也就是代表着九天以及十天前。
　　在书架的竖排则是按照三省以及尚书省下属的所有部门，每个部门一个横排。
　　这样哪个部门，哪一天的奏章和文件就直接放到了里面。
　　那密密麻麻的几个书架看的李泰头皮发麻，他现在连两仪殿都不敢过去，绕的远远的，深怕自己多去几次，就得负责处理那么多的奏章和相关文件，太他么吓人了。
　　说实话，以前父皇处理奏章，虽然堆得多，但看着不明显，但现在，看着那一个个格子李泰就觉得头皮发麻。
　　就这还不算是临时出现的紧急事件。
　　第1253章有事找妹妹
　　找三哥是不可能的，他也不敢找，李泰觉得三哥如果继续下去没准都要疯狂了，他要是敢惹三哥，三哥就敢给他再多扔两倍的工作量。
　　所以，找三哥是不可能的，交代下来什么任务，就乖乖的干什么好了。
　　但三哥不行的话，有人可以啊。李泰转了转眼珠，很快就想到了合适的人选，还有那么多的妹妹们呢，晋阳她们姑且不说，但长乐她们呢？她们可都是大姑娘了。
　　要换做是以前，长乐她们孩子都不知道生几个了，但明年长乐就是二十岁了，现在还未出阁。倒是后面的豫章和巴陵听说跟几个大臣家的儿子走的还是挺近的，听说也是看对眼了。
　　估计明年就要出阁，反正现在的大唐有了自己三嫂的例子以及三嫂的央行里面的一些女子都在为官，有了三嫂的例子，大唐朝廷也没有人觉得女子能力差。
　　所以这些公主们干活很合理吧？
　　想到这里，李泰就兴冲冲的将手上的工作放下来，然后直奔大明宫而去。
　　现在她们都住大明宫呢，因为大明宫现在的面积足够大，所以她们现在都有自己的宫殿，反正现在大明宫乃是皇家私产，她们一直都住在宫里也没人挑毛病，更何况现在都还未出阁呢。
　　不过在前往长乐所住的宫殿的时候，李泰抄了近路，在路过宣政殿那边的时候，刚好看到老李在那里钓鱼，远远的看着常林站在那里，而旁边一个人拿着鱼竿躺在躺椅上摇摇晃晃的样子，李泰果断转身闪人了。
　　反正自己阿耶绝对是不想让别人看到他的这个样子的，自己又不是来找不痛快的。
　　李泰这边最先找的就是长乐，不过等他过来的时候，李泰却发现长乐这边正在看书呢。
　　看到李泰过来，长乐站起来笑着给李泰行了个礼：“四哥。”
　　“丽质，你看什么书呢？”李泰好奇的开口问道。
　　“没什么，高中的课程。”长乐笑着摇摇头，然后将手里面的书放到了桌子上。
　　李泰好奇的扫了一眼封面《金融与战争》，一看这个名字李泰就知道这肯定是三哥写的书籍。
　　“四哥有事？”长乐好奇的看着李泰问道。
　　“算是有事，是这样的，有件事之前是我负责的，但是我觉得我自己可能不太方便，或者说有一个女子一起来负责的话更加方便一些。所以我就来找你了。”李泰认真的开口道，“长乐你不是一直都想做一点事情吗？就像是三哥一样。”
　　“而这件事做成了，我觉得对整个大唐的女性改革会是一个非常强大的正面作用，所以我就第一时间来找你了。”
　　看着李泰的表情，长乐忍不住“噗嗤”一声笑了出来。
　　“你笑什么？”李泰有些懵逼，不是我说的有什么问题吗？我是很诚恳的啊，我说错了吗？没有啊。
　　“没什么，因为在看这本书之前，我还看了几本书，一本书的名字叫《人性的弱点》另外一本书叫《语言的艺术》。”长乐憋着笑开口道。
　　李泰：“？？？”
　　这两本书的书名听起来就不是什么好书，而且肯定是三哥给长乐的。
　　“我还有其他的事情，所以你很抱歉，四哥恐怕我没有办法帮你的忙了。”长乐给了李泰一个抱歉的眼神。
　　“你可以去找豫章她们，她们或许有时间。”长乐看着李泰然后给他出了一个主意。
　　李泰：“……”
　　“我知道了，那我先走了，我那里事情还非常多，就不跟你坐了。”李泰无奈的站了起来，怎么感觉自己的这些妹妹越来越不好糊弄了。
　　“对了，四哥跟你说一件事。”李泰走了几步，然后被长乐叫住了。
　　李泰有些疑惑的回过头看着长乐。
　　看着李泰脸上的疑惑，长乐认真的开口道：“你要是遇到兕子，你一定要躲着走，千万不要被兕子看到了，如果你被兕子看到了的话，她问你干什么，你就说没事，不要将你的目的说出来。”
　　“啊？为什么？”李泰满脸的疑惑，晋阳过完年也不过就是七岁吧，这有什么好怕的？又不是三哥。
　　“四哥，信我，不然你会后悔的。兕子这个年纪，有着充足的好奇心，还有着足够的行动力，最重要的是……她有足够的人给她撑腰。”长乐憋着笑开口道，现在的兕子可不是几年前那个人见人爱，花见花开的小可爱了。
　　现在的兕子，在整个大明宫就是无敌的存在，连李世民对她都是无奈，其他人就更没有办法了。
　　重点是，她有的是办法让你无话可说，不过她倒是继承了三哥的诸多优点，那就是她从不欺负普通人，宫里的宫女太监之类的她从来不欺负，很多时候犯错的人她还帮他们说话。
　　但这些哥哥姐姐们嘛……
　　也就三哥是一个例外。
　　“我知道了，多谢。”李泰想了想，长乐说的有道理，他赶忙转身跑了。
　　看着李泰的身影离开，长乐才笑着摇摇头，她大概知道四哥为什么而来了，估计是跟三哥在年后的动作有关系的，不过长乐没有时间去处理这个，她还有她自己的任务，之前跟三哥所说的事情她从来都没忘记。
　　既然要做，那就要做到极限，身为大唐嫡长公主，她有着代表皇室的责任，所以她今年过完年的事情，还有事情要做呢，哪有时间去帮四哥办事。
　　李泰离开长乐这里，他很快的听从长乐的话去找了豫章她们几个。
　　李泰找到豫章的时候，豫章她们几个人倒是刚好在一起呢，豫章、巴陵、普安、东阳、临川这几个在一起。
　　一看这几个都在呢，李泰瞬间就乐了，刚好都不用一个个去找了。
　　这里面临川最小，今年十七岁，但十七岁也不算是小了，想出来干活足够了。
　　不过他进来的时候，五个人刚好在这里打麻将，临川坐在东阳的身边看牌，看到李泰进来，几个妹妹倒是停下了手里面的麻将，笑着给李恪行了个礼，打了个招呼。
　　第1254章妹妹们都不可爱了
　　“四哥，你今天怎么有时间来找我们了啊？听说你不是负责年后的科举事宜吗？今天也不是休沐的时间，还有这闲情逸致？”重新坐下的豫章好奇的问道。
　　“八筒，我觉得四哥找我们怕不是有事求我们。”巴陵笑嘻嘻的打出了一张牌道。
　　“就是，四哥，你平时不烧香急来抱佛脚。”普安撇撇嘴跟着道。
　　“怎么说话呢，我好歹也是你们四哥。”李泰有些郁闷，怎么感觉这些妹妹们不可爱了。
　　“嗯，四哥好，您的工作干完了吗？正好我一会儿去找三哥去。”东阳笑嘻嘻的问道。
　　“别别别，哎，你们几个一点都不可爱了，既然你们猜到了，那四哥就实话实说，四哥确实是有事情需要你们帮忙的。”李泰飞快的开口道。
　　“什么忙，四哥你说呗。”豫章笑着开口道。
　　“是这样的，三哥刚刚给我安排了一个全新的工作，虽然是我之前职位的延伸，但是我觉得要是有人帮忙要更好一些，因为这个工作是跟你们女性息息相关的，所以我觉得如果你们能够帮我的话，那更加方便一些。”
　　“当然了，这个工作虽然是有的，但实际上好处也是有不少，你们不是早就不想在皇宫里面待了嘛，这个工作就可以让你们有机会前往大唐各地，让你们多出去逛逛。”李泰一本正经认真的开口道。
　　“哦？”听到这个，豫章她们几个人都纷纷放下了手里面的麻将，抬起头看着李泰问到：“四哥你就说吧，什么事情？”
　　“是这样的，三哥决定在年后的全国官员大会上进行立法，是针对非编户这块的，另外就是现在要解决一批关于这个青楼，勾栏女子的生活问题，就是一些年纪比较大的。”
　　“要联系这部分女子，给她们更换城市生活，让她们加入到文化部下属的艺术寺，也就是我所负责的这个部门，让她们负责各地歌舞等方面的审核，她们都有一定的艺术功底，对这方面肯定是可以胜任的。”
　　“但是联系这些女子吧，有时候四哥一个人肯定是忙不过来啊，所以不如你们帮帮忙？”是李泰飞快的开口道。
　　豫章她们相互看了看，然后巴陵摇摇头道：“我有事，我帮不了你四哥。”
　　“这个好像我也不行。”普安也摇摇头。
　　“我和临川今年才十七，我们两个后续要去上大学，估计没这么多时间。”东阳快速开口道。
　　“四哥，这个还是你自己来吧，多招点人就好了，这件事我也估计不太擅长。”豫章瞥了其他几个妹妹一眼，然后干咳了一声道。
　　李泰：“……”
　　他人都傻眼了，不是你们一天天的不是叫着要出宫吗？这活儿可以出宫的啊。
　　“不是，这活儿真的可以出宫的，你看又不是只有长安有青楼勾栏，洛阳、扬州、太原等等都有。到时候这些地方你们都可以去啊。”李泰飞快的开口道。
　　“四哥，你说的没错，但我们也不是不想去，是没时间啊。”巴陵一脸无辜的开口道。
　　李泰：“……”
　　哪里出现了问题呢？以前她们不是很想出去玩吗？
　　“你们出去办事十天，可以呆二十天，懂吧。”李泰低声道。
　　“四哥，你这个功底不行啊。”普安犹豫了一下，然后无奈的开口道。
　　“什么意思？”李泰愣了一下。
　　“你这不是给我们画饼吗？”巴陵接口道。
　　“啊……我没有啊，我说的是实话啊。”
　　“你光说有哪些好处，从来不说这件事处理过程当中所遇到的难处，而且更没有什么实质性的东西拿出来，这就是画饼。”
　　“整件事的可操作性，费用，流程，以及需要我们做的工作数量等你什么都不说，这不是画饼是什么，你估计就是觉得自己太累了想找个人帮你分担，等我们答应了之后，后续的事情你才不管呢。”东阳撇撇嘴直接说了实话。
　　李泰：“……”
　　这……不是她们以前都很傻的啊，这怎么突然之间就变得这么聪明了？
　　“这样，要不然四哥你现在直接拿个十万贯出来，说给我们到全国各地游玩的经费，我们几个人都就当帮帮你。”临川笑嘻嘻的开口道。
　　李泰：“……”
　　“不是你们是不是有什么错觉，你们以为谁都跟三哥一样呢？张口就是一库一库的吗？我哪有那么多啊，我给你们一千贯！”李泰咬咬牙开口道。
　　豫章她们几个人相互看了看，然后豫章将自己面前麻将桌的小抽屉打了开来，从里面掏出了三张纸币，看到豫章的这个动作，剩下的几个人瞬间都面色古怪的一人抽出来三张递给了豫章。
　　“四哥，这是一千五百贯，四哥你多雇几个人，应该也没那么累了。”豫章憋着笑，将手里面的钱递给了李泰。
　　李泰整个人都傻了，不是你们是不是看不起我，等等，你们哪来那么多钱？
　　低头看了看手里面的钱，李泰彻底无语了，他直接站起来气哼哼的说道：“你们一个个都长大了，不可爱了，我先走了。”
　　说完，李泰直接转身就走，不过他手里面的钱也没放下，凭啥！我凭实力要过来的东西，我为什么要放下！
　　等李泰走了，豫章她们几个人都“噗嗤”笑了出来，“看来四哥好像是没少花钱。”豫章笑着道。
　　“(ˉ▽￣～)切，我还以为四哥会像我看的那个小说里面的主角一样，直接翻倍然后再给我们扔过来呢。”东阳撇撇嘴道。
　　“哈哈，你想多了，四哥今年出去玩了一年，不知道花了多少钱，手里面肯定钱不多。我上次去见三嫂的时候，刚好四嫂也在，三哥说给四嫂做主，让她将家里的钱都管起来，要是四哥不同意，就让他来找三哥。估计四嫂肯定这么干了。”临川哈哈笑了两声道。
　　屋里面立刻充满了快活的空气。
　　愤愤离开大明宫的李泰有些悲愤，妹妹们长大了，都不可爱了！他今年出去花钱是有些多，回来之后被李恪给制裁了，现在他确实穷啊！
　　哼，也不知道三哥给她们那么多嫁妆干什么，一个个都是小富婆，她们又没什么花钱的地方。
　　看了看手里面的钱，李泰很想再来一次，但想了想，好像有些丢不起那个人。
　　第1255章要找到合适的人
　　回到衙门，李泰有些头疼，该做的工作还是要做的，妹妹们指望不上，那就只能是自己想办法了，还好，文化部这边虽然是刚刚成立，他的艺术寺也是刚刚成立，但李泰这里也是分配过来了不少年轻人。
　　但李泰仔细思考了之后，他觉得这些人能用，但不是很适合，他今年出去也确实不可能是自己一个人出去的，他也带了不少人，有许多人也确实是学会了如何做这一行的工作。
　　只是有个问题，李泰觉得自己还是要找到合适的人，而这部分人估计只有三哥那里有，不过找三哥是不可能找的。
　　不找三哥，又想用这些人倒也不是不可能，因为有人跟自己同僚啊。
　　李泰果断出门然后换了个地方，直奔央行的衙门而去。
　　抵达央行衙门的时候，这里果然有几个女子官员在这里干活，见到李泰进来，大家都是认识的，都纷纷给李泰行礼。
　　“诸位不用客气，我是来找我三嫂的。”李泰微笑着开口道。
　　“尚书在里面，殿下请。”
　　跟着其中的一个官员进了里面李嫣的办公室，李泰见到对方之后，果断先行礼：“弟李泰见过三嫂。”
　　李嫣立刻笑了笑：“四郎，你找我有什么事情吗？”
　　虽然三嫂的年纪也不大，但李泰自然不可能将三嫂当成是那些妹妹们处理，她们在学校里面都不知道学了什么，现在一点都不可爱了。
　　而三嫂能够负责大唐单独一部，而且是全新的部门并且在极短的时间里面就赢得了整个朝堂众臣所有人的尊重，李泰当然不会觉得这完全都是依靠三哥的个人魅力。
　　像是大部分朝廷大臣或许会给三哥面子，但是御史里面那一帮老顽固是绝对不会的，他们年纪不小了，而且只要我自己不犯错，你也可能对我家人如何，至于我自己，有本事你就杀。
　　所以这群老顽固才是最难对付的，曾经魏征就是他们的头头，只是魏征现在被策反了而已，但这帮老顽固的战斗力可是一点都没下降，如果没有足够的实力根本无法让他们松口。
　　能得到这帮老顽固的承认，那就意味着三嫂的能力已经毋庸置疑。
　　能够在一帮朝臣当中混成这个样子，李泰自然不会觉得自己三嫂看人的眼神会那么差。
　　“三嫂，是这样的，三哥又给我安排了新的事情，是关于全国青楼勾栏的非编户的取消和立法问题的善后工作。”
　　“立法要在年后进行，但是现在关于之前那些青楼女子就是那些年过中年，容颜不再的过的凄苦的女子，这些人当中有不少其实都是身不由己，三哥的意思是给她们找一个合适的工作，安排在艺术寺里面充当各地编剧等方面的审核工作。”
　　“当然了，为了让她们日后更好的生活下去，她们会更换一个城市进行相关的工作，只要我们不说的话，也没有人知道她们到底是什么人。”
　　“但我现在手里面的科举任务比较重，另外就是艺术寺的官员没有那么多，我这里如何展开工作很是头疼。这不是我觉得三哥估计工作忙，所以就找三嫂你来求教来了。”李泰飞快的将事情直接一五一十的全说了。
　　听完之后，李嫣笑了笑：“这个啊，你三哥确实是光给你安排工作了，没有给你安排足够的人手，不过我倒是有个人选很适合帮你忙，你可以去找她。”
　　“有这个人帮你的话，你前期先将长安城的这些青楼和勾栏女子先统一拿下，然后将这些女子说服之后，让她们当中一些比较年轻的，然后前往大唐的其他城市进行相关的劝说工作。”
　　“她们都是苦命人，劝说跟自己有相同经历的人自然更加擅长一些，而且她们也知道该如何劝说，另外就是这些女子一生凄苦，但琴棋书画样样精通，派遣出去的时候，她们不管是做记录还是一些文职工作都不用担心。”gòйЪ.ōΓg
　　“这样的话，骨干是由这些人组成的，你的后续工作展开自然也就容易了许多。”
　　李嫣笑着给李泰提了个意见。
　　李泰眼睛一亮，不愧是三嫂，果然是有条理多了，怪不得朝中众臣都说，李嫣尚书办事永远都是走一步看三步，什么事情都是有备选答案，而且在统筹规划，大局方面简直无敌。
　　现在一看，果然如此。
　　“这个人是谁，我现在就亲自去找。”李泰认真的说道。
　　“长乐。”李嫣嘴里笑着吐出来两个字。
　　“啊……”李泰瞬间苦兮兮的，“我刚刚去了……不瞒三嫂，我接到任务的时候，第一时间想到的就是找她们去帮忙，不仅仅是长乐，连豫章她们我都找了，都说有事……丽质也说有事。”
　　“这样，你这么跟她说，她肯定会同意的。”李嫣笑着开口道，说完她就给李泰说了一个方法。
　　李泰听的一愣一愣的，他看着李嫣道：“三嫂你确定吗？”
　　“我确定，你去吧，长乐是个很有抱负的人，但是她一直都没有找到合适展现自己的舞台而已，哪怕之前在阅兵式上练兵，都只是她想为大唐皇室贡献一份自己的力量。”
　　“她很清楚自己的定位，你去这么跟她说，她肯定会同意的。”李嫣点点头道。
　　“我现在就去。”李泰二话不说，再次跟李嫣道谢之后，就转身离开了这里。
　　再次直奔大明宫，李泰也没去找豫章她们，而是直奔长乐的宫殿。
　　见到李泰再次过来，长乐有些无奈，“四哥，我真的是没有时间。”
　　“丽质，四哥这次是真的有重要的事情跟你说，我思来想去，这件事还是非你不可。”李泰表情严肃的开口道。
　　“那四哥你说说。”长乐叹了口气，她也没有拒绝，而是坐直了自己的身子开口问道，拒绝也不着急，等四哥说完再拒绝也来得及，李泰都跑了一圈了，又跑回来，这个面子肯定是要给的。
　　就算是让四哥白跑一趟，也得让人家把话说完。
　　第1256章长乐牛逼
　　李泰斟酌了一下自己的语言，然后才认真的开口道：“具体是什么事情，四哥先跟你说说。”
　　李泰先将李恪给自己安排的关于艺术寺部分的事情一五一十的先跟长乐讲了。
　　说完之后，李泰就继续道：“四哥之所以觉得你合适，是因为你之前不管是去慰问边疆，还是慰问南洋等地方，让你在大唐都有着非常高的名声，你在大唐的士兵百姓当中也有非常高的名声。”
　　“大唐嫡长公主，为人谦和，气质高雅，品德端正，实乃大唐皇室之表率。”说到这里，长乐想说什么，李泰直接打断了她继续道，“这些都是民间给你的声望。”
　　“而且我相信丽质你去做这些事情，也是想要为大唐皇室赢得这份声望，让百姓和大唐的士兵们觉得大唐皇室不是高高在上，而是会深入百姓，体恤百姓。四哥说的可对？”
　　长乐顿了一下，没有反驳。
　　见长乐没有立刻反驳，李泰心里一喜就赶忙继续道：“所以这次这件事还真得就非要长乐你来，四哥的意思是，这件事虽然只是安置这些青楼勾栏女子，但为的是彻底让大唐类似的不平事彻底消失，而大唐类似的不平事不仅仅局限于青楼勾栏女子。”
　　“固然她们是最凄惨的一批，但实际上民间亦有许多女子逼不得已嫁给自己不喜欢的人，不管是被拐卖，还是被自己的父母强迫下嫁，甚至强迫着跟对方换亲等等事情都多有发生。”
　　“这些女子的不平事总是要有人去管，所以四哥觉得你可以先联合这些青楼勾栏女子，代表她们成立一个女性联合的群体，或者单独的一个部门，到时候你跟三哥申请。”
　　“这样的话，你就能代表大唐天下女性，为她们解决诸多的不平事，毕竟三哥都说过妇女能顶半边天，咱大唐国有商行不少的纺织厂都是有女性在出来赚钱的，而且也不比男性少。”
　　“所以，为了无数需要帮助的女性追求他们的权益，比如说一些被婆家活生生打死，冤屈得不到伸张的，还有一些想要和离，却始终没有办法救助的。”
　　“天下需要帮助的女子太多了，我觉得需要一个领头人带领她们寻求解救自己的方式，女性不应该都由别人来解救，等待别人救助的同时，人要先学会救自己。”
　　“但这个带头的女子身份又不能太低，而母后肯定不太合适的，而四哥觉得你很合适，你不是一直都想替大唐的百姓做一些事情吗？”李泰认真的开口道。
　　长乐愣了，她上下看了打量了一下李泰，然后坐直了自己的身子问道：“三哥让你来的？三哥跟你说的？”
　　“额……不是，是四哥自己想的。”李泰有些郁闷，直接嘴硬道，反正他也没撒谎，这不是三哥说的。
　　长乐抿着嘴唇不说话，就这么看着李泰。
　　李泰被长乐的眼神看的有些无语，好么，我说的话就那么没有可能性吗？
　　“好吧，是三嫂说的。”李泰憋不住了，他还是说出来了，主要是长乐这眼神让李泰有些无奈。
　　“我就说四哥你不可能想的到这些。”长乐摇摇头道。
　　“我怎么就想不到。”李泰有些郁闷了。
　　长乐笑了笑，开口道：“四哥你负责艺术寺的事情，你去的洛阳啊，扬州啊等等地方去考察，四哥你是去看哪个青楼的花魁好看，那个勾栏的小娘子更加漂亮，但你可从来没想过她们的出身，她们的未来。”
　　“那个时候四哥你都没想过，现在三哥给你安排个任务，你就能想到这些女子凄惨的生活了？就算是你能想到，也是三哥给你的资料，你觉得想不到要成立一个部门为更多的天下女子谋求自己的福利。”
　　李泰：“……”
　　好吧，你看人真准。
　　不过被自己妹妹这么说，李泰多少也是有些脸上挂不住，讪讪的笑了笑。
　　“四哥你也不用觉得不好意思，这没什么不好意思的，自古以来女性都是男人的附庸，即便是女性地位相对较高的汉朝，女性也几乎都是男性的附庸。当然这个是由社会性质所决定的，是由人所组成的社会性质分工而带来的自然而然的变化，也怪不得谁。”长乐笑着道。ＷＷw.ＧóΠъ.oяＧ
　　额……李泰有些尴尬，有些听不懂。
　　“没有足够的生产力解放，社会的所有主要劳作几乎都需要男性来承担，包括战争也是由男性主导，男性社会地位上升这是必然的，不怪四哥你，人的思想是受到整个社会属性影响的，没有人可以独善其身。”
　　“混在人群当中而能保持自己独立思想的人根本不存在，如果有人这么想，那只不过是他受到了一些所谓想让他按照某种独立思想去思考的人的蛊惑和影响，早已经深陷其中而不自拔。”
　　“人的社会属性是永远无法改变的，所以四哥你的思想是正常的，但现在我们大唐确实是有了这个机会，三嫂的这个意见确实是好意见，我答应了。”长乐将手里面的书籍放下来，然后坐直了自己的身子开口道。
　　“那可太好了。”前面一大段李泰没听懂，但最后一句听懂了，他立刻一脸的欣喜，心里忍不住大喊了一声，三嫂牛逼！
　　不亏是能迅速以自己的能力征服整个朝堂的三嫂，果然厉害！一下子就切中了长乐最想做的事情。
　　“我一会儿就将你说的写一份奏章，然后一会儿我去找父皇。”长乐开口道，“等父皇或者是三哥的审批下来之后，我就去找你，我们商量一下这件事该如何做。”
　　“没问题。”李泰果断答应了下来，“那我先回衙门里面去等你。”
　　“好！”
　　休息的时候，长乐是个恬静的性格，但是有事情做的时候，她其实颇为雷厉风行。
　　看着让侍女备好笔墨纸砚，准备写奏章的长乐，李泰就有些感慨，长乐的变化实在是太大了，以前的长乐是个非常恬静，就是那种典型的大家闺秀的性格。
　　但现在的长乐，倒是真的和平阳姑姑有些像了，至少行动力十足。
　　第1257章长乐的理想
　　写好了奏章，长乐直奔宣政殿，等长乐过来的时候，李世民倒是这会儿已经在宣政殿里面了，看到长乐过来，李世民笑着道：“丽质，你怎么过来了？”
　　“父皇，这是我写的一个奏章。”长乐笑着开口道。
　　“这个你给你三哥，让他看看就可以了。”李世民摆摆手道。
　　“我知道，不过这会儿估计三哥不在两仪殿，父皇你就看看，因为有一些事情是女儿想要问阿耶你。”长乐认真的开口道。
　　听到长乐这么说，李世民立刻坐直了自己的身子，其他的事情他不在乎，但是女儿问父亲，那这个他可是要好好看一看了。ωＷω.ＧoＮЬ.οrＧ
　　将长乐的奏章拿过来，李世民让她坐下，自己则是打开看了起来。
　　“常内侍，我父皇最近身体怎么样？”长乐看着旁边的常林笑着问道。
　　“回殿下的话，陛下最近身体不错，心情也挺好，饭量都比以前好了许多。”常林立刻笑着答道。
　　“那就不错，不过我看我父皇最近好像是胖了一些，我听孙真人说，人到了中年人，太过于胖了也不太好，常内侍你得让我父皇多运动运动。”长乐点点头，笑着道。
　　“是殿下，老臣记住了。”常林也跟着笑了。
　　李世民在旁边看着却眉头直接皱了起来，良久他才抬起头看着长乐开口道：“这是你三哥让你做的？”
　　“不是，四哥。”长乐摇摇头。
　　“常林，去，宣旨，让侍卫打李泰二十军棍。”李世民恶狠狠的开口道。
　　“是”常林弯腰行了个礼，不过他的动作倒是不快，因为他知道长乐殿下肯定是会阻止的。
　　“阿耶，您干嘛。”长乐有些哭笑不得，“这件事是我自己想做的，跟四哥也没什么关系啊。”
　　“不是他给你提的建议吗？”李世民开口道。
　　“是这么说也没错，但也是女儿自己想做的。”长乐无奈的开口道。
　　“常林你先等等，丽质你说。”李世民叫住了常林。
　　“女儿其实一直是想找一件能够一直做的事情，包括婚后。”长乐第一次主动提到了自己的婚姻。
　　听到这个，李世民顿了一下，大唐的大部分女性在婚后几乎都是待在家里面的，抛头露面的倒不是没有，但那是普通百姓，有钱的人家更多的都只是出来逛逛街，干活的基本没有什么。
　　当然像是一些家里面的一些商行之类的，也有一些女性会负责，但其实也不算是特别多。
　　而大唐的公主们这方面就更加少了。
　　现在长乐这么一说，李世民倒是想到了现在的大唐跟以前也不太一样了，不仅仅是李嫣在朝为官，包括央行里面已经有许多的女性在为官了，虽然她们更多的是六七品官职，但将来肯定是会升官的。
　　“而这件事女儿可以代表大唐的女性，而且思来想去，也是女儿的更加适合。”长乐开口道，“这件事就算是现在不做，将来也肯定是要做的，因为随着女性地位的提升，民间有太多太多的女性已经开始在一些工厂里面干活了。”
　　“当这样的女性数量开始变多的时候，那必然是会发生改变的，而一些社会上面对于女性的不公平之处也是有的，改变人们的想法不是一时半会儿的事情，但是也不能让一些人可以随时随地的欺负。”长乐认真的开口道。
　　虽然她没调查过，但是她知道女性莫名其妙被丈夫打，甚至打死的肯定有许多。
　　因为这样的事情在门阀世家里面都有许多，门阀世家的那些女子有好多可都是出自其他的门阀世家，连这些都保不住，更何况普通百姓家？
　　“你想好了吗？这件事可没那么容易做，因为传统，不是那么容易挑战的。有些东西你要是去做了的话，到时候可能会爆发巨大的冲突。”
　　“不说别的，向来男尊女卑习惯了，有些女子被打几次，求助你们，你们管不管？如果你管了怎么管？你上了门，也许你刚刚离开，这个女子的丈夫就觉得她居然敢求助，也许后面打的更狠！”
　　“更有甚者，如果这个女子说要和离，你管不管？宁拆十座庙，不悔一桩婚。”
　　“甚至有时候，这个女子都想要和离了，但最后她又后悔了，因为和离意味着家里面的孩子等等她估计都没有，和离之后她该去什么地方？她能不能在大唐活下去？”
　　“这些事情没那么简单的。清官难断家务事，一个家庭里面的生活琐事是最为复杂的，一个外人想要参与进去可没那么容易。”李世民叹了口气，无奈的开口道。
　　“而且，更重要的是，你现在还未婚，有很多事情你现在是根本理解不了的，婚后的很多生活你无法理解，自然也就是无法感同身受。”
　　“而且就算是你结婚了，你都无法感同身受。因为你的家庭和他们的家庭是不一样的。”
　　李世民苦口婆心的开口道，他的观音婢已经算是贤明了，但他的后宫还有一大堆的事情，普通人家只会更多，甚至百姓家也不会太少。
　　长乐沉默了一下，确实很多事情她刚刚也只是想的有些简单，而李世民这么一说，长乐也想到了这里面的难度，那真的不简单。
　　“不过，女儿还是想试试，以为这件事总是要有人去做的，女儿不做，迟早也是要有其他人去做的，因为随着我大唐蒸蒸日上，随着我大唐的生产力逐步的解放，越来越多的女性开始投入到社会生产当中去，这样的矛盾迟早要激化。”
　　“更重要的是，随着大唐教育的普及，会有越来越多的女孩被送入学校里面读书，只要书读的够多，人的思想就会想的更多，而不是单纯的认命，这是大唐社会进步的必然结果。”
　　“而那个时候如果再开始组建这样的部门，就有些来不及了，不如趁早组建，现在可以先在小范围内试点，逐步的积累经验，将来要扩大的时候，这样我们也有了足够的工作经验。”长乐认真的开口道。
　　三哥拿出来的书籍她看了许多，而这些内容她可一直都是跟大唐现在的情形相印证。
　　第1258章长乐，你想过当皇帝吗
　　就像是那些书籍里面所说的，社会的进步有一些东西是必然要发生的，而这些必然要发生的事情总不能去逃避，而是要主动积极的去迎接它们。
　　“父皇，我们总不能去逃避这件事吧，大唐迟早要面对这件事，就让女儿先来好了。”长乐开口道。
　　“不是你等等。”李世民的表情严肃了起来，他突然觉得有些不对劲。
　　因为长乐说的这些东西，李世民都没看过，“这些书籍都是你三哥给你看的？你是从书里面看到的？”
　　“是啊。怎么了？”长乐有些奇怪，不知道自己阿耶问这个干什么。
　　“他经常给你看这些书吗？”李世民看着长乐问到，这些话虽然长乐说的很新颖，但是这个见识，以及这些道理这可不简单，这些东西长乐能够说出来，就意味着她在这方面是有着长足的眼光。
　　不管如何来说，这个眼光都已经算是非常优秀了。
　　“是啊，这些书都是三哥给我的呢。”长乐点了点头。
　　李世民：“……”
　　他心里面突然有了一个不祥的预感。
　　看到自己阿耶的表情，长乐有些奇怪，不过她倒是也没有主动问，自己父皇该说他肯定是会说的。
　　“那个……阿耶问你个问题。”李世民犹豫了一下开口道。
　　“阿耶你问。”长乐点点头。
　　“你对如果让你当皇帝怎么看？当女帝。”李世民开口道。
　　“啊？”长乐整个人都傻了，她惊愕的小嘴都张成了O型，她是怎么都没想到自己父皇会突然问这个问题。
　　“不是，阿耶你怎么突然转到了这个话题上面？这怎么跟女帝扯上关系了，阿耶你不会是每天听兕子在那里胡说八道吧？”长乐有些哭笑不得，她是怎么想都没想到，这个跟女帝怎么就有关系了。
　　自己不过是多看了一些书，怎么可能跟女帝扯上关系呢？再说了，都还没听说过女人能够当皇帝。
　　“额，这个倒不是，就是你三哥办事向来不靠谱，你应该知道的。”李世民噎了一下，这个话也不能挑明了说啊，长乐还不知道这件事呢。
　　长乐也是有些无语，自己三哥只能说是在小事上面不靠谱，但大事那可是太靠谱了好吗？再说了，自己当不当女帝那是父皇你说了算，跟三哥有什么关系。
　　本来长乐想问一句，最后想了想，她还是没有问。
　　也不知道父皇在想什么。
　　“那个父皇你觉得如何？”长乐将话题给转移了回来。
　　“你要是想做的话，你就做吧，不过这个事情一看就是跟你三哥有关系，你的想法也肯定跟你三哥有关系，你去问问吧。”
　　“大唐现在的改革几乎是你三哥一手在做，但是如果你要接手的话，这个事情会非常的忙，很忙。而且很多时候，你忙碌都未必能够得到正面的回应，有可能一些事情你做了，最后还落得一身骂名。”李世民叹了口气。gōΠb.ōγg
　　这个事情看起来是很雄心壮志的事情，但实际上，这个事情，就是一个巨大的麻烦，可以用吃力不讨好来形容也没错了。
　　“其实我相信也会有很多人都支持的，我相信天下当父母的，没有几个希望自己的女儿以后莫名其妙的被人打死，或者受了委屈无处申诉吧。”长乐笑着开口道。
　　李世民想了想，要是长乐她们遇到这事情，李世民觉得自己肯定不会放过欺负自己女儿的人，这么一想，这恐怕得到具体的支持不难。
　　只是支持归支持，但等到具体办事的时候，依然很难就是了。
　　“哎，你想做就做吧，反正总比你四处乱跑要来的好一些。”李世民点点头道，“这件事你还是跟你三哥讨论讨论，如果可行的话，就像是你所说的，先成立一个单独的部门，然后进行试点，配合其他的改革一起展开。”
　　“是，多谢阿耶。”长乐立刻笑着道，“那我去找三哥去。”
　　“去吧，去吧。”
　　从大明宫出来，长乐直奔李恪这里。
　　李恪刚从宫外回来没多久，长乐过来的时候，他这边才刚刚进了两仪殿，看到长乐，李恪有些意外：“你怎么过来了？”
　　“三哥，是这样的，我有个事情还希望三哥你能答应。”长乐满脸高兴兴冲冲的开口道。
　　“你又想做什么危险的事情了？”李恪有些无奈，如果是其他的事情长乐几乎都不会找自己帮忙，除非她又想访问边疆之类的。
　　“不是，这一次不危险，是我想成立一个代表大唐女性的部门。”长乐开口道。
　　“啊？！”李恪人都傻了，这？长乐从哪里看到的？妇联这种组织李恪自然不可能给长乐讲述过，或者说李恪没给任何人讲述过，现在的大唐成立这种组织还有些早。
　　按照李恪的计划，怎么也要等学校再普及七八年之后，社会上有了数量更多的读书的女性以及读书人，他们能理解这方面的好处才正好成立这个组织。
　　好家伙，长乐自己领悟出来了？
　　“你这个想法是怎么来的？”李恪瞬间来了兴趣。
　　“三哥你不是让四哥处理那些青楼女子加入艺术寺的事情嘛。”长乐立刻开口道。
　　“徐菘。”李恪挑了挑眉毛，直接开口道。
　　“臣在。”
　　“记录一下，在这次科举考试之后，准备调查大唐历次科举的所有考生以及他们的家庭关系，还有他们现在所做的事情，进行登记造册，凡是能落实的一定要落实到人，到时候让李泰负责。”李恪直接开口道。
　　“哎，三哥，你别这样，这件事是我自己要做的。”长乐有些哭笑不得。
　　“他要是不去找你，你就不可能知道这件事。不过你也放心，我这是给他加加担子，我觉得他做的挺好的，正好这件事也本来就是要做的。”李恪微笑着开口道。
　　长乐：“……”
　　算了，反正我也管不了，我就处理这件事好了。
　　“三哥，你说这件事我能不能做。这个主意还是三嫂给四个想的办法呢。”长乐开口道。
　　李嫣？李恪愣了一下，说实话，类似的事情他肯定也是没有跟李嫣说过的，没想到李嫣自己都能想到这一点。
　　“能做是能做，但是这件事的工作，没那么好做。”李恪无奈的开口道，“家家有本难念的经，每个人的生活就像是一团乱麻，而这种矛盾很多时候要都交给你们处理，不容易的。”
　　“我不怕。”长乐认真的点头道。
　　“那你想做就做呗。”李恪想了想，也没有反对，“刚开始规模先小一些，你先积累经验。”
　　这不就是妇联么，这东西有时候工作，真的没那么好做啊。
　　第1259章人才终有用武之地
　　长乐要做的事情，李恪还是同意了，这个东西早建立晚建立其实对大唐的影响不是很大，因为它不像是其他的部门，没有太多的权利，更多的是为了一些弱势女性提供帮助。
　　至少在现在的大唐只能起到这个作用。
　　就像是长乐所写的这个奏章里面的东西一样，现在大唐确实每年都有死于家暴的女性，上至门阀世家下至普通百姓都有。
　　而这种家暴有时候并不仅仅是丈夫和妻子之间，有时候一些大家族所谓的家族规矩都有可能导致死人。
　　而这种规矩很多时候都被人所默认，或者说被所谓的贵族阶层所默认，说白了，死了人，遭受不了多少惩罚，他们对外会随便找个理由搪塞过去。
　　只要娘家人不坚持的话，基本也没人去查，而娘家人也没法坚持。
　　这个时代不像是后世现代，有保存尸体的技术，各个家族之间的距离那么远，等知道的时候，人早就下葬或者腐烂了，想查什么都查不出来。
　　光是从大唐律法的角度来说，这个都不对。
　　任何所谓的家法村规等等都不能凌驾于大唐律之上，当下面的法律跟大唐律冲突的时候，必须以大唐律，以国家基准法律为主。
　　所以，长乐的这个部门也算是在这个方面掀开一个口子。
　　就算是妇联或者类似于妇联的部门成立了，刚开始针对的也肯定是门阀世家之类的，当然普通百姓家也有，但实际上普通百姓家类似的事情，短时间内很少有人求助。
　　没办法，见识少，认命，就是这样的。
　　有时候甚至普通百姓家，你通过其他渠道知道了主动上门帮助，也许她们都会惊恐的告诉你，她们不需要帮助。
　　这不是短时间内可以改变的，这需要一代人两代人去改变，让她们学习知识，让大唐社会进步，她们才会逐步的有了全新的认知，才会出现改变。
　　所以现在让长乐组建相关的部门，说是积攒经验也没有错。
　　正好长乐手里面有一帮女兵可以用，现在的大唐军队加入女兵有些不太现实，如果是在长安等附近加入一些做常规的工作没什么，但是在边疆作战等方面不太现实。
　　各个方面都没那个条件，所以这些女兵虽然一直都在训练，但她们其实没有太多的事情，而这些女兵当初挑选的时候也不容易。
　　她们都来来自于一些世家里面比较叛逆的女子，以及一些孤儿，还有些类似于江湖女子，普通百姓家的独生女，并且能够自我做主的。
　　这些女兵总计加起来才五百人，其中有一部分还是长乐从宫女等里面挑选出来的，可想而知到底有多么的不容易。
　　这个时代想找到这样的女子可是太难了。
　　不过还好，因为她们本身的境遇，她们之所以选择加入军队就是因为不想像是普通女子那样，很快就嫁人，相夫教子。
　　而她们在跟了长乐之后，不仅仅参加军事训练，也一直都跟着长乐学习，她们都是跟普通学生上学一样，所有的东西都是挨个学习的。gòйЪ.ōΓg
　　她们都很清楚这样的机会很少很少，在大唐，能有这样机会的女性可太少了。
　　所以她们都非常珍惜这个机会，学习什么的可比男性士兵要努力的多。
　　现在，长乐既然接下来了这个任务，那刚好，她们也都有了自己的用武之地。
　　在长乐将她们召集，将接下来要做的事情做了说明之后，所有的女兵都是面露喜色，因为她们这段时间虽然一直都在训练，但她们也知道自己也只是训练而已，她们是没有上战场的机会的。
　　现在终于有了让她们做的事情，而且做的还是如此有意义的事情，当然比她们只是训练要好的多！
　　当然，在长乐她们行动之前，有一些事情也是要提前打招呼的，这些事情让李恪的人来做比较好。
　　答应了长乐之后，李恪就直接差人直接将长安城的所有青楼、勾栏背后的主家以及掌柜的全部都召集，进行约谈。
　　现在的大唐，其他人的面子可以不给，但是秦王殿下的面子没有人不敢给。
　　而跟他们约谈的人不是别人，就是徐菘。
　　看到徐菘的时候，这些人也都是心里有谱了，这件事很重要，徐菘是什么人？这可是现在殿下监国过程当中殿下的贴身人员，那就相当于陛下身边的常林。
　　这样的人出现代表着殿下对这件事非常的重视。
　　“诸位，这次殿下约谈诸位是关于大唐的青楼和勾栏进行改制的事情，大唐现在不允许有非编户的存在，我相信诸位都知道，而这些青楼勾栏女子虽然都已经转为了编户，但对她们本身的境遇没有太大的改变，毕竟她们跟诸位也签署了长期雇佣合约。”徐菘做了开场白。
　　下面的人都沉默了一下，难道殿下不让开了吗？就像是徐菘所说的，非编户时期，她们的身契都在主家的手里面，现在虽然没有非编户了，但她们都签署了长期的雇佣合约，违反合约也是要支付大量的违约金。
　　说白了，其实这个就跟之前的卖身契差不多，只不过现在不是卖身，而是直接付钱。
　　想要赎身还是要掏钱。
　　“但是呢，这些既然她们自己愿意签署，殿下暂时也不会管理，不过之前殿下的约定还是有效的，那就是，绝对不允许强迫逼迫买卖大唐女子成为青楼、勾栏女子，可以去购买国外的女子。”徐菘开口道。
　　“徐内侍。”下面一个青楼的东家苦笑着拱拱手道，“这……话虽然这么说没错，但是之前不管是女蛮国也好，西域三十六国也好，西突厥也好，新罗、倭国也罢，我们都有不少的目标，但现在……倭国这边已经很快就要成为大唐的国土了。”
　　“这西域三十六国已经没了，曾经的菩萨蛮也成为了绝唱，她们也已经是大唐的子民，而至于西突厥，草原上想要找个贵族可太难了。目前能找的也就是新罗、天竺等地，以及波斯，阿拉伯等地方。”
　　“但我怀疑，我们大唐日益强大，日后这些地方也没有了怎么办？”
　　第1260章我们青楼勾栏的人才来源快没了
　　这个东家的话让大家都是有些无奈，这个……很有可能成为事实啊，想一想大唐现在短短的几年时间里面国土面积扩充了多少？
　　“这个都是后话，将来的事情将来说，等那个时候大唐强大了，有些东西该取消就取消。这是殿下的原话，但当他们成为大唐子民的时候，是绝对不允许出现这样的情况。如果出现的话，买卖同罪。”徐菘淡淡的开口道。
　　“那殿下这次叫我们来是？”这些东家们虽然无语，不过也没有多说什么，他们也知道这样无非就是增加成本。
　　从遥远的天竺和波斯等地弄到青楼女子的来源，而且最好还得从小培养或者说至少培养一两年两三年才行，不然的话，光是学习大唐话就是一个问题。
　　勾栏女子好说，长得漂亮，身材好就可以，想要尝个新鲜的人总归是有的，而且这些西域女子确实是长得漂亮，也颇有风情。
　　但青楼女子，这可不是光有漂亮就可以的，不过青楼女子其实还稍微好一些，因为青楼女子毕竟是卖艺不卖身，只要坚持卖艺不卖身，那么对于主动加入青楼的话，总是能吸引一些女子。
　　整体而言，他们确实是不能像是以前一样，为所欲为了。光是教导这些青楼女子就比以前要繁琐的多，以前的一些手段现在肯定不能用了。
　　但整体而言，倒不是说办不下去，青楼毕竟是高端场所，而且大唐不夜城的建成，以及各种戏剧舞台的建成，让青楼女子们现在虽然说培养的难度增加了，但现在的收入也比以前高的多了啊！
　　不管怎么说，多培养练习几个两年半肯定是没有问题了。
　　“殿下这次是让你们去雇佣一些普通百姓，来作为你们青楼或者是勾栏一些辅助活动，比如说那些为你们浆洗衣物，打扫卫生，做饭食等等工作的这些岗位，都多去雇佣一些长安的普通百姓。”徐菘开口道。
　　大家都有些愣神，就这个？
　　“就这些吗？”一个东家有些疑惑的问道。
　　“对就这些，或者干脆一点的说殿下针对的不是你们，而是你们现在各个地方里面那些曾经的青楼勾栏的花魁女子们，她们现在已经人过中年，但很多时候她们的人生并不是她们自己选择的。”
　　“虽然之前殿下已经对青楼勾栏有了改制，而现在的这些青楼勾栏的年轻女子她们还有可能有自己的选择，但是这些容颜已经老去，人近中年，甚至老年的这些曾经的青楼勾栏女子则是没有了选择。”
　　“编户和非编户对她们来说区别根本不大，她们的日子差距也不大。”
　　“而现在殿下是想让她们也有一个改变，能够选择自己生活的机会。”
　　“这一次是长乐殿下牵头来负责这件事，尚书省会成立相关的部门，所以这一次就是提前给你们打声招呼，让你们提前招募人手，免得到时候手忙脚乱。”徐菘淡淡的开口道。
　　众人一听这个，就有些恍然，原来殿下所说的是这个，只是……这值得吗？就为了这些几乎为大唐起不到任何价值的青楼勾栏女子吗？
　　“这个，我们当然没问题。”对这些东家和掌柜的来说，他们当然没问题，也没有资格反对。
　　因为对他们来说，很多时候留着这些人也并不是他们的想法，有一些年纪很大的，也基本都是给她们一条活路，让她们在这里有个活干。
　　为什么这样，那是为了让现在那些还年轻的女子们安心，日后我们养你们啊。
　　现在既然殿下要让这些人去做其他的事情，他们自然是举双手欢迎，雇佣一些年轻的人干这些还更加的利索呢。
　　“那就好，当然了，整件事也都是看她们的自主意愿，总而言之，你们不要阻止就可以了。”徐菘点点头开口道。
　　“是，我等自然是不会阻止。”
　　约谈结束之后，徐菘就直接离开了，剩下的事情他们都有自己的考量，徐菘该说的都已经说了，到底怎么做他们自己知道就行了。
　　解散了之后，各个东家想了想，还是给自己的掌柜们都做了交代，让他们都维持原状，就好像不知道这件事就可以了。
　　只要不管她们干什么，自己这边就同意就行了。
　　这边交代约谈完毕之后，长乐这边也很快开始行动了，她的这些女兵也都是经过培训的，完成这样的工作自然是没问题的。
　　寻芳楼，这是大唐不夜城的一家勾栏，这也是大唐不夜城较大的一家勾栏，这里的人数也是勾栏里面最多的。
　　寻芳楼曾经在平康坊的时候，人数就是最多的，现在人数自然也是不少。
　　同样，它这里面的工作的人也有不少。
　　青菱默默的提起了一桶衣服，准备去不夜城里面的河水当中去洗干净，今天的工作她还没有做。
　　她的名字很美，但盘起来的长发里面已经掺杂了许多白发，眼角也已经有了鱼尾纹，有了些许色斑的脸上依然能看的出来种种风情。
　　说起来她今年不过四十岁而已，但这样的生活她已经过了七年。
　　曾经的她在这寻芳楼里也是无数文人士子追捧的花魁，人人都愿嗅得一缕石榴裙下。
　　曾经她也也以为自己可以轻易获得男人的心。
　　只是当容颜老去，曾经追捧他的男人去找比她更年轻更漂亮的，那个时候，她找了个自认为可以过得去的男人，只是最终，赎身的钱花了，跟着对方回家之后，换来的却不是她所向往的生活。
　　而是腻了之后的打骂，以及被男人赌博消耗掉了她所有的积蓄，最后对方被赌场打断了腿，包括房子和一切都卖给了赌场，而她这个曾经的勾栏女子，也只是身无分文的被赶出了家门。
　　她能去什么地方？
　　最终，她又回到了这个曾经让她度过了前半生的地方，这里还是那个欢笑场，迎来送往，人来人往，漂亮年轻的姑娘整日嬉笑着迎接着那些似乎没怎么变过的客人，以及新来的客人。gōΠb.ōγg
　　只是没有人注意到，在无人的角落里面，多出了一个干着浆洗活计的妇人。
　　第1261章多少人曾爱慕你年轻时的容颜
　　洗衣桶里面放着的是勾栏里面的姑娘们的衣物，这些衣物曾经也穿在她的身上，只是她现在身上穿着的却是粗糙的麻布衣服，曾经娇嫩的双手也因为长期的干活有了一些老茧以及裂口。
　　到了洗衣的地方，她挑选了一个合适的位置，这里附近都是都是青楼和勾栏，在这里干活的七八个女子也都是曾经青楼和勾栏的女子。
　　只是她们并不太想跟其他人交流，而且这些年，大家也都习惯了默默做自己的事情。
　　交流又能说什么呢？难不成说以前的事情吗？
　　“嘭”“嘭”不断的敲打声响起，几个年龄不同，但最年轻都是三十多岁接近四十岁的女子在这里此起彼伏的用木头敲击着手里面的木头。
　　只是没有人注意到他们的身后，不知道什么时候，一个女子坐在了她们不远处的河岸上，很快，轻柔的吉他声突然响了起来。
　　只是，突如其来的乐器声也没有让这些女子任何一个人停下自己的动作，她们就好像是机器人一样，不断的敲击着自己手里面的衣服。
　　这周围都是青楼勾栏，哪个女子不会弹琴，她们每天不知道听多少遍。
　　只是，不知道什么时候，一个轻柔的女声在旁边唱起了歌声。
　　“因为梦见你离开。”
　　“我从哭泣中醒来。”
　　“看夜风吹过窗台，你能否感受我的爱……”轻柔的女声传入了她们几个的耳朵当中，直白的歌声让她们的动作多少停顿了一下，但也只是停顿了一下。
　　她们都知道，这是秦王殿下发明的歌曲，之前巴陵公主曾经唱过一首沧海一声笑。那就是殿下写的，而类似的歌曲在殿下发明了之后，就有许多人写出了很多类似的。
　　毕竟，如果殿下喜欢，那大家如果能够做出殿下喜欢的歌曲，没准也能得到殿下的赏识。
　　只是之前人们并不知道殿下喜欢类似的歌曲而已，只要知道殿下喜欢，那剩下的事情就简单的多了。那些乐曲大师做一些并不难。
　　只是当下一句唱出来的时候，这几个女子手里面的动作不由自主的就慢了。
　　“等到老去的那一天，你是否还在我身边？看那些誓言谎言，随往事慢慢飘散……”
　　轻柔的女声当中多了一些沧桑，多了一些感悟。
　　如果说这几句歌声让她们放慢了手里面的动作，耳朵不由自主的集中在歌声上的时候，下一句歌词就让她们所有人都破防了。
　　“多少人曾爱慕你年轻时的容颜。”
　　“可知谁愿承受岁月无情的变迁？”
　　“多少人曾在你生命中来了又还。”
　　“可有一人守护誓言陪在你身边？”
　　……
　　短短的四句歌词，让青菱手里面的动作彻底停了下来，当那个女声再一次开始重复之前歌词的时候，青菱才发现，一滴滴的水不知道什么时候滴在了她面前的衣服上面。
　　而那……是她的眼泪。
　　不知道什么时候，她早已泪流满面。
　　“呜呜呜……”旁边一个还年轻一些的女子已经双手抱膝，将脸埋在膝盖里面压抑着声音痛哭出声。
　　青菱强忍着自己的眼泪，直接重新拿起了手里面的洗衣的工具，“嘭”“嘭”的开始敲击起了手里面的衣服。
　　哪怕眼里的泪水早已经模糊了眼眶，让她根本看不清自己在做什么。
　　但她却依然咬着牙，不断的做着手里面的活儿，歌声似乎在渐渐的远去，那是那几句歌词却一直都在她的脑海里面回荡。
　　在这里洗衣服的几个人几乎都是泪流满面，个人的状态都不同，但她们都破防了。
　　青菱的眼泪渐渐的不留了，歌声早已经远去，她抬起头看了一眼，不知道是谁在唱的。但是她听的出来，那个姑娘年龄最多二十岁，这个年龄能够唱出这样的感情，必然是有所经历才行。
　　而同样，她所用的乐器的音色，应该是殿下所发明出来的吉它，这个名字有些怪异，不知道为什么叫这个，但是殿下给起的，大家也就都叫这个了。gōΠb.ōγg
　　这个乐器可是在各个青楼勾栏里面都是人手一个，必学的。它的学习难度并不难，至少比起琵琶是要简单的多。
　　青菱摇摇头，不知道自己想这些干什么，这些东西早已经远离了她的生活。
　　默默的将东西洗完，收拾好，青菱开始向回走。
　　回到勾栏之后，将这些衣服都晾好之后，勾栏的掌柜的走了过来，“青菱。”
　　这个称呼让她的精神多少恍惚了一下，她已经很久都没有听到过这个称呼了，在这里干了这么多年了，很多时候都是呼来喝去的，负责管理她们的人甚至连个称呼都不会了。
　　“掌柜的。”
　　“你去后面偏院集合，有事情。”掌柜的丢下一句话就走了。
　　青菱愣了一下，不过还是默默的收拾了一下东西，向后面的院子走去。
　　等她走过来的时候，青菱就愣了一下，因为她看到了好几个跟她一样的姐妹也在向这个方向走过来。
　　到了偏院之后，青菱就发现，这里已经聚集了二十多个人了，都是跟她差不多的人。
　　看到这些人，青菱有种不好的预感，难道说是要解雇她们吗？不然的话为什么会将她们都聚集起来，而且还有更多的人到这里。
　　当三十多个曾经的姐妹都聚集在这里的时候，青菱心里却有种说不出的难受，平日里面，大家都是见不到面的，大部分人都是各自忙各自的，就算是见到了，最多也就是微笑一下，打个招呼。
　　各自能够一起聊天的也就是那么两三个人。
　　现在见到这些曾经的姐妹们，青菱多少有些恍惚，仿佛又回到了她们年轻的时候，那个时候真的是各种各样的欢笑场。
　　现在，几乎都是头上带着白发，年龄最大的一个已经接近花甲，她的身子都有一些佝偻，腰也直不起来了，而头发更是几乎全白了。
　　粗糙的皮肤，满脸的皱纹，也许这就是很多年后她的样子吧。
　　就在大家左右观望，想要询问到底是做什么的时候，旁边的偏院门打了开来，一个年轻貌美的身影走进了小院。
　　第1262章谁愿承受你岁月的变迁
　　当这个身影走进来的时候，所有人都愣住了。
　　不是因为她有多漂亮，虽然她确实是很漂亮，这样的容貌放到任何地方都是顶尖的，而是因为她身上的那身衣服。
　　这等华丽的衣服她们只在一个地方看到过，那就是有间商城，虽然青菱她们从来都没有进去过，但是青楼勾栏里面不少现在有钱的小娘子们买回来过。
　　而她们买的都不是最顶尖的，但已经是极其华丽了，而这种华丽却不是那种奢华，而是技术上面的华丽。跟这身衣服相比，在场的这些人一眼就看的出来，它看似低调的外表下面则是代表着最顶尖的技术，不管是织工还是绣工，又或者现在大唐最新的纺织技术都是最新的。
　　而这样的人，在大唐绝对是最顶尖的那一批。
　　她的头上没有多么华丽的装饰，只有简单的马尾造型外加一根簪子而已。
　　“这位是长乐公主殿下。”跟在这个女子的身后一个侍女开口道。
　　这个侍女的话让所有人都愣了一下，接着她们都吓了一跳，赶忙弯腰行礼。
　　“见过长乐殿下。”
　　“免礼。”长乐轻轻摆了摆手，示意她们都免礼，等这些女子都站起身来之后，长乐才认真的给她们行了一个礼节，这个礼节不是大唐女性常用的礼节，而是非常正式的场合下的标准礼节。
　　“殿下。”青菱她们都吓了一跳。
　　“各位，我今天来，是代表大唐朝廷向你们致歉。”长乐抬起头认真的开口道。
　　“这……这殿下使不得。”青菱她们都有些手足无措，或许她们曾经多少有些天真，有些不知天高地厚，但这么些年下来，早已经被生活磨平了棱角。
　　更何况，就算是当年年轻气盛的时候，也从来不敢对这些贵族群体天高地厚过，更不要说眼前的这位乃是大唐的公主殿下，而且还是嫡长公主！
　　“我们，我们都是一些残花败柳，当不得殿下如此。”她们之中那位年纪最大的，年近花甲的妇人轻声开口道。
　　“不，我今天来，是来办三件事。第一件，就是代表大唐朝廷向你们致歉，因为你们现在的或者说你们曾经的遭遇，很大一部分原因都是朝廷的过错。”长乐轻声开口道。
　　“可……可是殿下，今年才大唐二十五年。”年长的那位还是开口了。
　　大唐二十五年，就意味着大唐成立不过二十五年，长乐当然知道她们是什么意思。按照她们的年纪，这里面最年轻的成为勾栏女子的时候，估计大唐也不过才刚刚成立，而她们被卖入勾栏的时候，还是前隋。
　　也就是从从某种程度上来讲，她们的境遇跟大唐没有太大的关系。
　　“不，既然大唐接替了前隋，那么作为一个负责任的朝廷，就应该接替前朝的一切，不管是好的，还是坏的，这些都是大唐的责任。因为如此之多的大唐百姓选择了大唐，选择成为大唐的子民，那大唐都应该对他们负有一份责任。”
　　“不管这份责任是不是来自前朝，那都是现在大唐朝廷的责任。”
　　“而现在，我代表我父皇，代表我三哥向你们说一声，大唐朝廷来晚了。”长乐声音轻柔但是却语气坚定的开口道。
　　就这么一句话，让早已经麻木的众人都有些绷不住了。
　　因为她们这里的所有人，不管现在什么样子，但她们小时候都有一个美好的童年，不管那个童年是贫穷还是富有，但那却是她们内心最深处最完美的，最后的，无人可以触动的温柔。
　　在那个黑暗来临之后，她们从刚开始幻想能有一个人将她们拯救出去，然后逐步的失望，麻木，到最后彻底将那一切都埋葬在内心的最深处，然后换上了另外一副面孔。
　　流连穿梭于男人之间，用身体为这幢青楼换来无数的铜钱。她们张开双腿迎合着所有人，但从未有人问过她们，从未有人想过她们当年是如何度过了那个黑暗的时期。
　　她们虽然活不下去了，虽然这里收留了她们所有人，但如果有的选择，她们恐怕第一个选择是毁灭这里，让火焰将这里的一切都给吞噬。
　　而长乐的一句“来晚了”，就像是一下子揭开了所有人内心隐藏着最深处的那处秘密的空间，藏着她们最后的所有温柔。
　　不知道是谁没忍住，直接呜咽出声，青菱自己的眼泪也没有绷住，如同决堤的洪水汹涌而出，她下意识的伸手去抹了眼角的泪水，眼泪却越来越多。
　　长乐的眼睛也开始泛红，但是她强行让自己忍住了，因为她觉得自己不能哭。因为她觉得，女人也可以坚强起来。
　　没有亲眼见到这些人之前，长乐很难想象，眼前的这些面容苍老，头发花白，身形佝偻，有一些长期干活的指节都开始变形的妇人曾经会是如同大唐不夜城每天晚上在各个青楼勾栏面前跳舞的，无比耀眼的女子们。
　　虽然她们的情绪崩溃的快，但她们也收的快，生活的苦难，年龄的增长已经让她们见过了无数的人生百态。
　　所以她们现在的内心可能比任何人都要更加强大。
　　“诸位姐妹，我今天来，是因为，我需要你们的帮助。”长乐认真的开口道了。
　　一句姐妹，让在场的所有人都有种说不出的感觉，因为说出这两个字的人，是大唐的嫡长公主，大唐长乐公主殿下。
　　“殿下，您说，只要我能做到的，我就算是豁出性命也愿意为殿下分忧。”青菱面容坚定的开口道。她只说了我，她没有代替任何人做出这个决定。
　　“殿下还有我。”
　　“还有我。”
　　在场的所有人都给出了回应。
　　“不是为我，而是为我三哥。”长乐轻轻摇摇头道，“因为这个政策是我三哥提出，并且准备成立且改革的。”
　　所有人都没有说话，秦王殿下她们都知道，这些人有一些甚至还有幸跟秦王殿下打过照面，殿下看到她们的时候都没有任何厌恶，甚至跟她们说话都是心平气和。
　　其实她们心里之前也有猜测，长乐殿下能够来到这里，大概率也是因为秦王殿下的原因。
　　第1263章为自己活一次
　　长乐看着她们，然后才认真的开口道：“我三哥准备让我成立一个大唐女性联合部门，都由女性组成，目的是为了帮助大唐广大需要帮助的女性，以及一些想要寻求帮助，但是却不知道去什么地方的女性。”
　　“为的就是帮助无数的大唐女性。而为了相应这个政策，明年大唐在相关的全国性官员会议上，会正式对大唐律进行立法，到时候将严禁任何人对大唐女性进行买卖。并且买卖同罪，同时严禁十岁以下的孩子签署长期雇佣协议。”
　　“任何试图将大唐女性划入青楼和勾栏的，都将严惩不贷，而且不仅仅惩罚当事人，包括整个青楼勾栏的东家，股东，掌柜都要一应判刑。”
　　说到这里，长乐才停了下来。
　　而在场的这些女子都听得一脸的难以置信，这就是……秦王殿下吗？
　　从她们刚刚从长乐殿下嘴里面听到的，大唐要承担前朝的责任那句话，她们就知道这些必然是跟秦王殿下相关。
　　因为历朝历代就没有这么做的，对历朝历代来说，他们恨不得将前朝宣传的如同吃人的恶魔一样，这样才能够更加证明他们的正统性和必要性。
　　而大唐现在却主动承认了自己继承了前朝的义务和责任，就这份大气就不知道比多少朝代都要强，她们都是读过书的。
　　更不要说通过立法来阻止这件事，如果她们当初有这样的法律，她们是不是就不会变成现在这个样子了呢？是不是也有一个幸福的家庭，有一个可爱的孩子？
　　“殿下……可是……我们能做什么？我们什么也不会。”一个女子轻声开口道。
　　“不，你们能做的非常多，是这样的，尚书省文化部下属的艺术寺会有相关关于全国的舞台剧等剧目的审核工作，还有一些歌曲的等等，这些审核工作是关于宣传等方面的，避免一些不太符合社会价值观的作品出现，污染和误导百姓。”
　　“而你们的任务就是去审核这些作品，也就是说未来你们主要是以你们之前的眼光去看待这些作品，然后书写相关的报告对这些作品进行审批。”
　　“尤其是现在出现的一些剧团，需要大规模对外演出的时候剧目更是要对剧本进行审核。另外就是在剧目正式上演之后，你们还需要到现场去看，进行抽查，看看跟所提交的剧本是否有所出入。”
　　“这就是你们未来的工作，另外就是，你们工作的地方可能不会在长安，到时候会给你们安排在洛阳，扬州等其他的地方。”长乐认真的开口道。
　　最后的这句话包括青菱等人都听懂了是什么意思，她们是什么身份，或许现在很多人不认识她们了，但是当她们担任这个审核的职位的时候，必然会各个青楼里面的负责去提交剧本审核的人会认识她们的。
　　那个时候，这些人该如何去做，以及她们的身份，主要是她们自己的心理会带来巨大的问题。
　　所以为了让她们更加安心，才给她们安排去其他城市去工作。
　　她们的知名度早就随着时间的流逝而流逝了，说的难听点，除了他们这座楼里面的掌柜以及一些小娘子们，恐怕这个城市里面一些曾经是她们入幕之宾的人看到她们恐怕也早已经无法认出来了。
　　“殿下，这个工作……我们恐怕无法胜任，我们都很感激秦王殿下，感激殿下您对我们做出的一切，实际上能有殿下你们还记得我们，我们就已经很安心了。”
　　“有人能记得我们，我们虽死无憾了，而殿下您说的这一切，我们都很希望能够看到，也希望它能够彻底被执行，即便是做着现在这样普通的工作，我们也已经心满意足了。”
　　“但这样的工作，我们的身份终究是一个问题，虽然在其他的城市工作可能问题不大，但如果被人认出来，对殿下的颜面，对大唐朝廷的颜面都是巨大的打击。”那位最年长的老妇人轻声开口道。
　　“是啊，殿下，我们能知道这一切就知足了，其他的就让我们维持现状吧。”另外一个人也开口道。
　　“诸位。”长乐看着她们重新开口了。
　　“你们知道吗？在我来之前，我是抱着十足的信心来的，我知道你们的现状。”长乐看了所有人一眼，然后才继续道。
　　“你们的际遇我也知道，但我想说的是，你们已经遭受了生活的磨难，所有的一切生活困苦你们都经历了，人性的薄凉，人生的起起落落对你们来说也不过是家常便饭，你们或许都已经被生活磨平了所有的棱角。”
　　“但是！同样作为一个女性，我希望你们能够勇敢的站出来，去迎接一片新的人生。”长乐看着她们大声的开口道。
　　“殿下，我们已经这个年纪了，还有什么新的人生。”年长的那位苦笑着开口道。
　　“不，有的。”长乐固执的摇摇头。gòйЪ.ōΓg
　　她看着对方，又看了看其他人，“你们抬起头都看着我。”
　　等所有人都看过来的时候，长乐才认真的说道：“你们有的，因为……你们的前半生仔细想想，可以说，没有一次选择是你们自己做出的。”
　　“所有的一切都是迫不得已的选择，所有的一切都是生活、社会以及一些人强加在你们身上的。”
　　“在你们灰暗的人生里面，你们从未自己为自己做过一次主，很多看似你们自己的选择，但实际上你们当时根本没的选择。”
　　“而现在，我三哥，我，大唐朝廷给你们一个全新的选择。”
　　“或许你们的人生已经过去了大半，但你们愿意做出一次选择，不是为其他的所有人，就为你们自己，让你们本已经灰暗的人生，增加哪怕那么一丝色彩！哪怕是最后这么一小段由你们自己完全做主的生活！”
　　“你们愿意吗？愿意真正的为自己活一次吗？”长乐看着所有人，语气认真的问到。
　　整个小院里面一片寂静，长乐的话，就如同锤子一样重重的敲击在了她们所有人的心上。
　　第1264章谁还没有一库了
　　愿意吗？为自己活一次。
　　这个答案让在座的所有人都再一次的破防了，长乐的话挑开了她们身上试图遮掩的所有伤口，将她们的一切都血淋淋的拿了出来。
　　将她们那试图躲藏起来的心都拿了出来，而这一切只是想让她们真正的为自己活一次。
　　“殿下，我愿意！”青菱斩钉截铁的开口了。
　　她劳累的身子仿佛都重新获得了前所未有的力量，让她的身子再次站直了起来，早已经对生活麻木无比的人似乎也变得更加精神，灰暗的双眸再一次变得明亮。
　　“我也愿意。”
　　“我也愿意。”
　　一个个人都开口了，连那个年纪最大的老妇人都给予了长乐肯定的答案。
　　“好！加入女性联合会，我们就是一家人了，虽然我们年纪不同，但我们都是姐妹！你们可能自己都不知道，你们自己到底能爆发出多么强大的力量。”
　　“但是我可以告诉你们！”
　　“我三哥常说的一句话，妇女能顶半边天，我们女性也能撑起大唐的一半天空。”
　　“你们稍后就可以回去收拾你们的东西，然后我在大唐不夜城以及长安城有几套宅子，我稍后也会去大唐各个大城市购买一些宅子作为我们的活动基地。”
　　“你们就先住到这些地方去，经费除了朝廷拨款的部分之外，其他的我来负责。正好我手里面有一些钱没有地方用。”
　　“我们接下来要做的很简单，麻烦你们去联合寻找长安城所有青楼、勾栏的，如同你们一样的女子，包括那些所谓的皈依佛门的都去找，青灯古佛不是你们的终点。”
　　“能拯救你们，能平静你们内心的也不是青灯古佛，而是你们自己。”
　　“我们得先让更多的姐妹加入进来，这些人你们看着去做，关于审核方面的事情，因为要等到明年科举之后，大会之后，所以现在你们只是学习这方面的资料就可以。”
　　“首先要做的，我们是要有更多的姐妹加入进来。让她们明白我们是为什么而做，到底要做什么。”长乐给所有人讲述了一下她的想法。
　　“我们要做的事情很简单，就是帮助那些需要帮助的女性，让她们能够有尊严的活着，为自己活着。在她们遭受了违反大唐律的侵害，但是却没有办法保护她们自己的时候我们能够站出来保护她。”
　　“但这件事会很难，非常难。因为我们做的很多事情，是得不到人支持，甚至我们做了好事，也许还会得到骂名。但你们将会大唐第一批真正站起来的女性，或者说是整个中原各个朝代历史上，第一批真正能够自己站起来的女性。”
　　“几年前的阅兵，我不知道你们是否看了，我训练出来的那些女兵，她们都是亲自跟着我一起训练出来的，她们的一些训练量甚至都不比男性的士兵更差。”
　　“她们自己可以学会很多东西，而大唐的各个工厂里面也逐步的开始有无数的女性加入进来。”
　　“我们可以自己干活，可以自己赚钱，可以自己养活自己。”
　　“甚至我们可以在大唐的各个部门里面发挥我们的力量，在大唐的大学里面，也有许多聪明的女性开始加入科研部门，奉献自己的力量。”
　　“在大唐新成立的医学院，也有许多女性医生。”
　　“人要靠自己，我们也可以靠自己，我们得先证明给所有人，我们有着自己的价值！就如同《娼妓》这部舞台剧里面所演的一样，即便是身为娼妓，也有着属于我们自己的骨气！”
　　“大唐中央钱庄的尚书，李嫣尚书，她是我三嫂，但她得到大唐诸多朝臣承认，不是因为她是我三嫂，而是因为她的知识！她的本事！”
　　“这就证明，我们女人或许在身体等方面天生比男人差一些，但是在学识上，我们不差！他们能做到的，我们同样可以做到！”
　　“在这里。”长乐指了指前方勾栏的主楼，“你们曾经见过了太多纨绔子弟、败家子弟、一事无成，只能混迹于勾栏、赌场、青楼的男人。”
　　“你们以前没有机会摆脱这里，现在当你们能摆脱这里的时候，你们难道还不如那些人吗？！”
　　“姐妹们，你们已经没有什么可以失去的了，但是接下来的人生里面，你们得到的每一分，都是可以赚到的！当你们彻底老去的那一刻，回忆你们的一生，不会再如同以前一样灰暗，而是同样有着精彩纷呈的人生！”长乐的声音斩钉截铁的落下。
　　青菱有些激动，她的双手攥成了拳头，指节有些发白，本以为过去的生活磨难让她早已经没有可以激动的事情，但这一刻她承认，她终于又看到了人生最闪亮的那一点光辉。
　　“如果你们没有意见的话，你们现在可以回去收拾东西了，然后我们就离开这里，至于其他的，你们不用在意。这里的人不会阻拦你们的，其他的事情我来处理。”长乐认真的开口道。
　　“是，殿下。”整齐划一的声音响起。
　　所有人都回去收拾自己的东西，青菱从来没觉得自己身子如此轻快过，她快速走向了自己住的偏房，以往她都走的很慢，尽量挑一些人少的地方。
　　但现在她只想快一些的走，然后离开这里，然后再想一想，殿下交给她的这些事情该如何的完成，更好的完成！
　　看着她们离开的背影，长乐面带微笑，朝廷刚开始支付的拨款肯定不会很多，也只是会在长安城提供一个据点作为她们办公的地方，至于这些女子的住所，需要她们自己来解决。
　　虽然朝廷会提供月钱，但是这些月钱肯定不够她们买房的，她们这些人里面很多人肯定是买不起房的。
　　不过不要紧，她有钱。
　　谁还没有一库了？
　　她长乐有的可不只是一库呢，她又没什么花钱的地方，而三哥给了她钱之后，她可是基本大部分都投资了，这些人花掉的这点钱，根本不算什么，她现在手里面的零花钱都足够了。
　　在来这里之前，长乐已经安排人前往长安各个坊市去购买房子了，而且不仅仅是这里，其他的城市长乐也派人去了。
　　第1265章我想为殿下办事
　　青菱收拾好了东西，她本来想跟着长乐殿下离开的，但在房间里面收拾的时候，她回忆起了许多从前的事情，当年她在这个寻芳楼如何的风光，那曾经的一切都历历在目。
　　但也正是因为这些，让青菱曾经麻木的大脑变得活跃了许多，曾经她在这里的时候就很聪明，而这些聪明只不过逐步的被生活磨平了而已，而现在她重新看到了希望。
　　良久，青菱放下了手里面的东西，但是她却重新走向了那个小院里面。
　　很快，所有人都到了，“你没有东西吗？”长乐看着空手而来的青菱开口道，如果她没记错，这个女子是刚刚第一个回应她的。
　　“殿下，我能跟您单独聊聊吗？或者您让她们先走。”青菱轻声开口道。
　　长乐愣了一下，不过还是点点头，让人先带着其他人离开。其他的女子虽然有些疑惑，但是也没有多想，而是很快就跟着殿下的人离开了。
　　她们的离开悄无声息，这也说明她们就像是这个青楼里面那些杂七杂八的人一样，没有任何人在乎她们。
　　等她们都走了，小院里面很快安静了下来，长乐的身边也只有两个侍女。
　　“你想说什么？”长乐好奇的看着这个仿佛一下子变得自信了许多的女子。
　　“殿下，我记得尚书省有个部门叫情报部。”青菱犹豫了一下开口道。
　　“嗯，怎么了？”长乐疑惑的问道。
　　“这里以及青楼，是最好的消息探查地，那些男人，在床上的时候，他们着急起来，什么都会说的。一些朝廷秘闻，各个家族的最新消息，朝臣之间的冲突，甚至有一些人可能会对另外一些动手，一些阴谋诡计等一切，他们都会说。”
　　“因为在他们眼里，我们这些人呢，都是不值一提的小人物，而我们也不敢将这些消息说出去，因为说出去就是死。”
　　“所以他们很多时候都肆无忌惮的说。”
　　“如果再稍微诱导一些，那他们说的就更多了，甚至一些纨绔子弟，败家子他们更加没有底线，自己家族的秘闻什么的都会说出来。”
　　“我想，这些消息应该是有用的吧？”青菱开口道。
　　这些是她刚刚想到的，她在收拾的东西想到了曾经，而想到曾经的时候她就想起了曾经那些跟她有过床地之欢的男人们，为了炫耀，他们可是什么东西都会说的。
　　稍微夸奖他们一番，他们就什么都不记得了。
　　而想到这些之后，青菱就突然想了起来，这些对秦王殿下应该都是有用的吧？
　　这也是她为什么将行李放下的原因，以前她留在这里只是为了活着，但现在她虽然是为自己而活，但是她也想留在这里，因为她有了更多的目的。
　　长乐愣住了，她根本没想到这些，或者说她根本没意识到这些，但长乐好歹也是练过一段时间兵的，她自己看过兵书，虽然比不上那些将军，但是也不是对军事丝毫不懂。
　　情报的重要性她当然心里有数，而这些情报有用吗？
　　当然有用了！
　　这……这个事情已经完全出乎了长乐的预料。
　　“所以……你想留下来？想发展这些勾栏里面的女子让她加入我们，然后再提供情报是吗？”长乐一下子就明白了青菱想做什么，她沉默了一下，然后低声问道。
　　“是的，殿下。我愿意留下来。”青菱轻声道。
　　“可是，你留在这里，你整日还是要做这些活儿，我希望你能过的好一些。”长乐看着她的样子，不知道为什么，有些心疼。
　　“不，殿下，你不明白。这些活儿虽然累，但一个人累身体不重要，重要的是心如果累了，整个人才是最麻木的。”
　　“心死了，就一切都没有意义，但如果我是为了一个目标而活着，那就完全不同了。”青菱微笑着开口道，“而且，这里吃的也并没有多差。”
　　“你可以先留在这里，这件事，我得回去找我三哥问问，因为这个事情不归我管。”长乐轻声开口道。
　　“我知道了，那殿下我先留在这里，您就跟他们说我不愿意离开就好了。”青菱笑着道。
　　“好！”长乐点了点头。
　　“那殿下，我就先告退了。”青菱向长乐行了个礼，转身离开了。
　　等青菱离开后，看着她的背影，长乐想说什么，最后张了张嘴还是没有开口。
　　“小兰，你去将其他人安排好，我们先离开这里，离开这里前，你叫这里的掌柜过来一趟。”长乐很直接的开口道。
　　“是，殿下。”
　　长乐在这家勾栏的后门很快就见到了他们这里的掌柜。
　　“这里有一个人不愿意离开，她说习惯了这里的生活，我尊重她的选择，但是我不希望她收到任何欺负，她可以继续做自己的事情，但是我不希望她收到任何不公正的待遇，我会让人关注这里的。”长乐面色平静的开口道。
　　“殿下放心，我们这里是完全遵纪守法的商行。”这家勾栏的掌柜也很懂，直接就公事公办的开口道。
　　这个掌柜的参与了那次约谈，他可以得罪任何人但不能得罪秦王殿下，更何况秦王殿下对长乐殿下是什么疼爱程度，长安城人尽皆知，他和东家敢得罪长乐殿下吗？
　　连东家都不敢得罪，他当然不敢得罪了，但是有些事呢，不能明着说。
　　“嗯，那就好，我先走了。”长乐直接摆了摆手，然后就转身离开了。
　　等长乐离开之后，这个掌柜的想了想，然后直接拐弯走向了青菱所在的住所。
　　殿下要带人离开，自然是要告诉他带哪些人离开的，所以这个掌柜自然知道是谁留了下来。
　　寻芳楼的掌柜也是一个女的，跟青菱差不多的年纪，只不过她不是勾栏女子出身罢了。
　　到了青菱居住的这个房间，青菱在里面坐着，东西显然收拾过了，但是又被她重新放了回来。
　　“哎，你这是何苦呢？”掌柜的叹了口气，然后开口了。
　　掌柜在这里已经干了十几年二十年了，她跟青菱自然也是很熟悉。
　　“没什么，只是我觉得的自己没有能力帮得上殿下，所以自然也就不能拖累殿下了。”青菱语气平静的开口道。
　　第1266章将她们都发展进组织
　　掌柜有些无语的看着她，“你觉得殿下缺你这一个人？缺你这三瓜两枣？”
　　“不缺，但殿下乃大唐前所未有的人，他心怀大唐万民，我一个人是三瓜两枣，但大唐千千万万百姓加起来就不是了，所以我这里少一个，殿下就可以在其他地方多花一个。”青菱轻轻的摇摇头道。
　　“你这……哎，这又是何苦，算了，你不愿意离开就不愿意离开吧，这样，留在这里的人也没有了，楼里面肯定是要雇佣一批新的佣人，她们新来的肯定不懂事。”
　　“所以，你当个管事的吧，管理一下她们，教教新来的这些佣人规矩，你也不用具体干活，管好他们就行，你的月钱按照前堂管事的月钱翻一倍，有问题吗？”掌柜的开口道。
　　“多谢掌柜的了。没问题。”青菱微笑着应承了下来，一个管事而已，教她们这些问题一点都不大。
　　最重要的是，这个管事的位置可以让她接触到很多现在的小娘子们。
　　这些小娘子们都太稚嫩了，她们的很多手段都太低级，只要能接触她们，拿下她们并不难。
　　“好，另外你四季都会有衣服给你发放，一会儿我就让人给你送几套过来，你打扮一下。”掌柜的也是很高兴。
　　殿下特意交代了，这不照顾到位能行吗？至于那点月钱管事的之类的根本不重要，反正是需要一个管事的，谁当不是当？
　　而月钱那点钱简直就是九牛一毛，根本不在意。
　　离开了这里的长乐，想了一下，还是觉得这件事要跟三哥说一下，事情的发展有些脱离了她原本的设想。
　　但这些东西对大唐来说又很重要，所以长乐不能对这个东西完全无视。
　　所以还是要跟三哥说一声的。
　　长乐直奔两仪殿。
　　“三哥。”看着正坐在那里看书的李恪，长乐叫了一声。
　　“长乐，怎么跑回来了？今天不是挺重要的吗？”李恪笑着问道。
　　“嗯，是有一些意外的情况。”长乐轻声开口道。
　　“什么情况？是因为她们现在的处境吗？”李恪问道。
　　“有一部分吧，她们过的比我想的要难的多，很多人在这个天气都需要去洗衣服。”长乐指了指外面的天气。
　　已经入冬的长安还是很冷的，虽然河流还不至于完全结冰，尤其是城里面的部分整日都有不少人去将河面的冰给砸开。
　　但在这样的天气下，她们都要大清早的去河边洗衣服，冰冷刺骨的河水，长乐完全不知道她们如何完成在这样状态下洗衣服的。
　　“这是很正常的事情。”李恪叹了口气，“她们做的这些其实也只不过是大唐无数百姓都需要做的事情而已，百姓们没有太多的烧水的工具，很多时候冬天洗衣服也都是冷水。”
　　“有时候是没有工具，而很多时候则是为了节省燃料。”
　　“也就是这两年大唐的百姓才稍微好过一些，对他们来说，其实活着比这些人更加的艰难，只不过是人生经历不至于像是她们那样凄惨。”
　　“这也是为什么我一直要发展大唐经济，要让大唐的百姓先富裕起来的原因。”
　　李恪的话让长乐沉默了一下，她对这些方面还是了解的太少了。
　　“以后你会逐步了解到的，毕竟你所成立的女性联合会将来也会遍布大唐的每一个角落。”李恪笑了笑，伸出手拍了拍长乐的肩膀，“不用在意这些，你说一说你过来的问题是？”ωＷω.ＧoＮЬ.οrＧ
　　“是一个勾栏女子提出来的，她说，她想留在这个勾栏，主要是想通过发展这些勾栏女子，然后为大唐情报部提供情报。”长乐将青菱的话给说了出来。
　　李恪停下了手里面的动作，他有些惊讶的看着长乐，“一个勾栏女子说的？”
　　“是的，三哥你是不是也觉得很有道理。”长乐认真的点点头。
　　“这……说实话，勾栏和青楼确实是情报来源最好的地方，不管是任何一个地方都是，这些地方鱼龙混杂，而且这样的娱乐场所里面很多人在放松之后，心态自然而然的就会减少警戒心，有一些平时不会说的话，都会在这里说出来。”
　　“你之前听到过的，很多矛盾冲突都是在青楼或者勾栏发生的，就是这个道理。”
　　“但我倒是没想到一个勾栏女子居然还有这样的见解。”李恪认真的点点头，也没有隐瞒长乐。
　　在古代，青楼和勾栏这就是最大的情报交换场所，精虫上脑的时候，很多人什么都不管不顾的敢说，而这种人往往都会坏事。
　　这也是为什么后世很多古装电视剧里面会有一些青楼女子是别国间谍的原因，这里的环境，真的是得天独厚。
　　“其实三哥也不怕告诉你，在这些青楼和勾栏里面，情报部里面也是有人员在里面搜集信息的，不过倒是没有跟这些勾栏女子直接搜集。”李恪想了想道，“她提出来了这个事情，证明她的眼光不错，是个人才，你倒是可以培养一下。”
　　“至于情报方面，我叫霍刚来问一问吧。”李恪干脆让徐菘去将霍刚叫过来。
　　情报部门的组建都是交给了霍刚，这方面的事情李恪没有过问太多，问太多是给自己找不痛快。
　　一个情报组织的运转，必然是要有一定的内在规律才行，所以交给对方李恪自然就是完全相信。
　　霍刚很快就赶到了两仪殿，进来之后，先给李恪和长乐两个人行礼。
　　“三哥，我回避一下吧。”长乐开口道。
　　“不用，这方面如果有协助的话，到时候你还需要跟霍刚直接交流，不用回避。”李恪摇摇头，其实妇联这个组织吧，有些时候跟后世的朝阳群众很相似，它也可是能提供不少的情报支持，尤其是第一批，或者说第一代成员。
　　第一代成员不管是思想觉悟、还是意志等各个方面都是超出常人的强，她们能完成很多常人所不能完成的事情。
　　“霍刚，我们在青楼和勾栏里面有情报人员吗？”李恪直接就问了。
　　“有，这些场所是重要的情报场所，青楼，勾栏里面所雇佣的许多小厮、这些青楼勾栏女子的侍女等有许多都是我们的情报人员。”霍刚很直接的就给出了答案。
　　第1267章情理之中
　　意料之外情理之中的答案，这个时候长乐才突然发现，不知不觉之间，自己的三哥已经做了许多了。
　　她可是知道，情报部的建立对于大唐来说，大唐朝廷根本没有支出太多的东西，现在整个情报部门的发展已经这么顺畅了。
　　“不过，情报部的女性情报人员确实不多，如果殿下这边能够吸收一些意志坚定，思想觉悟很高的女性的话，可以让她们加入到情报部门当中来。”霍刚又补充了一句。
　　“嗯，霍刚尚书我会在这方面留意的。如果有合适的人选，我到时候联系你。”长乐点了点头。
　　“也不用，这样，长乐这个部门可以直接充当情报部的外围组织就可以了，长乐你也不用特意交代下面的人去搜集情报，等你们的人员不断扩充的时候，到时候在一些基层，比如说一个村庄里面可以选择几个有威望的女性加入到你的这个部门当中来。”
　　“这样，到时候整个妇联肯定会遍布大唐，到时候就可以让她们留意一些意外的陌生人员啊，一些特殊的情况啊，稍微给她们培训一下，告诉她们那些消息是值得注意的，让她们有最新情况第一时间就汇报给治安军。”
　　“这样的话，将情报工作深入到百姓当中去，那么一些别有用心的人就很难逃过我们的眼线了，因为大唐遍地都是眼线。”李恪笑着道。
　　朝阳群众有时候只不过是一种代称，只要能够让群众们都加入进来，这情报工作可就好做太多了。
　　“嗯，这是个好办法。”长乐立刻眼睛一亮，“那三哥我现在就去干活了，我先将长安城周围的这些女性先联合组织起来。”
　　“去吧，如果有什么不懂的话，你就直接来问我，如果有困难的话就直接找我，或者有消息等方面不知道的，你到时候直接问霍刚就可以了。”李恪笑着开口道。
　　“是！三哥。”长乐笑着答应了下来。
　　跟李恪告别之后的长乐直接就忙碌了起来，三哥的话给了她不少的启发，她还要赶紧发展妇联的成员呢。
　　长乐在发展自己的组织成员，远在万里之外的新罗，徐勇也在发展自己的成员，或者说，他组织里面的成员发展的速度比徐勇想象当中的要快的多！
　　他们花费了大半个月接近一个月的时间才联系了二三百人，然后找到了于文。
　　但是在找到于文，按照于文所给他们教授的方法发展成员之后，在短短的又是一个月的时间，他们组织的成员恐怕至少已经有四五万了！
　　光是隔壁几个城市他们吸收进来的新罗士兵的就有二千多人！
　　重要的是当他们的人数越多的时候，发展的速度就越快，现在徐勇他们已经离开了百新城，那里已经成为了他们的大后方，而徐勇已经来到了金城附近。
　　在金城附近的一个村庄，这里已经成为了他们的大本营，整个村庄的所有百姓都加入了进来。
　　刚开始他们只是在百新城附近的一户人家的一个兄弟远迁到金城附近，他们先来找他的这个兄弟。等让他的这个兄弟加入进来之后，在极短的时间里面他们就利用他这个兄弟拿下了整个村庄。
　　然后有了这个村庄的群众基础之后，他们开始向周围的村庄扩充自己的力量，金城附近的远比他们想象当中的要更加容易发展。
　　因为徐勇他们发现，大唐接手了金城几十里之外的港口，然后再港口不断的扩大规模，而大唐雇佣的新罗百姓数量越来越多，金城附近的大部分百姓都了解过以及知晓大唐的政策。
　　这让他们在宣扬自己的目的以及目标的时候，无数的百姓很容易就被他们给说服了。
　　这也是为什么他们仅仅在来到金城不到十天的时间里面，现在就已经让附近二十多个村庄都有了他们的人，并且通过这些百姓至少已经影响了数百名金城守军。
　　现在，这些加入的金城守军只要有时间，就会出来跟他们集会，然后于文亲自给他们讲述那些道理，而这些加入的守军兄弟们的态度也是越来越坚定，他们也认识到了现在的新罗是一个无比腐朽的新罗。
　　他们想要过上好日子，他们想要不被那些上官欺负，不被那些贵族欺负，就只有一个选择！
　　这些士兵有几个没有被上官打骂的？如果只是因为训练而打骂也就算了，他们都有不少兄弟因为得罪了人，最后不是被废了，就是莫名其妙的死在了一些训练当中。
　　这些经历，没有人跟他们说的时候，他们或许都已经认命了，但是当有人告诉他们这一切的原因，有人告诉他们这些道理的时候，他们心目当中的那一丝火焰就被彻底点燃了。
　　徐勇现在对于文佩服无比，他终于明白了于文所说的，有些东西只是被压下去了，但并不代表消灭了。几百年的新罗王室贵族一直都压在新罗百姓的头上，已经积攒了太多太多的仇恨和苦难。
　　只是这些东西对新罗的百姓而言，复仇太过于遥远，太多的人只能默默的承受。
　　但是当他们有了新的选择，当他们有了更好的目标，甚至是一个孑然可见的目标的时候，那这些人的选择就将显而易见了。
　　眼前的一切，就像是于文所预料到的那样，他们成立的这个组织的成员以一种恐怖的速度在不断的增加，很多人他们甚至都没有怎么给对方讲述他们行动的一些纲要，一些原因。m.gΟиЪ.ōΓＧ
　　但他们自己就主动拉了不少人进入了这个组织。
　　更让徐勇觉得难以置信的是，规模如此之大的人数，目前却依然能够维持保密，那些贵族居然都不知道。
　　随着时间越来越接近春节，接近大唐的信念，徐勇他们也终于得到了自己想要的消息。
　　新罗女王金德曼准备在春节前前往边疆的百新城，和汉罗城，携带新罗的礼物慰问大唐军队。感谢大唐军队一年以来对新罗的帮助。
　　这个消息是一个士兵的妹妹提供的，他的妹妹在新罗宰相的家里当佣人，是无意中听到的，或许说这些新罗的贵族早已经不再避讳自己家里的那些佣人了。
　　第1268章给他们找一条生路
　　这些新罗的贵族早已经自大的认为，他们这些底层贱民根本不会反抗，也不敢反抗，很多话自然也不避讳他们了。
　　但也正是这个消息，让徐勇以及刚刚加入组织没多久的这些金城的守军士兵更加确认，即便是他们这些普通人，也有机会，有资格谋求一个更加美好的未来！
　　这个世界不是都以这些贵族围绕着转的，甚至本来他们都没有机会以及没有资格知道的消息，现在却很轻松的知道了，甚至比不少新罗的贵族知道的都要更早，这些都已经说明了问题。
　　就像是于文所说的那样，他们一个个或许不起眼，但是当他们所有人都联合起来的时候，将会爆发出所有人都看不出来的火光！
　　“徐将军！我们要在这个地方行动吗？”金城附近第一个成为他们大本营的村庄里面，徐勇正在和现在他们这些加入组织的士兵的将领在制定行动计划。
　　“对！这次行动我们就叫曙光！为我们所有新罗百姓寻求那一抹曙光！”
　　“不管她随军的士兵有多少，我们现在能够聚集起来的士兵已经有高达五千人!到时候我们还可以召集周围村里面的所有的年轻人进行辅助。”
　　“而现在距离出行的时间还有半个月的时间，这半个月，我们尽量争取更多的士兵加入进来，争取到时候可以有更多的士兵加入进来。”
　　“整个新罗精锐士兵实际不过五万，而在边疆附近负责驻守的就有接近三万，剩下的两万还要分布在新罗的各个城市，而金城不过一万人而已。现在我们已经能够影响到的就已经有三千多人了。”
　　“而这一切不过是十几天的时间而已，再有半个月的时间，我们能影响到的士兵也许会过半，而到时候金德曼要离开皇宫所能率领的也不过就是她的五千禁卫军。”
　　“但我想她不可能都带走，至少要留下一千。”
　　“而禁卫军里面目前也有我们的人了，虽然很少只有二百多名。”
　　“但这些人不需要太多，到时候能有几百人就能够引起巨大的混乱。”徐勇认真的开口道。
　　“我们为什么不选择在更远的地方？她如果前往边疆，我们为什么不在半途中，而是选择在她离开金城没多远，那个时候，如果她选择返回金城怎么办？”另外一个将领有些疑惑的问道。
　　“很简单，我们到时候兵分两路，金城守军的兄弟们，你们的主要任务不是出来跟我们作战，而是控制整个金城。”
　　“到时候金城的所有禁卫军离开之后，金城的五千守军就是整个金城最大的力量。”
　　“这个时候，只要你们控制整个金城，关闭城门，那么到时候金德曼如果想要逃到城下，反而是给我们机会。如果她能逃回来的话。”徐勇认真的开口道。
　　“那如果我们拿下之后，下一步呢？”另外一个将领犹豫了一下问道。
　　“城里面的那些贵族，将他们都拿下，到时候他们都得死，但是我们不牵连无辜，这些贵族家里面除了跟着他们作恶的那些仆人之外，其他的仆人不能迁怒于他们，我们不是恶人，也不是那些造反的军队，我们只是想让新罗过得更好而已。”
　　“到时候这些贵族都死了的话，大唐肯定就会介入了，就像是现在的百新城一样。”徐勇认真的开口道。
　　“徐将军，我们真的……就这样交给大唐吗？”另外一个将领忍不住开口道，连国王都已经拿下，首都也已经拿下，难道他们真的就交给大唐？
　　“对，交给大唐，我知道你在想什么，你觉得我们已经掌握了一个国家，但实际上，我问你，我们会治理这个国家吗？”徐勇看着他问道。
　　“不会。”这个将领倒是也干脆，直接摇了摇头，实际上他都不算是什么将军，之前在新罗也只不过是能率领几百个人的校尉而已。
　　“如果我们想要成立一个国家，那最后还是需要那些贵族来管理，这个国家变了吗？并没有，重点是我们根本不知道大唐到底会做如何反应，从大唐面对百新城的事情来看，大唐也许会接管整个新罗。”
　　“因为大唐现在在跟高句丽作战，大唐不可能放弃这么大一片地方任凭高句丽占领。”
　　“只要大唐接管了新罗，这对我们来说就是好消息。”
　　“前提是，新罗的王室必须没有了任何继承人。为了新罗的百姓，这个刽子手我来当。”徐勇说的很干脆。
　　“我们没有能力管好一个国家，我们也没有能力寻求更好的生活，但我们有能力给新罗的百姓，给我们的家人，给他们找一条全新的出路！”徐勇看着其他人补充道。
　　这些将领沉默了一下，然后都狠狠的点了点头，他们刚刚确实是有些心动，但徐勇这么一说，他们也都想清楚了，是啊，他们没有能力管好这个国家。
　　如果还让那些贵族来帮忙管理的话，这个国家改变了什么？他们的家人改变了什么？什么都没有改变！如果真的那样做，也许无数跟随他们的广大士兵都要弃他们而去。
　　“徐将军，我们都听你的，不管怎么做，都由我们亲自来动手，这些贵族，王室他们享受了几百年，他们身上的血债总是该来还了。”
　　“好！那我们就按照目前的计划执行，然后尽量发展我们的人员，然后就等待日月换新天的那一天！”徐勇斩钉截铁的点点头。gòйЪ.ōΓg
　　会议很快就开完了，所有人都纷纷散去，等人们都散去，徐勇回到自己住的小院的时候，他却有些愕然的发现，于文在他的院子里面等着他。
　　“于先生。”徐勇很客气。
　　“徐将军，我没有看错你。”于文微笑着开口道。
　　“我们开会的话，于先生你听到了？”徐勇现在也比当初的徐勇要机灵了许多，现在他所控制的组织发展到了今天的规模，人总是会成长的，虽然他可能成长的不多，但也不是以前的那个他了。
　　第1269章唯一一个可能
　　“是的，我都听到了，如果你想要当那个国王的话，你现在就看不到我了，我也许会找一个无人的地方隐藏起来。”于文点了点头道。
　　“然后等到有一天再组织人来反对我是吗？”徐勇笑了笑。
　　“对，因为我不看好你成为一个国王。”于文摇摇头，“在这个国家，就没有一个人能够真正成为为百姓付出的国王，金德曼不行你也不行。因为想要统治这个国家，离不开这些贵族的力量。”
　　“而只要你用了这些贵族的力量，那么你就无非是另外一个金德曼而已。”
　　“于先生，你就这么相信大唐吗？”徐勇沉默了一下问道。
　　“不是我就这么相信大唐，而是这是所有新罗百姓唯一的机会，最好的机会。就算是大唐不管，或者是失败了，也无非就是换一个国王，仅此而已，能有什么区别？换了新国王，为了稳定局面，也许百姓还有几年好日子可以过。”于文微微摇了摇头，轻声开口道。
　　徐勇愣了一下，然后他就苦笑了一声，是啊，于先生说的对，如果大唐不管，无非就是换个国王而已，对百姓来说，变化大吗？并不大。
　　情况不可能更糟的时候，搏一个未来，就很合理了。
　　“于先生你放心，我不会让您失望的。但到时候拿下了对方，有些事情我也必须要去做，到时候还请先生你出来主持大局。”徐勇深吸了一口气道。
　　“你要做什么？”于文愣了一下，看着他道。
　　“新罗的这些贵族，必须死！”徐勇斩钉截铁的说出了几个字。
　　“我无法消灭所有的贵族，但是金城的这些贵族，必须死！”徐勇看着于文补充了一句，“我相信于先生你应该可以理解我这么做的原因。”
　　“但是我要是那么做了，我的双手必然会染上无辜的血腥，到时候我会给所有跟随我的将士们一个交代。”徐勇微笑着开口道，“这个世界，总是要有人付出的。”
　　“我明白了。我尊重你的选择，到时候，我会想办法稳住局面，然后想办法让大唐站出来的。”于文叹了口气，然后认真的开口道。
　　于文的话让徐勇笑了。
　　时间一天天的过去，金城周围的氛围似乎都变得焦灼起来，连金城里面的许多百姓都似乎感觉到了什么，或者说他们已经察觉到了什么，因为有许多人接触了他们。
　　但却诡异的，没有人多说什么。
　　就好像一个消息天然的被隐蔽在了某一个群体当中。
　　这些普通的百姓并不知道徐勇他们具体造反的日子，毕竟这是一个机密消息，如果有某一个人想要谋求一个富贵的话，也许将他们出卖也说不准。
　　徐勇他们发展组织，发展成员，这些消息无所谓，就算是那些贵族知道了，他们也只是要调查而已，而调查是需要时间的，但他们已经来不及了。
　　距离过年还有十几天的时候，金德曼率领四千禁卫军一千守城军队，五千辅助的劳工携带大量的物资离开了金城。金德曼的行程对徐勇来说也已经不是秘密了。
　　一万人的队伍是非常庞大的，更何况还携带了大量的物资，他们可能绵延七八里。
　　当金德曼的军队离开金城不到二十里的时候，金城内留守的四千城卫军当中的三千，以及提前潜入的一千其他地方来的士兵直接发动了叛变。
　　这些城卫军当中，有三千多人已经加入了徐勇的军队当中。
　　他们这些人当中没有高级将领，毕竟新罗的高级将领都是贵族。
　　他们最大的官职不过也是校尉，但就是这一个个校尉分别率领亲信，直接先将城卫军的所有高级将领都给斩杀当场！
　　然后直接现场给那剩下的一千左右的士兵，问他们是不是要加入。
　　面对大量的同僚已经加入，这剩下的一千士兵已经没有了选择，他们只能选择加入。
　　留下三千士兵守卫整个金城的几个城门，剩下的校尉则是率领两千士兵直扑皇宫。
　　禁卫军里面徐勇他们渗透的数量还是不多，但只要有就足够了。剩下的一千禁卫军里面，徐勇他们渗透的只有不到三百人。
　　但就是不到三百人，在第一时间就将留守的禁卫军主要将领直接斩杀当地，然后直接将两千城卫军放入皇宫。
　　当两千城卫军进入王宫的时候，金城的事情也已经基本落下了帷幕。
　　八百多禁卫军他们分散在皇宫的各个地方，当城卫军首先先将皇宫宫里面的所有贵族将领斩杀之后，剩下的五百多禁卫军选择了投降，而城卫军这边也伤亡五百多人。
　　拿下王宫，接着就是控制整个城市的所有贵族宅邸，这些贵族的宅邸就很简单了。
　　城外，当漫山遍野的军队从周围冲出来的时候，金德曼整个人都是懵的，她不知道新罗怎么突然冒出来如此之多的叛军，重点是这么多的叛军为什么她不知道？
　　她麾下的四千禁卫军，以及一千城卫军在将领的命令下迅速开始防御，但是当周围的叛军冲过来的时候，他们自己的阵营瞬间乱了。
　　四千的禁卫军当中有大概一千五百人外加那一千城卫军，总计两千五百人直接动手，一共五千护卫就有一半反叛，这些有预谋的士兵在各个校尉的带领下来，反叛的第一时间直接拔刀有预谋的砍向了禁卫军当中的高级将领。
　　有心算无心之下，金德曼的护卫阵型瞬间溃散。
　　至于那五千劳工，早已经在打下来的时候，要么跑的跑，要么就躲了起来。
　　事情比徐勇想象当中的要顺利的多，那些忠于金德曼的禁卫当中，几乎每个人都会面对一把背后砍来的钢刀，他们根本没有任何反抗的机会。
　　跟随金德曼准备一起前往边疆的大臣，将领，以及金德曼等所有人都直接被士兵压的跪在了地上。
　　看着这些平时高高在上的贵族，现在就这么跪在他们的面前，所有的士兵都忍不住欢呼了起来。
　　而这一刻，徐勇终于也露出了发自内心的笑容，因为他知道，新罗，终于博出了那唯一的一个可能。
　　第1270章从未设想的选择
　　看着金德曼等这些贵族那恐慌的表情，徐勇根本没有想跟他们对话的想法，而是直接亲自挥刀，砍下了金德曼的脑袋。
　　因为他要的不是一个新的国家，而他要的是混乱！不仅仅是这里，还有金城里面的那些贵族。
　　当鲜血溅到他的脸上的时候，徐勇根本没有任何表情波动，他甚至还面带微笑。
　　杀了这些人，徐勇直接交代了一个手下，让他们将那些禁卫军士兵，给他们讲述清楚他们要做的事情之后，就将他们都放了！
　　因为徐勇根本不用去管理这个国家，他也不需要那么多的士兵。
　　他只要保证没有人趁火打劫就可以了。
　　薛仁贵早就得到了消息，或者说大唐军队的高层都知道，而大唐太平洋战区的舰队早已经运输新的一万士兵在附近海域游弋了，等得到消息之后会第一时间运送全新的士兵抵达新罗，稳定整个局面。
　　不过薛仁贵目前并没有行动的必要，他也在观望局面，港口这里只有五千士兵，新罗现在裹挟出来的士兵已经超过了两万，这还不算数量不等的普通百姓。
　　如果对方有什么别的想法的话，这也意味着大唐这些军队想要控制局面也比较难，海军舰队除了运送的一万士兵，船只上面的士兵也可以临时抽调出来五千。
　　所以薛仁贵得等到局面明朗才能行动。
　　不过让薛仁贵没有想到的是，在金城出现问题没多久，薛仁贵这里的斥候刚刚将消息送回来的同时，他们的港口外围负责区就聚集了一片片的新罗人。
　　这些新罗人似乎是从附近而来的，不仅仅是之前一直在港口干活的新罗人，他们还都拖家带口的过来了。
　　他们来了也不冲撞军营，也没有越过军营用树枝扎出来的围墙，就在围墙外面在极短的时间里面就形成了一片聚集点。
　　薛仁贵也是被这些人给弄的有些懵，他不得不出面。
　　只是薛仁贵出面之后，他就得到了一个让他意外的答案，外面的这些百姓告诉他，金城有人叛乱，他们在这里是躲避灾难的，另外希望薛仁贵能够出兵控制局面。
　　这个答案是外面的数千百姓统一派人告诉他们的，一下子给薛仁贵整不会了。
　　不过在沉默之后，他只能是暂时告诉这些百姓，目前他不知道情况，不能贸然出兵，但是他会派遣人将他们也列入保护的范围之内。
　　说实话，这些新罗人的选择，是让薛仁贵根本没想到的选择。
　　但很快，金城那边的斥候也过来了，或者说……是这些斥候不得不回来的。
　　事情是这样的，因为薛仁贵他们知道具体的事情发生时间，所以掐着时间计算派遣出了一支表面上是运输队，但实际上担负着侦查任务的斥候部队。
　　像是这样的运输队一支都有，所以自然也不会有人怀疑，这个运输队包括运送物资的百姓一千人，辅助跟随的大唐士兵二百人，这二百人都携带了战马。
　　这支运输队不算是太大了，按照正常的行进速度，他们会在徐勇他们拿下金城的当天下午左右才能够赶到金城。
　　但等他们到了金城的时候，却遇到了极度无语的一幕。
　　今天的金城如果只看结果的话，注定是血腥的一天。在拿下了城外的金德曼等人之后，徐勇直接释放了剩下的所有禁卫军和运送物资的那些百姓，甚至连那些物资徐勇都没有要，不过他也没有任由这些物资被人拿走。
　　除了趁着混乱被一些劳工带走的东西，剩下的都直接由军队押送抵达了金城外面的军营，而徐勇则是直接率领剩下的人入城。
　　金城的大体局面已经控制住了，皇宫里面的所有人都被抓捕，而剩下的那些大臣贵族家，城卫军这边的校尉们并没有直接进攻，因为他们人手不足，如此之多人家，他们只是每家派遣几十名士兵在远处监视。
　　直到徐勇的大军进城，才开始彻底抓捕。
　　所有的贵族没有人逃跑，或者说他们根本没地方跑。
　　这些贵族的家里面，所有的奴仆都被放走，只留下主家的人员直接将他们全部都抓走，大小不论，然后将所有人带到了金城最大的一个广场，就是王宫面前的广场之上。
　　“你们作为新罗的贵族，从头至尾你们都没有给新罗的百姓带来任何利益，除了压迫、奴役之外没有任何其他，我徐勇是一个粗人，我也不会说话，但是我想说的是，也许将你们这些贵族都杀完了之后，新罗也许会彻底的改变。”徐勇看着这些跪在自己面前的至少接近三千人，这是整个新罗所有最顶层的贵族。
　　他们一个个都被绳索捆好，嘴里面被塞满了破布，不论大小，徐勇根本没有准备给他们说话的机会。
　　“对不起了，你既然出生在贵族家，虽然可能没迫害过人，但你既然享受了，那么就早点投胎去吧。”徐勇面色平静的看着自己面前一个七八岁，满脸惊恐，脸上挂满泪水的小男孩轻声开口道。
　　说完之后，他直接大喊了一声“杀！”
　　伴随着这一声怒吼，徐勇毫不犹豫的直接挥刀砍下了他的头颅。
　　而站在这些贵族身后的士兵毫不犹豫的直接将手里面的长刀捅进了他们的身子。
　　接近三千人就这么倒在了血泊里面，鲜血瞬间将整片广场都给彻底染红，看到这一幕的徐勇嘴角露出了一个笑容，他大吼道：“兄弟们，日后，你们都要过上好日子啊！”
　　说完他直接反手提起自己手里面的长刀毫不犹豫的直接抹向了自己的脖子！
　　“咣”的一声清脆的金铁交鸣声，站在徐勇身后的一个士兵眼疾手快抽出手里面的长刀挡住了徐勇自杀的钢刀，但徐勇的动作太快了，锋利的刀刃还是直接在他脖子上划开了一道口子。
　　而那个士兵大吼了一声“将军”，扑向徐勇的同时，右手顺势直接敲在徐勇的身后的一个位置，徐勇只觉的眼前一黑，整个人就晕了过去。
　　现场所有的士兵都惊呆了，一些校尉都吼着将军向这个方向冲了过来。
　　第1271章新罗掌控
　　徐勇在最短的时间里面就被人给送走抢救了，在场的这些士兵从没想过自己的首领会做出这样的选择。大部分的士兵到现在是懵的。
　　而徐勇在自杀后，现场剩下的校尉们也是一脸的懵逼，围观的人里面有不少金城的百姓，还有大部分的士兵，那接下来该干什么？
　　这些校尉们也是一脸的迷茫，他们确实是不知道该做什么，最终……他们还是决定暂时先维持城市的秩序，先派人将这些尸体都给处理完毕，然后各个贵族的宅院都被军队给封锁，严禁任何人进入，包括皇宫也是如此。
　　而接下来他们……他们都在等那一个可能。
　　于文从头至尾都没有出现过，就在这十几个校尉聚集在一起讨论是不是要主动通知大唐的时候，终于有士兵过来汇报，说城外来了一支大唐军队！
　　听到这个，这些校尉们瞬间满脸的喜色，啊？大唐的士兵来了啊！
　　投降！果断投降！
　　于是，被薛仁贵派出去的斥候士兵就接到了金城城卫军的投降。
　　率领这些斥候的校尉也是多少有些无语，自己不过是来侦查的，结果你们就投降了，这是装都不装了啊。gòйЪ.ōΓg
　　但对方都说要投降了，犹豫了一下这个校尉第一时间派人回去向薛仁贵汇报，另外自己则是率领人进入金城，不管其他，先接收了，了解一下金城的情况再说。
　　等这个校尉率领自己的士兵进入金城之后，金城里面的十几个校尉也都赶了过来。
　　跟他们将金城的情况了解完之后，这个校尉就多少有些沉默，徐勇在杀完了这些贵族之后自杀了？而那些贵族一家老小一个都没留？
　　他们能明白徐勇为什么自杀，但其实没必要，固然是有一些残忍，但是对那些百姓来说，他们显然是站在徐勇这边的。
　　但这些都跟他们没关系，只是对方投降了，现在金城这里他暂时还是要负责起来。
　　“你们先维持整个金城的所有秩序，保证这些贵族的财产暂时处于你们的控制之下，另外贴出告示，就说大唐暂时接管整个金城，所有趁机趁火打劫的人一律问斩。”这个校尉先下了一个命令。
　　这世界城卫军的校尉都没有任何犹豫，直接就答应，并且执行了。
　　将这里的事情处理完，这个大唐的校尉再一次向薛仁贵派遣出了第二个斥候进行汇报。
　　这就是为什么薛仁贵接到这个消息的时候沉默了，这个属实是没想到，不过他还是第一时间向海上派遣出了通信船只，估计大唐的一万驻军很快就会抵达。
　　另外就是他决定直接前往金城。
　　现在的金城虽然城卫军在控制局面，但是这些城卫军的最高将领不过是校尉，他们如果有一个人多少有一些其他的心思，那么金城很容易就彻底混乱起来。
　　既然现在局面还控制的不错，那就没有必要让它再乱起来了。
　　反正现在整个新罗的局面都是新罗百姓自己的选择，跟大唐也没什么关系。
　　至于隔壁的百济，那就不是薛仁贵需要考虑的事情了。
　　做出了决定，薛仁贵就不再犹豫，港口这里根本用不了这么多士兵，留下一千士兵驻守港口，并且派人向港口外聚集的新罗百姓发布告示，让他们都回家，并且告诉他们，介于现在新罗的局势，大唐决定接管整个新罗。
　　薛仁贵率军还没有离开港口，他就听到了港口外面传出来的欢呼声。
　　听到这些欢呼声，薛仁贵就摇摇头，新罗的这些贵族和皇室也太不得人心了。
　　有现在的局面也属实是死有余辜，多余的事情薛仁贵管不了，但是有些东西大唐接管之后，必然是要处理起来的。
　　薛仁贵用最快的速度赶到金城之后，首先他就直接着急了金城城卫军的十几个校尉，让他们将麾下士兵全部集结。
　　等城卫军集结之后，薛仁贵就直接先代表李道宗做了决定，反正他在这里有足够的自行行事权。
　　“诸位兄弟，你们的诉求我已经了解，但介于现在新罗局面混乱，所以大唐朝廷暂时将接管整个新罗，暂时你们将会被聘用为大唐军队的治安附属军，你们将暂时转换为职业士兵。”
　　“你们的月钱将会由大唐提供，直到我们请示大唐皇帝陛下之后，做出最新的决定。”薛仁贵大声开口道。
　　随着薛仁贵的话，下面的士兵也终于都欢呼出生了，他们所要的不就是这个结果吗？虽然说不知道大唐的皇帝陛下最后会如何，但现在最起码整个新罗已经被大唐接管了不是吗？
　　“整个金城未来的秩序还需要你们的辅助，另外金城外面的所有难民等都要有所接收。”薛仁贵又补充了一句，“但同样，还有一个要求，既然诸位都是百姓出身，那么千万不要趁火打劫，或者是欺负百姓。”
　　稳住了这些城卫军之后，薛仁贵就第一时间开始按照大唐的既定战略执行。
　　薛仁贵前往金城第三天，李道宗的命令也来了，其实跟薛仁贵所做的差不多，那就是派兵接管整个新罗，同时早已经在海军上面的一万大唐士兵也在港口登录。
　　这一万全新的大唐士兵也都是精锐，而且里面还配备了大量的政委，这些政委过来就是直接暂时充当临时官员的。
　　新罗的面积不大，有新来的这些政委一个县城，一个县城的充当临时官员，整个新罗可以在极短的时间里面就会被控制下来。
　　在大唐春节来临之际，整个新罗的局面以前所未有的速度都给稳定了下来。
　　但新罗的所有剩下的那些，处于其他城镇的各个小贵族们，人都傻了！整个新罗的顶尖贵族家族可以说是被团灭！他们这些人虽然还留下不少，但一时间这些贵族们都吓尿了。
　　金城那边的事情传遍了整个新罗，是整个新罗的百姓，包括那些士兵，禁卫军等等都直接叛乱了，这谁能受得了？因为一下子感觉整个新罗好像所有人都成为了他们这些贵族的敌人。
　　第1272章拿下百济
　　这些新罗贵族是真的被吓到了，虽然不少县城还没有被波及，但他们现在都不敢去指挥或者是联系那些城卫军了，甚至连这些城卫军的将领也都是如此。
　　因为说的好听点，他们这些将领都是个将领，但是如果底层的士兵都不听你的，你这个将领跟一个士兵有什么区别？
　　金城事件就像是一个信号一样，整个新罗各地的城池里面的百姓，普通的士兵突然之间发现，原来他们这些人也都根本不算什么，如果不是大唐宣布接管了整个新罗。
　　恐怕这些士兵也都要做什么了，但现在大唐宣布接管了，而他们原本的那些贵族将军也不敢管他们了，这些士兵也就维持了现在的默契。
　　当大唐的士兵迅速来到了新罗的各个城市，并且开始直接接管这些城池的时候，不管是普通的士兵和普通的新罗百姓，还是新罗剩下的这些贵族也是同样松了口气。
　　太吓人了，这些贱民就跟疯了一样，居然这么狠，如果他们继续下去，恐怕他们也要被干掉了。
　　这些贵族现在就像是缩头乌龟一样缩到了自己的家里面。
　　而大唐的官员也迅速开始在各地按照自己的节奏来管理。
　　首先就是新罗各地的赈灾粮库开启，开始将新罗各地的灾民利用起来，给他们发放粮食过冬，并且开始雇佣他们在当地各个城市去砍伐树木，修建一些临时的房屋等活。
　　而普通的新罗百姓在冬季也没什么太多的活，暂时他们也不需要去干活，但大唐依然雇佣了大量的新罗百姓来运送物资以及粮食。
　　大量的物资和粮食不断的运送到新罗和高句丽的边境。
　　在新罗这边局势陡变的时候，隔壁的百济，百济的国王同样遭到了刺杀，但这不是造反，而是刺杀，大量的军弩在百济国王率领百官在年前祭祀天地的时候，直接将他们射杀当场，至少有三分之二的大臣随同国王等人直接惨死。
　　虽然在周围有数千名护卫，但是这些护卫军居然第一时间都没有反应过来。
　　当这件事爆发之后，整个百济也瞬间动乱起来，百济的王室本身就影响力不是很够，当如此之多的重要人物死亡整个百济的朝堂瞬间开始争权夺利。
　　出自百济一些家族的将军也开始试图染指控制局面。
　　只是他们的行动自然没有大唐快，在百济这边的国王也没有推选出来，局面一片混乱的时候，程咬金直接率领五千大唐士兵直扑百济王城，并且宣布大唐将接管整个百济。
　　用的借口跟新罗略微不同，借口是，考虑到隔壁的新罗出现了大量的叛军，然后新罗王室贵族被整体团灭，而现在百济也有这样的趋势，所以大唐要接管整个百济。
　　随同程咬金的命令，一万大唐士兵同样在靠近百济的港口登陆。
　　这下百济的这些贵族们也是跟着傻眼了，他们万万没想到大唐会在这个时候宣布接管整个百济，但现在……他们还真的没办法反抗。
　　现在的百济根本无法一条心，更何况百济的很多士兵都在边境辅助大唐作战，而他们目前国内的军队就那么一些。
　　当大唐一万多精锐军队抵达这里的时候，百济的王城也只能接受了大唐的接管。
　　程咬金跟李道宗可不同，虽然说名义上李道宗也负责这些，但是程咬金这边做的更绝一些，在接管了百济之后，就先将百济所有军队的将领的指挥权都给取消了，但是却将百济的士兵临时编入了大唐军队进行混编。
　　也就是说大唐原本一个班的班长，现在需要额外多带两个班的百济士兵。
　　因为没有了中高层的将领，只留下低级军官，百济的所有士兵自然也不会反抗。
　　然后程咬金就开始在百济执行起了大唐的一系列临时政策，不过让谁也没想到的是，即便是这样，在大唐春节的前一天，也就是大年三十的晚上，百济的一个贵族家里面惨遭屠杀。ωＷω.ＧoＮЬ.οrＧ
　　这个贵族乃是百济国王皇后的娘家，平时嚣张跋扈惯了，可以说是在整个百济的都城都是民怨沸腾，但因为对方平时势力极大，而且家里面好几个人都是百济的高级将领，掌握有军权。
　　寻常的百姓人家谁敢造次？所以这家贵族的一些纨绔子弟曾经公然在百济都城强抢民女不成，当街杀人。事后还说受害者试图攀龙附凤，勾引于他。
　　但现在，因为大唐的接管，百济的所有贵族都没有了兵权，虽然住着深宅大院，家里也有一些家丁，但因为没有军队保护，加上大唐留守都城的军队并不多，主要是都驻扎在城外。
　　所以最后才造成了这次惨案，重点是根本没有人知道是谁做的，因为这一家惨遭屠杀之后，还被匪徒放了一把火，一个宅邸烧掉了大半。
　　随后，大唐军队不得不进城驻守，但对于这件事的后续调查，大唐军队直接给出了结果：虽然大唐军队接管百济，但只是维持百济社会稳定，保证百济不出现动乱。
　　至于百济在此期间发生的部分重大案件，将会统一押后，等待大唐皇帝的命令，到时候是交换给百济未来的新国王处理，还是说交由大唐调查，这些都是需要大唐皇帝陛下的命令才行。
　　而大唐的这种处理方式，明面上谁也说不出毛病来，但是暗地里面，这就像是掀开了某些奇怪的序幕。
　　不过到底发生什么，程咬金不管，百济这边国家小，问题也是有的，不过像是新罗那边处理起来之后也更加的简单，只要赢得这些百姓的想法就成了。
　　大唐长安。
　　收到新罗传来的最新消息，李恪也第一时间去见了李世民，然后就是大唐军部成员，外加房玄龄、魏征、长孙无忌等重要大臣，召开了紧急会议。
　　“这次的会议议题很简单，那就是彻底解决高句丽。”李恪先将手里面的情报递给了李靖等人之后，就直接先发表了自己的意见。
　　第1273章下个目标解决高句丽
　　听到李恪的话，坐在旁边的李世民精神一震：终于要来了吗？自己跟李恪打赌的事情，也代表着终于要开始了吗？
　　众臣都没有开口，而是默默的低头快速查看手里面送过来的情报，当看到新罗和百济如同他们当初所预计的那样，彻底被拿下之后，大家也就明白，大唐的第一步战略目标已经完成了。
　　“殿下，您的意思是我们年后就对整个高句丽动手吗？”李靖看完了手里面的资料，然后抬起头看着李恪开口道。
　　“对，目前大唐南洋的战斗基本已经结束，骠国最后还有半个月的时间就将彻底纳入大唐的管理，如果不是为了第一时间掌控这些地方，避免引发后患，这件事本应该早就结束才对。”
　　“到时候李孝恭暂且留守骠国，直到缅甸州彻底稳定之后再返回长安。其他的侯君集，张亮，尉迟恭等人都将在年后返回长安。”
　　“我的意见是，等到上元节结束之后，大唐就开始在各地通过动员，先通过海运，将大部分的物资暂且运送至新罗、百济，以及山东州等地，为我们明年的作战策略做好万全准备。”李恪认真的开口道。
　　“这个是不是太着急了一些？”魏征犹豫了一下开口问道，“毕竟我们刚刚在南洋完成作战，而现在新罗和百济也刚刚进入我们的手中，而且年后的倭国不也彻底可以归入我大唐了吗？”
　　“这些地方都需要经略，如果稳定一年的话，明年这个时候再动手我觉得是最好的选择。一年的时间里面，足够我们调集更多的物资，准备的也更加充分，在瀚海州，幽州等地也可以悄无声息的调集更多的士兵。”
　　“这样的话，我们后年动手，意味着可以用最快的速度将整个高句丽彻底剿灭。”
　　魏征的话倒也是有一定的道理，房玄龄也跟着点点头道：“我觉得郑国公所言极是，如果有一年缓冲的话，我们行动起来确实更加的便利。”
　　旁边的李世民差点直接原地跳起来，一年后个屁啊，现在的李恪越来越不好忽悠了，李世民觉得李恪有可能察觉到了什么，时间越拖对他的计划肯定是越不利的，而且既然李恪这么说了，那就证明这件事是有绝对把握的。
　　大唐的军工器械制造方面李世民可是一直都关注的，但因为目前的国有商行数量以及科研所方面的数量在不断的增多，很多时候这方面的进度不得不放慢的原因是因为大唐的人才暂时还无法跟上。
　　但即便是如此，大唐的基础科技也已经增加了许多，这也意味着不管是武器铠甲，还是弓箭，床弩等数量增加的速度极快。
　　有了如此之多的数量保障，大唐打败高句丽不过是板上钉钉的。gōΠb.ōγg
　　你们两个是什么意思？这个时候给老子拖后腿是吧？你们还是不是我秦王府的人了？李世民差点气死。
　　但是他还不能在表面上表现出来，甚至还得给李恪造成一个错觉才行，既然这个混账已经有所察觉，那李世民就得想办法让他误会才行。
　　所以李世民坐在原地风轻云淡的开口道：“是啊，李恪，这件事是不是需要从长计议，我觉得延后一年或者是两年都可以，现在的大唐在各个方面都在不断狂飙突进，如果再给大唐两年的时间，大唐消灭高句丽不过是举手之劳。”
　　一边说，李世民还一边用担心的眼神看着李恪。
　　注意到自己老爹的表情，李恪就忍不住在心里哼哼了两声，老爹我现在发现了你的阴谋了，你还没打消让我当皇帝的想法是吧？
　　你不就是想让我继续在这个位置上干更长的时间吗？只要时间足够长，那我的声望到时候在大唐各地必然会更高。
　　重点是，我这种办事的方式会让大唐的官员和百姓都习惯了我在处理朝政。
　　这会给人形成一种潜移默化的影响，让人们觉得这是正常的。
　　两年之后再打高句丽，这意味着他理顺大唐一切行为的时间就要往后拖两年！那岂不是说他李恪玩耍的时间还得再少两年？
　　不可能！绝对不可能！
　　自己老爹这都玩上心理战了啊。
　　明年一年拿下高句丽，然后让自己老爹去泰山祭天，封个禅，解除一下他心里的那些乱七八糟的想法，然后最多再有三年，李恪觉得自己就能够将天竺和西突厥解决了。
　　等这两个地方解决了的时候，这也意味着大唐就剩下了中东和欧洲，那个时候李恪就可以急流勇退了，他反正到时候不管事了，算上明年再有四年，到时候大唐的一切应该都已经走上了正轨。
　　四年的全国统考以及大学里面的培养，让大唐可以出现很多的基层官员，而今年这一批统考出来的官员经过四年的培养也意味着绝对可以独挡一面。
　　到时候大唐的国土面积虽然看似庞大，但实际上人口不多，相当多的人口都已经集中在一些地方，形成主要的人口聚集区，这些人口聚集区可以节省大量的官员。
　　在拿下天竺之后，可以将天竺等地的人口部分迁徙进入大唐内部，尤其是后世中亚以及俄罗斯等地。
　　那些地方都是地广人稀。
　　等这些地方稳定了之后，后面的波斯、阿拉伯、拜占庭等国家就交给老李自己了。
　　那个时候的大唐根本不用李恪就可以将这些国家全部都给拿下。
　　也就是说，最多四年，自己就可以到处玩耍了。
　　想一想，到时候他李恪不过二十五岁，最多了也就是二十六岁的时候就可以彻底退休了。
　　到时候他就带着李嫣以及自己的这些媳妇儿，全国到处去种孩子，他还就不相信了。现在种不上肯定是因为他太忙了，这些国事其实也是给了李恪不少压力的。
　　毕竟他不能让这些国事出现任何问题，他的一个命令有可能影响的就是数十万，数百万的百姓。
　　所以看似李恪轻松，但实际上压力还是有的。
　　有压力的情况下，要不上孩子也正常。
　　不过无所谓，四年后他也不过才二十五岁而已，放到后世，那还是妥妥的年轻小伙呢！
　　第1274章爹你别想坑我
　　综上所述，李恪绝对是不可能让时间再继续往后拖的。
　　“不用，爹，我知道你们的想法，时间虽然站在我们这边，但同样时间也不站在我们这边，因为我们的目光是星辰大海！”李恪很是豪气十足的开口道。
　　“固然，我们大唐现在的发展速度要远远的比天下各国都要快，毕竟我们的设备更加的先进，我们已经完成了基础的生产力解放。”
　　“随着科研部门以及工业部门不断的发展，生产力还会高速发展，在这样的状态下，我们大唐的一年也许别的国家发展二十年，甚至几十年都未必可以追的上。”
　　“所以，时间确实是在我们这边。”
　　“但同样，时间也不在我们这边，对大唐来说，只要我们稳步的发展，我们甚至可以逐步的拿下这个世界大部分的区域，让天下所有领土都纳入大唐的统治范围。”
　　“普天之下莫非王土，凡日月所照，江河所至，皆为唐土。”
　　“但大唐现在的改革已经处于关键的地方，我们每纳入一份领土进入大唐，大唐就可以快速跟上，可以说整个大唐的领土范围革新的速度也是非常快的。”
　　“而因为大唐的改制，大唐百姓现在对朝廷的归属感，依附感也都很强，很多政令都可以得到快速且高效的执行。”
　　“比如说最重要的人口迁徙。”李恪看了看所有人开口道。
　　“云贵等州的山地较多，这些地方的人口虽然不多，但是迁徙出来之后，挑选大量的平原地区进行耕种，这样可以让百姓过的更好，而一些人口过于集中但是又没有大量土地的地方，就可以将这些百姓整个村庄整个村庄的迁徙到其他平原地区较多，且也比较容易。”
　　“但等大唐的人口多了呢？现在《赤脚医生手册》以及和平的环境，充足的粮食，让大唐的人口每年都在高速增长。”
　　“以这样的增长速度，大唐的人口也许十几年之后就要突破一亿大关！当大唐的人口突破一亿，两亿，三亿的时候，我们迁徙人口所付出的代价要远远超出现在。”
　　“而且，现在一些村庄以及聚集点的人口如果尽快的迁徙到该迁徙的地方，那么对我们来说，这些地方就可以加快速度进行发展。”
　　“如果一个乡镇，它的地理位置不好，最好的办法是迁徙出去，但是因为短时间没有精力迁徙的话，请问，这个村庄我们是发展还是不发展？”
　　“如果发展了，将来它再迁徙的话，对大唐朝廷的资源是不是一种严重的浪费？”
　　“所以我说，时间再我们这边，也不在我们这边，而且我想诸位的目标应该也不仅仅只是一个高句丽吧？拿下高句丽之后，我大唐在东部将会再无敌人，这意味着大后方的所有迁徙，发展，规划都可以设计起来。”
　　“而稳定了大后方之后，一些地方甚至只需要驻守治安军就可以了，大量的大唐军队可以直接调遣前往西部边疆，不管是西突厥还是天竺，这些都是我们看上的地方。”
　　“而那个时候大唐的国土面积将会达到前无古人后无来者的地步，而诸位都是开创这个大唐盛世的最重要的一员。”
　　“所以，明年必须要解决高句丽。”
　　“这不仅仅是高句丽的问题，而且还关系到整个大唐的西部战略问题。”李恪说到这里停了下来。
　　旁边的所有军部成员现在听的是热血沸腾，连李靖这种马上已经七十岁高龄的老将军都是一脸振奋，更何况其他人？
　　“所以诸位，你们意下如何？！”李恪开口道。
　　“我觉得殿下所言甚是，我大唐现在兵微正盛，而且殿下之前说我大唐就算是连打二十年仗都不算什么，现在的高句丽不是之前跟前隋对抗的高句丽，同样我大唐也不是前隋。”
　　“我觉得我们在年后就可以逐步调遣军队北上，等到开春之后，就直接对整个高句丽开始用兵。”段志玄很是激动的开口道。
　　“我觉得也可以，殿下的话很有道理，我们大唐的目标不仅仅只是一个高句丽，以前的高句丽是我大唐心腹大患，但现在的高句丽已经不是了。”
　　“但它就像是一个顽疾，我们必须要先祛除了才行。”刘弘基也跟着点点头道。
　　“我没意见，我同意。”柴绍这边意简言赅gai，他的话不多，但是从他的表情也看的出来，柴绍也是被李恪说的是有些热血沸腾的。
　　“老臣也没意见。”李靖也跟着点点头道。
　　“臣也没有问题。”秦琼也跟着开口道。
　　“臣同意殿下意见。”霍刚也跟着表态了。
　　房玄龄三人相互看了看，然后长孙无忌才开口道：“我这边倒是也没有太大的问题，不过门下省这边的问题应该是有的。”gòйЪ.ōΓg
　　魏征：“？”
　　他有些狐疑的看了一眼长孙无忌，不是你什么意思？我虽然说是提出了反对意见，但我只是疑惑，提出更好的选择而已，怎么就我门下省有问题了。
　　“主要是监管问题。”长孙无忌开口道，“门下省目前官员较少，御史等方面的储备不足，这些官员想要监管大唐现在如此国土面积之大的地盘是非常难的。”
　　“而一些新的官员，姑且不说他们是否有贪赃枉法的嫌疑，就说为官一任，必然要造福一方，就算不能造福一方也应该努力维持地方的发展，如果一些官员虽然没有贪赃枉法，但在执政方面也不行的话，我想也是需要调整和管理的。”
　　“我的意见是，是否挑选一些合适的人员，或者由郑国公自己挑选部分官员补充进门下省？”
　　听到长孙无忌的话，魏征愣了一下，这是要增加自己的权利是吗？
　　“这个简单，全国各个州驻派监察官员不适合，这样，直接以门下省的名义，向大唐各个州秘密派遣巡视组，巡视组的主要任务就是秘密调查各个州的一些执政情况，这边由公共安全部以及情报部来配合。”李恪直接就给出了个主意。
　　你们说的问题都挺好，但是想要延后进行，不可能!
　　第1275章让你大哥去前线
　　李恪的话倒是让房玄龄魏征他们仔细思考了一下，这确实是一个非常合理的方案。
　　“在每个州都设置一个监察部门似乎并不合适，毕竟大部分的地区大部分的时间其实这些官员是无事可做的，所以殿下所说的巡视组倒是一个合理的处理方式。”魏征点点头道。
　　监察官员不宜太多，这一点魏征也是知道的，毕竟负责监察，说白了就是找其他官员的麻烦。
　　这个部门必须存在，但是却不能矫枉过正，因为这个部门的人员太多的话，这些官员为了升职总是要立功的。
　　而监察部门如何立功？自然是破获案子了，什么贪污腐败渎职之类的类似案件都可以，一旦以升职为目的开始监察的时候，就已经脱离了监察的本质。
　　魏征看的很清楚，人都是有欲望的，底层的官员为了上升，努力破案这没有问题。破案之后立功奖励升职也没有问题。
　　但为了立功升职而去破案，这已经本末倒置了，一旦本末倒置监察官员本身就会有一些违法行为了。
　　所以这个巡视组反而不错。
　　“那我也没什么太大的问题了。”魏征想了想，也没有反对的必要，秦王殿下说的一些事情也是有道理的，既然大唐有这个能力，那就没有必要非要去拖。gōΠb.ōγg
　　而且将高句丽解决之后，大唐的内部一次性的开始调整设置相关的省份，这也确实是更加方便。
　　“父皇？”见大家都不反对了，李恪转向了李世民。
　　“你有信心吗？如果不行的话，就等一等，不要紧的。”李世民一脸“担心”的问道。
　　不过老李内心却笑个没完，看看，看看我这个好大儿，已经基本得到了这些官员大部分的支持了，都是自己的老部下，他们都现在已经下意识的开始支持李恪了，这是好事！
　　“有，父皇，这次大唐动用的兵力不用太多，有三十万足矣。”李恪微笑着开口道。
　　“高句丽的常备军队在接近五十万。”李世民提醒了一句。
　　高句丽能够扛住前隋三次征讨，这不是没有原因的，高句丽虽然在武器装备等方面可能弱于大唐，但是在兵力方面可是一点都不弱。
　　“我知道，五十万常备兵力，这个兵力并不算多，但有时候，兵力并不是完全绝对的。”李恪面色平静的开口道。
　　“所以这一次儿臣的想法是，不如儿臣亲自前去前线。”李恪开口道。
　　“不行，你去什么前线，你就留在长安就行了，之前幽州的那个大型设施不是已经建设完毕了吗？”李世民直接摇摇头开口道。
　　李恪愣了一下，然后这才想起来，自己安排的那个遍布全国的大型无线电发射塔……好像确实是已经建设完成了，如果单纯的发送电报的话，前线的一切事情李恪基本也就是前后脚的事情。
　　这……李恪有些无语，他还想着趁着这个机会出去逛逛呢，结果这不是坑自己吗？
　　“高句丽算是战略级别的目标，有些东西你直接拿出来就可以了，反正药师他们知道也不要紧，这件事绝对保密就可以。”李世民开口道。
　　李靖他们之前就已经知道了，不过今天在场的人里面还有不知道的，所以李世民也没有说的那么直白。
　　“这个……行吧，也可以。”李恪想了想，强行去前线似乎也没有必要，留在这里就留在这里也可以。
　　历史上攻打高句丽，李世民是直接御驾亲征，房玄龄驻守长安。
　　现在李世民显然是根本没有御驾亲征的打算，甚至还不让李恪前去。
　　“这一次跟高句丽作战，乃是大唐国策，朕本来是要御驾亲征的。”李世民看了看在座的人然后开口道，“但既然李恪如此有信心，那么就暂时来说朕也就不需要去了，但是这一次大唐也需要表明自己的态度，所以朕的意思是，这一次让太子代替朕前往前线坐镇。”
　　“他不参与指挥作战，但是他出现在前线就代表着大唐的决心。”
　　李世民的话让在座的所有人都愣了一下，不让秦王殿下去，让太子殿下去？这是……大家倒是也没多想，只是觉得陛下本来要御驾亲征，现在改为太子前去也确实是更加适合一些。
　　御驾亲征有些过了。
　　李恪也是有些意外，不过他很快就大喜，这是好事啊！自己老爹之前想办法要给自己捞声望，有一些话题李恪还没有办法拒绝，但是这一次不一样了啊！
　　如果自己大哥前往前线的话，你别管李承乾是不是指挥作战，他指挥不指挥那都是太子亲自监督作战，只要高句丽被拿下，那就是巨大的声望。
　　也就是说，自己老爹这一次反而替自己大哥拿到了很大的声望，这是好事啊！
　　难道说自己老爹没有让自己继位的想法？李恪有些疑惑，是自己多心了吗？算了，不想这么说，不管是不是自己多想了，反正就按照自己老爹有这个想法来做就是了。
　　这样的话，自己大哥前往前线，这就是好事！
　　“如果爹你想御驾亲征的话，那我是不同意的，不过大哥去的话，我倒是觉得挺合适。”李恪果断同意了下来。
　　“臣等都无意见。”众人看到李世民和李恪都同意了，他们自然也没有意见。
　　虽然太子前往了前线，但作战方面大唐一项都是交给专业的人去做，所以太子过去更多的只是代表大唐的一个态度，肯定是不会干扰作战，而且也肯定是不会前往前线危险的地方。
　　只不过是在靠近前线的一个总指挥部充当监军而已，这对大家来说都无所谓，自然都是可以接受的。
　　“这一次事关重大，李恪你有什么将军的任命人选吗？”李世民看向了李恪。
　　“这个爹你比我了解，爹你来吩咐就好了。”李恪摇了摇头，贞观年间的大唐别的不敢说，但是名将那估计历朝历代拿出来都能排得上号。
　　大唐的这些名将，不灭个国都不算是一个名将了。
　　第1276章还是李恪你来决定
　　李世民沉思了一下，现在这里的将领确实是很多，但是有一些将领的年纪已经不小，比如说李靖，今年已经七十岁高龄，作为指挥当然没有问题，但是如果直接亲自上前线的话，那也就太不人道了。
　　同样，像是柴绍的年龄也不小，刘弘基的年龄跟李靖相差无几。也已经是花甲之年，这些将领你让他们上战场的话，都可以去，但是有必要吗？
　　“现在大唐将领诸多，所有人都有极高的能力，但是现在的大唐有必要将这些将领都派到前线去吗？而大唐军队的整体实力，你比我更加了解，你觉得呢？”李世民想了想，然后又开口问道。
　　李恪犹豫了一下，自己老爹说的倒是有道理。想了想，李恪也不在矫情，而是直接开口道：“既然如此的话，那不如任命李世绩为此次征讨高句丽总指挥，大总管。张亮、侯君集、段志玄、尉迟敬德四位将军率领契苾何力、执思失力、阿史那杜尔、薛万钧、薛万彻、安神感、程怀亮率军从幽州、瀚海州多个方向包围高句丽。”
　　“而远在新罗的李道宗、程咬金还有牛进达，李大亮，马文举等人从新罗半岛进攻高句丽。”
　　“有这样的将军和人选已经足够了，其他的将军不如就留守长安，组成参谋团队，儿臣现场组建沙盘，然后对战局可以进行推演。”
　　李恪的话让大部分人都愣了一下，李世民这也才反应过来，现在的大唐跟以前不一样了，如果留在长安的话，你还别说，这个参谋团队也不是不可能。
　　像是这种打着灭国而去的战争，战争的绝对不是短时间内可以解决的，而且同时开展的地方也许有数十个。
　　如此漫长的战线，前线的军队动作也没那么快，只要李恪所说的那个随军的电台能够使用的话，那他们自然也可以随时随地的传达命令。
　　说实话，想到这一点，李世民才切实的感受到，大唐已经跟以前的大唐完全不同了。
　　光是在作战方面也许就有了巨大的改变。
　　“那就依你所见，其他人都留守长安，然后组建参谋团队，像是药师等人也算是可以出一份力。”李世民笑着点点头道。
　　“那诸位就做好准备吧，等上元节结束之后，大唐长安十六卫的部分军队以及瀚海州的部分军队就可以抽调出击了，同样后勤方面的所有物资都将会向前线运送。”李恪点了点头。
　　“臣等领命。”所有大臣都纷纷弯腰行礼道。
　　大唐跟高句丽之间的战争已经算是迫在眉睫，但还有一件事，那自然就是下战书了，大唐作为一个大国，必须要出宣战书的。
　　不可能像是一些小国之类的直接动手，当然目前的大唐虽然跟高句丽已经处于作战状态了，但是双方确实是没有宣战。
　　只是这个宣战书也不用派遣使臣之类的，直接让位于前线的李道宗等人派遣一队斥候将战书送往高句丽的城市就可以了。
　　不过这些事情都是年后的事情了，该通知的肯定是要通知的，该准备的这个春季也许就开始准备了。ωＷω.ＧoＮЬ.οrＧ
　　等到年后的时候，那是放到台面上的，台面下，所有的事情都已经提前开始。
　　群臣解散之后，大家各自回去忙碌，既然已经决定对高句丽用兵，那他们这些大臣的事情将会非常多，比如说房玄龄这里统领的尚书省将会开始调配许多物资的运输等等。
　　另外还需要向军部拨款，购买物资，购买军械等等，这些军械的生产任务将会下达给各个国有商行，然后这些国有商行开始生产。
　　这些事情房玄龄估计这个春节过的都不是很舒服，虽然说是休沐，但是这些事情他肯定是要考虑好的，而且春节期间的各个部门还要协调过年的事情，这些东西肯定是很多。
　　李恪倒是没什么事情了，该说的他都说了，反正他也不用离开长安，他还本来准备去前线呢，现在既然前线也去不成，他倒是可以轻松的放个假了。
　　明天是元正大朝会，结束之后过个假期，反正李恪是不准备在假期之内干任何其他的事情。
　　秦琼这边刚刚离开宫门，就被一个人给叫住了。
　　“见过胡国公。”从宫门旁边走出来的常林笑着开口道。
　　“见过常内侍。”秦琼有些惊讶的看着常林，常林出现在这里，那显然是一直在等他的。
　　“陛下要见胡国公。”常林笑着道，“麻烦胡国公跟我走一趟，去大明宫宣政殿。”
　　大明宫？秦琼有些疑惑，他们这边才刚刚解散，之前陛下还在太极殿呢，就算是要见自己，返回两仪殿就可以见自己，这怎么还突然跑到了宣政殿去了。
　　不过既然李世民要见他，作为半路投入李唐的秦琼，是在武德二年的时候投入大唐，然后直接安排在李世民的账下，也是李世民最早投靠的将军之一。
　　秦琼跟程咬金两个人是一起过来的，所以他自然也算是李世民最早的部下了。
　　只不过是因为他之前因为战争受伤而导致身体虚弱，经常生病，所以才远离朝堂多年，如果不是孙思邈前来，经过多年研究出来的食补配合药物治疗，让秦琼身体恢复健康的话，估计他这会儿早已病死。
　　宣政殿，秦琼抵达的时候，李世民也不过刚刚回来而已。
　　看到秦琼进来之后，李世民摆了摆手，常林这边瞬间了然的前去安排去了。
　　“叔宝，坐。”李世民指了指旁边的一对椅子开口道。
　　秦琼不知道李世民要做什么，不过还是行礼，等李世民先坐下之后，他也跟着坐下了。
　　“叔宝，我们已经很久没这么说话了吧。”李世民坐下之后，很是感慨的开口道。
　　“是，臣这些年来因为伤势体弱多病，大部分时间卧床在家，没有能为陛下分忧，实在是臣惭愧，这两年身体刚好，又被陛下委以重任，公共安全部刚刚成立，臣也不敢懈怠，确实很久没有跟陛下聊天了。”秦琼开口道。
　　第1277章秦琼朕求你办个事
　　秦琼在后世民间的声望很高，但在现在的大唐嘛，也就一般，也确实是因为他的身体缘故，淡出权利中心良久，所以如果不是李恪的话，秦琼在大唐其实身份地位一般。
　　从李世民给他的封赏就看的出来，凌烟阁二十四功臣，所有人的爵位都是在世时候封的，也就是杜如晦因为染急病而死，所以没有封赏，但李世民也在杜如晦去世几天之后就封了杜如晦莱国公。
　　而秦琼在历史上贞观十一年的李世民大封群臣的时候都没有封赏，在贞观十二年秦琼病死之后，李世民在贞观十三年才封了秦琼为胡国公。
　　所以秦琼在历史上的大唐里面并没有想象当中的那么重要，而且他也远不如后世的名气那么大。
　　秦琼后世的名气完全是因为隋唐演义等小说彻底火起来的，当然，现在因为李恪的关系，秦琼对李世民又极为忠心，所以现在秦琼在大唐的地位也是很高的。
　　“说这些就显得生分了，这些年你生病期间，我其实一直都在想，如果您能够在朝帮我该多好。你看看当初我们那一帮老兄弟，有几个靠谱的？就程咬金，尉迟敬德那两个混账，你看看他们，不气我就不错了。”李世民叹了口气道。
　　“这倒是。”秦琼也是有些无奈，他跟程咬金认识的时候还没有投降大唐呢，所以他当然知道程咬金这个人的性格是什么样子的。
　　李世民当了皇帝，程咬金也照样敢气，这个人没皮没脸习惯了。
　　说话间，旁边的常林准备了茶水过来给二人倒上。
　　“叔宝，你现在担任大唐公共安全部的尚书，负责大唐全国各地的安全重任，你身上的任务很重啊。”李世民认真的开口道。
　　“陛下的信任，臣实乃恐慌。”秦琼开口道。
　　“行了，我们之间就别说这些了，我们这些老兄弟之间说这些干什么？我们这一生的经历可以说是什么都经历了，该做的不该做的也都做过了。”
　　“说实话，我李世民这辈子活到现在，除了家人之外，也就是你们这些老兄弟的关系跟我最为亲近，甚至你们跟我之间的关系，比我跟我的一些儿女关系都要更亲近。”
　　“到了我们这个年纪，我们能回忆的还有什么？再过十几年，我们能回忆的还有什么？”李世民摆摆手，叹了口气道。
　　“陛下说的是。”秦琼沉默了一下开口道，他不知道李世民为什么说这些，但是李世民的这些话确实是让秦琼也是感触良多。
　　生病的那几年秦琼可是想过自己死了之后的事情，李世民所说的这些他想的比李世民更多，因为他能回忆的也就是那些日子了。
　　“所以说，我们这些老兄弟也算是看着大唐一点点的建立起来，只是现在的大唐变得太快了，我都觉得有时候力不从心。”李世民点点头道。
　　“确实，只能说殿下乃是天纵之才。”秦琼点点头，也是颇为感慨，他根本没有想到过大唐会变成今天的这个样子。
　　想一想，确实是感觉如同梦一样。
　　“现在的大唐虽然发展的速度很快，而且一切也都走上了正轨，重点是大唐的一切都蒸蒸日上，不过潜藏的危机也是不少的。”李世民的表情变得严肃起来。
　　“为了以防万一，你得帮我做一件事。”李世民看着秦琼开口道。
　　“陛下请讲。”秦琼的表情也变得严肃起来，既然李世民这么说了，那就证明这件事很重要，不然得话李世民也不至于亲自找他过来。
　　“我会给你留一份秘密圣旨，你要将这份秘密圣旨通过安全部的内部通道送到大唐的各个道州，这个秘密圣旨乃是绝密，只有到了合适的时机才能够打开，这个时间具体是什么时候我会告诉你。”
　　“但是在这个之前，严谨任何人打开，否则乃是欺君之罪。”李世民面色严肃的开口道，“重点是，这件事不能让任何其他人知道，朝中大臣，各位皇子，门阀世家等等。”
　　听到这里的秦琼立刻从自己的位置上面站起来，面色严肃的弯腰行礼道：“臣领旨！”
　　“这件事你交给安全部里面专门负责这件事的人去负责，这道圣旨要普及到大唐的各个郡。”李世民看着秦琼道。
　　“臣，领旨。”
　　“这件事跟李恪有关，但是李恪不方便来做，所以由我来动手，你跟那些负责这件事的士兵说，这件事事关秦王殿下。”李世民看着秦琼开口道。
　　秦琼点点头，“臣明白了。”
　　看起来这件事真的是关系到了大唐非常重要的生死问题，否则陛下和殿下也不会出此下策，由他们安全部来负责。
　　“保密工作重中之重，一定不要跟任何人说，而且你也不要跟李恪说，就当不知道这件事，明白吗？”李世民看着他道，“你觉得这件事有没有问题？”
　　“陛下，臣明白了。臣保证完成任务，这件事的难度应该不大，公共安全部的这些府兵平时对陛下，对殿下都乃是发自内心的尊重，现在听闻事关陛下，事关殿下，事关大唐，他们一定会拼死守护好这个消息。”秦琼很是认真的点头道。
　　李世民听到这里，这才满意的点点头，你这么说我就满意了，我当然这个事情。
　　至于秦琼嘴里面的，这些士兵对陛下乃是发自内心的尊重，李世民压根就没当真，这话就是听听就好了，那些士兵到底最关心谁，最关注谁，他当然比谁也更清楚。
　　“嗯，到时候我会派常林送给你，你注意保密就行。”李世民满意的点点头道。
　　“是！臣定不负陛下殿下所托。”秦琼面色严肃的行了个礼。
　　“好了，你办事我放心，你性格向来稳妥，否则的话我也不会将这件事交给你，好了你现在可以去忙了，尽量不要让其他人看到，否则我单独召见你也容易走漏消息。”李世民认真的点点头。
　　“是！”秦琼行礼之后，就离开了宣政殿。
　　第1278章大唐皇帝陛下的厚重
　　离开宣政殿，秦琼选择走了一条比较偏僻的道路回归衙门，除了执勤的禁卫军之外，其他人倒是也注意不到。
　　一边走秦琼一边在思索，他离开大唐的权力中心好些年，虽然跟李世民之间的君臣关系改变不是很大，就像是李世民所说的，他和李世民之间的关系已经完全像是兄弟的感觉了。
　　但有些话吧，秦琼也不是傻子，领导那么说了，就听着。领导跟你当兄弟，这是好事，但你不能真的跟领导当兄弟，至少现在不能。
　　等人过花甲，对人生感悟都完全不一样的时候，那个时候当兄弟反而更加实在一些。
　　这一次陛下交代的特殊事情，秦琼也想不通到底是什么，不过既然跟秦王殿下有关，那他肯定是得做到位。
　　秦琼说实话对李恪之前并不了解，李恪的浑名他听闻过一些，但那个时候他大部分时间都在生病当中，也无心去管这些事情，他儿子也自然是比较低调。
　　但跟他并没有什么交流和感情的情况下，殿下在请回来孙真人之后还能第一时间想到他，并且让孙真人为他调理身体，而且等他身体好了之后，又第一时间让他负责公共安全部这等如此重要的部门。
　　虽然公共安全部不是府兵，不是军队。
　　但现在公共安全部在全大唐有几十万接近百万的治安军武卫，而殿下给这些治安军的配置比以前的府兵都强，可以不夸张的说，这些都是军队。
　　他的军权可比其他的将军们大多了，其他的将军们非战时所能调动的军队很少，但他可是随时都能调动指挥这些治安军，这才是根本。
　　不以亲疏决定位置，而且直接如此相信他，秦琼对李恪当然是感观极好，殿下所交代的事情必然也是要尽心尽力的去完成，这也是为什么给他安排了这个位置之后，秦琼一直都是兢兢业业的干活。
　　整个公共安全部发展到今天几乎也都是改革最为顺畅的一个部门的原因，并且已经自己的内部形成了一套特殊的流程。
　　不仅仅让大唐的治安不断的上升，而且整个大唐境内的所有山匪匪患都降低到了极低，甚至没有的地步。
　　没办法，全大唐的所有军队都在演练演习，而且包括治安军内部都已经分出来了行动部门以及日常的管理部门，断案部门。
　　行动部门的训练完全是按照军队来的，整个大唐有多少山匪够这么玩的。
　　今天这次的事情看起来还是挺大的，就是不知道殿下要对整个大唐进行如何的改制，估计这次改制的局面比较大，所以才采用这样的方式，能够确保在第一时间就在整个大唐的各个州下属的郡进行公布。
　　秦琼决定动用行动部门的特殊运输部门来负责这件事，这些人对陛下，对殿下都是忠心耿耿，到时候只要告诉他们这是殿下亲自交代的事情，绝对没有任何人走漏消息，到时候就算是负责守护这些的人出了事，东西也不会丢。
　　不过这件事陛下和殿下都交代了，一定要低调进行，所以规模还不能太大，最好是借用运输其他物品的路途然后秘密运输，反正公共安全部目前在整个大唐各地都不断的有运输队伍往来。
　　这些运输队伍运送的东西很简单，就是大唐的人口以及户籍资料。
　　这些东西转交给了公共安全部负责，各个郡县每年都要登记新增加的户籍，新出生的人口等，而新增加的户籍和人口都要备份一份，运输到长安城的公共安全部总部。
　　借用这个运送队伍来运送这些，内部保护就可以了。
　　思考了一番，确保自己的想法没有太大问题，也不会吸引更多的人注意之后，秦琼这才将这件事安下心来。
　　宣政殿。
　　等秦琼走了之后，李世民才将常林叫了进来。
　　“之前李恪处理过的那几个奏章你给我拿过来。”李世民直接开口道。
　　“陛下，哪几个？”常林不动声色的开口道，我的陛下，最近这一年时间里面，几乎所有的奏章都是秦王殿下处理的，您说的我真不知道是哪几个。
　　“就是那几个他用私章处理过的，更多的是给三省提意见的那几份批阅的文件。”李世民开口道。
　　“是。”常林立刻就懂了，大唐的公文也就是常规的奏章都是以陛下刻的六枚印章外加一枚传国玉玺作为最终用印，也就是说这七枚印章随便用一个就代表着陛下或者是殿下。
　　但有部分文件不是奏章，而是殿下给三省下达的，让他们对这方面进行探讨和改制的公文，这种公文不是最终的执行奏章而是一种探讨性的公文，这种公文殿下一般都用自己秦王的私章来代替。
　　这些文件自然也是要给陛下这里转交一份的，虽然陛下基本没怎么看过，但这里肯定都是有备份的。
　　常林很快就抱着一叠奏章走了回来，看到这些奏章，李世民愣了一下，“这么多了吗？”
　　常林一时间都不知道该如何回答，“是。”
　　李世民从这些奏章里面拿下来一一查看，确认了之后，他就直接开口道：“去，找将作监，算了，这件事将作监参与进来不好，你秘密找两个刻章的高手，给我照着李恪这个私人的秦王印章给我再刻一个。”
　　常林：“？”
　　他人都懵了，一时间都没反应过来要干什么。
　　“还有，你去找房玄龄，让吏部尚书高士廉将大唐各个郡县的最高长官资料都给我拿过来，就说我要查看一下大唐各个郡县的这些官员的资料。”
　　“另外，你让人秘密准备二千份诏书书写的材料，纸张，还有相关的火漆密封材料。注意，这个事情要保密，常林你跟了我这么多年，我可不想因为这件事先送你下去见高祖。”李世民盯着常林道。gòйЪ.ōΓg
　　常林：“……”
　　“是，陛下，我现在就去安排。”常林果断弯腰行礼道。
　　“嗯去吧，一千多份诏书，我每天得写个十几份，还得写几个月呢。”李世民叹了口气，“哎，够累的。”
　　常林：“……”您以前每天批阅的奏章文字，按照常规诏书的字数，一天都能写三十本了，现在写十几个就累了吗。
　　第1279章新年新气象
　　不过常林自然不可能跟李世民在这里杠，他专心去做自己的事情。
　　眼看着明天就是新年了，这新的一年大唐恐怕会很精彩啊！
　　大唐元正大朝会，大唐的元正大朝会也在不断的改变，估计过两年就要改成大年三十进行了，大年初一开始就正式放假休息。
　　而今年的元正大朝会，也算是改变比较大的一年吧，主要是今年的元正大朝会增加了许许多多年轻的官员。
　　另外一些关于尚书省各个部门的业务等方面也在今年开始改变。
　　“现在请统计寺汇报大唐关于去年的数据。”在朝会开始的礼仪处理完毕之后，常林先宣布了第一件事。
　　统计寺是今年刚刚成立的全新部门，由中央钱庄独立而来，直属于尚书省，并不归任何一个部门管辖。
　　是专门独立出来负责大唐数据统计的，而跟往年不同的是，统计寺的目前的负责人也是一名女性。
　　不过她并不是统计寺卿，统计寺卿暂时由李嫣兼任，她担任统计寺少卿。
　　“臣统计寺少卿王瑛见过陛下。”这名二十多岁的女性站出来弯腰行礼道。
　　说起来，这一位出身自太原王氏，但现在并不属于王家，她曾是太原王氏的庶出，不算是太原王氏的主系，所以在联姻等方面自然也没什么限制。
　　毕竟太原王氏是非常大的，不过她嫁给了京兆徐氏的一个庶出儿子，这个徐氏出身的男子倒是一个搞学问的，在算学等方面都非常的擅长，只可惜英年早逝，就留下了两个儿子。
　　王瑛也没有改嫁，徐氏家里倒是还算是过的不错，在徐氏去世之后，王瑛一直负责家里的事务，而她十四岁嫁给徐氏之后，就跟着丈夫一起学习，所以她的算学等方面居然也不错。
　　这也算是李嫣自己发掘出来的人才了，由此可见在大唐，其实也是有不少优秀的女性的，只是她们大部分时间都无法出头而已。
　　“嗯，说吧。”李世民很淡定的摆摆手道。
　　“陛下，诸位殿下，同僚。去年是大唐二十五年，经过统计寺统计，大唐二十五年，国库税收收入为二千二百零七万贯，国有商行上交利润为一千七百五十万贯，财政总收入为三千九百五十七万贯……”
　　“……经过统计的大唐总人口数约为3680万人，预计在今年，也就是大唐二十六年，大唐总人口数将会突破四千万，介于四千一百万至四千二百万之间。”
　　“……目前全国主要粮食储量约为3000万吨。足够全大唐人两年的口粮，另外经过统计，大唐百姓的人均粮食消耗有所上升，但在长安附近的人均粮食消耗有所下降。”
　　“目前大唐国内的白面、稻米等消耗比例呈现上升态势，粟米等传统谷物的种植以及生产正在呈现下降。”
　　“根据农业部相关的数据显示，目前大唐的土豆产量应该也几乎达到三千万吨左右，这个数量许多百姓家几乎都是吃不完的。”
　　“另外，根据工业部数据，去年全国的钢铁产量达到了五百二十万吨，其中钢材产量就有接近三百万吨。”
　　“另外煤炭等相关矿产资源因为没有详细统计，目前的数据不太准确，我们正在谋求在新的一年里面将这些矿产资源都纳入资源统计项目当中来。”
　　“以上是今年大唐统计寺的相关数据统计。”王瑛将他们出具的报告数字给大家都念了一遍。
　　说实话，这个数字让所有人都震惊不已，因为以往大唐的相关数据统计还是非常慢的，而且很多数据都不透明，就比如说钢铁产量等，这些方面的很多国有商行因为是秘密在进行生产和冶炼。
　　所以很多产量都没有上报，甚至很多商行朝廷都不太清楚。
　　但这个数字……属实让所有人头皮都发麻了，大唐的国库收入接近四千万贯，这个他们是知道的，比六年前翻了几乎四倍，而这一切都是殿下的功劳。
　　重要的是，这个翻了四倍是大唐现在取消了农税的状态下，如果大唐没有取消农税的话，这个税收按照现在的粮食数量，必然还会上升。
　　而现在百姓种植如此之多的粮食，显然百姓手里面都有了钱了，百姓有钱了，就意味着百姓想要想要消费，不管是食盐，穿更好的衣服，更多的衣服，以及吃更多的好吃的，盖房子，买铁器，买畜力等等，这些都是消费。
　　而这些消费就带动大唐商业的繁荣，而大唐商业的繁荣则是让大唐有了更多的税收。
　　虽然说目前大唐的税收还不足以支持大唐国家的整个支出和发展，但这个不重要，直接发行国债好了，只要大唐在不断的快速发展，那么国债就不会出现任何问题。
　　另外就是全国的国有商行以及私人的商行不断的发展，就会有更多的百姓投入到工业里面来，而工厂里面的收入也是会不断的上升的。
　　但让他们震撼的是这个钢铁产量，五百万吨这是什么概念？！作为现在大唐的官员，自从大唐的度量衡开始统一之后，大家对于大型单位常用的吨也就有了概念。
　　一吨就差不多相当于以前大唐的不到两千斤，就按照两千斤算好了，五百万吨这相当于多少？这相当于一百亿斤啊！大唐以前全国的铁产量才几十万斤，不到百万斤而已。ＷＷw.ＧóΠъ.oяＧ
　　现在钢铁产量翻了多少倍？千倍以上！
　　重点还不是生铁的产量，而是钢材的产量才是让人震撼的，原来大唐现在已经可以这样炼钢了吗？
　　“段纶。”李世民也是一脸的震撼，他已经很久没有关注过这个了，现在陡然听到这个令人震惊的数字，李世民也是有些稳不住了。
　　“臣在。”
　　“这现在大唐的钢铁产量已经这么多了吗？就在几年的时间之内？”李世民一脸的难以置信。
　　“回陛下的话，是的，这都得益于大唐工匠们带来的全新技术，改良炼铁炼钢产业，当然还有最重要的产煤以及炼焦产业的发展。”
　　“不过目前大唐的钢铁产量恐怕会维持这个数字很多年。”段纶快速开口道。
　　第1280章这个产量根本不够
　　“为什么？”李世民立刻问道。
　　“主要是多方面的原因导致的，首先我们现在开采的铁矿大部分的品质储量都不高，大约都是35%-45%之间的含铁量，不算是富矿，而且这些铁矿的内部都富含有其他的金属。而且主要开采储量也不高。”
　　“因为目前交通运输的问题，只能就近开采这些储量不高的铁矿，用来建设地方，而一些大型铁矿目前也有发现，但有不少大型铁矿都处于难以开发的区域，另外就是大型煤炭储量所在的区域也距离铁矿较远。”
　　“而这些区域按照工业部、建设部、国资部等部门的规划，需要相互之间用铁路连接才行。”
　　“而工业部这边的几个国有商行他们目前还有升级钢铁厂的计划，主要是升级高炉，而升级之后的高炉甚至开一炉之后就不再灭炉，开一炉甚至能烧十年，甚至二十年。”段纶将工业部工匠们的一些计划说了出来。
　　李世民他们都是听的有些目瞪口呆，一炉就能烧十年二十年？这炉子得有多厉害才行，反正他们是肯定想不到的。
　　“原来是这样，不过这个钢铁数量肯定已经够了。”李世民点点头开口道。
　　“爹，这个肯定不够的。”李恪摇摇头道。
　　“不够？”李世民人都有些懵了，钢铁产量翻了一千倍这还不够？
　　“当然不够，大唐的工业进度在未来十几年甚至二三十年的时间里面必然会达到一定跨越式的发展，很多地方都需要消耗大量的钢铁，比如说大量的耧车，全新的犁等等。尤其是当越来越多的百姓进入工厂工作之后，大唐普通种田的百姓就不多了。”
　　“到时候不要说正常价格给农业补贴，就是只要种田每亩地就给发钱，估计都不一定有百姓愿意种田，这个时候我们就需要降低种田的成本了。比如说，现在大家都知道的那种火车头里面的蒸汽机，将里面的蒸汽机小型化，研发成为车辆。”
　　“这样的车辆可以同时带动几十个犁铧，一天就可以耕几千亩地，同样，机器带上耧车，一天就可以播种数百亩，这样一户百姓就可以耕种上千亩，甚至数千亩的土地。”
　　“这样的话，百姓种田的成本自然也就下降了，百姓有了更多的利润才会有更多的百姓愿意耕田。否则的话，随着大唐工业的发展，在商行里面干活一个月的收入要远远高于种田的收入，会有越来越多的百姓不愿意去种田的。”
　　“除此之外，大量的铁路修建铁轨需要用钢，桥梁需要用钢，火车头，火车车厢，甚至建造钢铁轮船等等都需要用到钢铁，如此庞大的钢铁用量，区区几百万吨年产量根本不够。”李恪摇摇头道。
　　后世国内一年的产量能达到十亿吨以上，可想而知钢铁消耗到底有多恐怖，而现在大唐的国土面积这么大，后面的钢铁需求量必然会极大的上升。
　　不过唯一的好处就是，现在南奥州已经在大唐的控制之下了，而且上面的土著都被物部村下给清理掉了，只要大唐局面稳定之后，后续就可以向那边移民。
　　李恪的话让朝堂上面的所有人都听得目瞪口呆以及极度无语，你说的这个怕不是讲神话故事？但……好像又很有道理。
　　虽然他们不知道其他的，但是火车他们都见过了，现在从长安一直到陈仓那边的铁路都已经快成为大唐的旅游景点了。
　　凡是从其他地方前来长安的商人，有钱的必然会去乘坐一次铁路感受一次，没钱的则是会去那火车站附近去观看一次铁路。
　　那种强大的震撼人心的工业力量可以说对所有人都是一个冲击。
　　现在长安附近的百姓见了其他地方的人吹牛都是用铁路在吹牛的。
　　所以，那火车头能带动如此恐怖重量的货物和车厢前进，好像带一些犁铧，以及耧车，一天耕几千亩也没毛病？
　　只是他们都想不到这些东西到底该怎么做。
　　“看起来，咱们大唐现在的发展果然是远远超过其他国家了，这是好事！好事！”李世民很是高兴的开口道。
　　不过虽然脸上在高兴，但是李世民内心却吓了一跳，好家伙，现在的大唐都已经发展到这样的地步了吗？幸亏我铺垫的足够多，目前这小子还不太知道，不然得话，等再过几年估计这小子真保不准要干出什么事情来。
　　到时候就算是自己的计划成功了，这小子没准都有什么后手，现在这些东西显然还能拌住他的手脚，不然得话，后果不堪设想啊！
　　好家伙，这个统计寺不错，看起来自己得多了解了解这些了。
　　“那个，农业部尚书。”李世民直接开口道。
　　“臣在。”一个四十岁左右的大臣走了出来，是长孙家的长孙知人。
　　“刚刚我听统计寺说，现在大唐长安附近的百姓对主粮的消耗在下降，但是大唐全国范围内对主粮的消耗在上升，这是怎么回事？”李世民将自己感兴趣的问题先问了出来。
　　“回陛下的话，臣了解过相关问题，是因为长安附近的百姓已经富庶了，而现在大唐各地在殿下的安排下有种植菜籽的百姓，菜籽榨油之后，百姓也跟着殿下学习了炒菜等吃法，还有就是家畜家禽的大规模养殖，让百姓在一年之间也偶尔能吃到肉类等。”
　　“有不少先富裕起来的百姓，甚至一年能杀一头猪，够一家吃一年的，百姓能吃到油水和肉类之后对主食的消耗就下降了。”
　　“我们从各个国有商行里面了解过，有些铁矿，煤矿等矿场上面，这些地方干活的百姓干的都是重苦力，如果没有油水的话，一天平均能吃三斤主粮。一些身体强壮的，甚至能吃四斤。”ωＷω.ＧoＮЬ.οrＧ
　　“但是如果给他们供应了部分肉类，尤其是一些肥油比较多的肉类，他们一天吃一斤主粮加一斤的肉搭配蔬菜土豆等，基本就已经吃饱，并且满足一天干活所需。”
　　“而长安附近百姓对主粮消耗也是先经过了一个增加上升的地步，然后又开始下降的。”
　　“目前全国范围内对主粮消耗在上升主要是因为百姓之前吃不饱，现在有条件吃饱了，自然也就吃的多了一些，不过土豆这种堪称殿下拿出来的神仙良种，对大唐的辅助也是无与伦比的，主要是它不挑地，对水的需求也较少，而产量却颇为不俗，这让大唐日后绝对饿不死人了。”
　　长孙知人显然对这方面是比较了解的，直接就给出了李世民答案。
　　第1281章大家都有功劳
　　这些问题的答案李恪自然是知道的，不过他也没有去回答，这些官员让他们学习了这么久，不就是让他们解决这些问题的嘛？作为农业部的官员，如果连这些也了解不了的话，那还当什么农业部的官员。
　　李世民听的也是惊叹不已，“这么说，日后大唐的粮食应该完全不是问题了吗？”
　　这个消息，恐怕历朝历代都不敢说这个话，但是现在的大唐敢说！重点是，让天下的百姓放开肚皮吃饱这是什么概念？
　　从来都没有人完成过！而现在李世民可以说自己能够让大唐范围内的百姓都吃饱！
　　光是吃饱这一个词看似简单，但是这恐怕是历代统治者头上最难以完成的一个成就了，吃饱？！能够让自己名下的百姓不会有因为饥饿而饿死人的皇帝，都恐怕在以前都能称得上是圣人。
　　你让百姓人人都能够吃饱？
　　这可是前所未有的功绩，怪不得李恪能够在百姓的心目中间有那么高的声望。
　　李世民再一次确认了自己这个想法的正确性。
　　也就只有李恪才能够完成这样的功绩了吧！
　　“李恪，这可都是你的功劳啊！”李世民忍不住感慨的看着李恪开口道。
　　“父皇，儿臣不敢居功！虽然儿臣在期间确实是起到了一定的作用，但像是土豆、良种小麦，良种水稻，以及一些先进的种植技术这些。这些都是无数的农家学者一直努力奋斗研究出来的，儿臣只不过是将这些东西给整合起来了而已。”
　　“再说了，这样的功绩固然是我的功劳，但也是父皇您的功劳，没有您支持我也做不出这样的功绩来，而且也是在座的所有大臣们的功劳！”
　　“如果没有你们的鼎力相助，我李恪一个人也不可能完成这样史无前例的功绩，而且，诸位，虽然我们完成了这样的功绩，但是我希望诸位不要沾沾自喜。”
　　“因为我们身为大唐的统治者和管理者，我们的目的不仅仅只是让百姓吃饱，吃饱只是最基础的目的，我们不仅仅要让百姓吃得饱，还要让百姓吃的好！吃得好，穿的暖，住的好！”
　　“日后大唐的百姓争取每天都能吃到肉！这才是我们的终极目的！也是我们这些人的目标。那个时候，我们就真正的做到了前无古人，开创前所未有之局面，诸位在史书上，在我们的后辈嘴里面，都得称呼诸位一声先生，称呼诸位一声前所未有之贤臣。”李恪认真的开口道。
　　他现在随时随地打鸡血已经成为本能了。
　　更何况今天这个大朝会上，更是应该给大家打个鸡血。这样大家才更加有动力能够干活。
　　没看到下面那些年轻的官员眼睛里面都是双眼放光吗？他们必然会动力更加的十足啊。
　　那些年纪大一些的官员虽然说已经过了因为一席话就直接心情波动的地步，但这样能够开创前所未有的历史局面的事迹，他们其实也很激动。
　　毕竟就像是李恪所说的，作为这场巨大革命的参与者，他们必然都会登上史书，登上史书的舞台，甚至他们的生平可能都会有人去记载。
　　同样现在大唐的纸张已经不是那么昂贵了不是吗？
　　李世民没忍住，直接“哈哈哈”的笑了几声，然后大声喝彩道：“好，李恪说的不错！这是我们这些人的终极目的！褚遂良王政在吗？”
　　“臣在。”褚遂良和王政两个人直接站了出来。
　　“你们二人将李恪这段话记录在史书上，王政你让大唐周报将李恪这句话宣传出去，要告诉天下百姓，这就是我们大唐皇室和大唐朝廷的终极目的。”李世民大声开口道。
　　李恪：“……”
　　他有些无语，老爹你真是稍微有点机会就不遗余力啊，不过也无所谓了，反正这点事情随便宣传，类似的东西他已经被宣传的够多了，李恪也不在乎了。
　　接下来就是各个部门将过去一年的事情总结性的进行了汇报，然后元正大朝会就算是结束，朝会结束之后就是一年一度的聚餐了。
　　这个就更加随意了，不过李恪倒是也没喝多，主要是他今天还有一些特殊的事情要做。
　　“父皇，我今日还有一些事情就不在宫里过节了，明天回来，就让李嫣她们在宫里陪父皇你们。”等聚会结束之后，李恪就找到了李世民开口道。
　　“哦？你要去什么地方？”李世民有些好奇的问到。
　　“前年答应了一户人家，要去他们家吃饭，既然答应了的事情，我肯定是要做到的，趁着今天天色还早，我就直接出发，对方的村子距离秦王庄也不是很远，等我吃完了，我就直接回秦王庄那边。”李恪笑着开口道。
　　“这得去，行，你去吧，让李嫣和杨安宁她们都留在宫里，这边你就放心就好了，你母后母妃她们我会给他们说的。”李世民点点头，直接就答应了下来。
　　“是！”
　　李恪回了一句之后就转身快速离开了皇宫，直接骑马带着自己的侍卫直奔城外，随行的自然还有徐菘，以及褚遂良他们那边派遣过来的史官。
　　这些人肯定是躲不掉的，还好李恪现在已经做到了可以直接无视他们的存在了。
　　长安县，秦王一村。
　　这里曾经是流民安置村，但是因为秦王殿下来这里访问过之后，加上这里的流民逐步的安稳，并且都找到了自己的工作，或者分配了少量土地，而他们的房子也都一个个盖了起来新房。
　　所以这里自然也不能称之为流民安置村了，都需要一个正式的名字，但因为这里是秦王殿下安置的，所以这些流民安置村都称呼自己为秦王村。
　　但是当初安置的流民有一万多人，而这一个安置村只有一百户人家，像是这样的村子有二十多个，大家都想叫秦王村怎么办？
　　那就只能按照秦王一村，秦王二村来排了。
　　而秦王殿下亲自来过的这个村子就被称之为了秦王一村，对于这个称呼其他的村子自然也没有什么意见，但是二到二十，据说这些村民们可是通过了一番比赛较量才决定下来了这个队列，而这个较量则是通过蹴鞠比赛来决定的。ωＷω.ＧoＮЬ.οrＧ
　　因为他们响应秦王殿下的号召。
　　第1282章殿下来了
　　刘老三站在自己家院门口看了许久，直到这午饭的日子要过去了，刘老三才抖了抖肩膀，让身上的羊皮袄披的更加严实一些，他准备回去了。
　　他从来都没有跟人说过，他到底在等什么，但是三年前殿下的那句话他一直都记得。
　　只是殿下第二年没有来，第三年去了青海州，不过刘老三从来都没有抱怨过。
　　殿下是什么人？那是他们这些所有人的救命恩人，是他们的再生父母都不为过。
　　他们家里人都可以说是殿下救下来的。
　　更何况现在殿下负责大唐的一切事务，而且听说那新罗百济还有高句丽，以及南洋的什么女王国骠国都欺负我大唐人，都在跟他们打仗。
　　殿下没有时间是肯定的，刘老三也从来都没有说过什么。
　　第一年的时候，还有其他村的人特意跑过来跟刘老三询问，听殿下说要过年来，是不是真的。
　　刘老三都一一否认了，他只是说殿下当时只是开个玩笑。
　　毕竟像是殿下这样的人，总不能言而无信，这话要是让一些人说出去了，保不准对殿下有什么影响，所以他刘老三自然也是不可能说出去的了。
　　刘老三这么一说，而且村里面的人也都跟着刘老三一个口径，都说殿下只是开个玩笑而已。
　　大家自然也就不当一回事了。
　　不过从那以后，刘老三就养成了一个毛病，每年这过年时节，上元节之前他总是要出来看一看，不看一看仿佛就总是少点什么。
　　他倒是也没其他的想法，只是养成了这个习惯而已，至于殿下来不来，在刘老三看来都不重要了。
　　因为他站在这里，似乎就能看到殿下已经来了。
　　每年过年的时候，刘老三都要准备好肉，白面之类的，甚至还能买一条鱼，这几年他们家的日子是越来越好过了，他们甚至日常都能够吃上干净的白面了。
　　而一些多余的糠等都用来喂猪了，没错，刘老三家也已经喂猪了，喂了两头猪。他们家的猪肉也不卖，只是留着自己家吃。
　　既然已经有能力了，刘老三家自然也是希望能吃的好一些，家里面的孩子现在已经过上好日子了。
　　这些生活以前哪里敢想？！
　　往回走了几步的刘老三又下意识的回过头看了一眼，但是这一眼，让刘老三愣住了，因为他看到远处的路上似乎有马匹前来！
　　而且人数还相当的多。
　　这……他们这附近的村子可没多少村民能骑马的，虽然各家也有一些骡子，驮马等等，但都是畜力，骑马的要么是乡里的治安武卫，要么就是一些商队。
　　但商队来这里的也少，而治安武卫不会这么多人。
　　那就只有一个可能。
　　“快！孩他娘！”刘老三大喊了出来。
　　“当家的怎么了？”屋里的人很快跑了出来。
　　“殿……殿下有可能来了……你去多和点面，还有多拿一些肉出来，算了，老七家是不是前天才杀得年猪，去他们家买一些肉回来。”刘老三的嘴唇都有些哆嗦了。
　　因为说话间，那远处的烟尘不断的靠近，他都已经能看到那些身着铠甲的护卫了，能带着护卫的必然只有殿下啊，其他人谁回来他们这些小村子？
　　“啊……那我现在就去。”刘老三的婆娘也是有些慌了，赶忙将双手在身上的衣服上擦了擦，直接就跑向了村子里面的另外一家人。
　　狂奔而来的马蹄声，让村子里面也很快沸腾了起来，不少村民都从自己家里面冲了出来，当他们看到来人的时候，这些村民都纷纷瞪大了自己的眼睛。
　　“快快快，去刘老三家里面，啊不对，去村口，去迎接殿下。”村里面的村长也是有些慌了。
　　虽然说殿下来过，但现在这样突然赶来，他们也是有些慌乱。
　　远处的村子已经清晰可见，李恪也放慢了自己的马速，在靠近村口的时候，李恪挥了挥手，他身后跟着的护卫自然而然的散了开来。
　　只留下了李恪身边的这些人，以及二三十名贴身护卫。
　　“这村子跟三年前好像是不太一样了。”李恪笑着开口道。m.gΟиЪ.ōΓＧ
　　“殿下，三年前这里的村子还有一些人家没有盖房的，而现在这些村里面的所有农户都起了新房。”跟在李恪身边的长安县令笑着开口道。
　　没错，长安县令也是跟着过来了，李恪今天本来是突袭，他这边跟李世民说完就直接出宫了。不过在临走的时候，他还是将长安县令给叫上了。
　　有时候吧，突袭访问下面虽然能看到一些真实的情况，但有时候主动通知下面其实也有好处，这个东西要一分为二的看。
　　他现在陡然下来，确实是会带来很多不便，毕竟他好几年没来，对当地情况不了解，有些问题，不能看到就觉得有问题。
　　李恪早就过了那个非黑即白的年纪了，这几年处理的政事确实让李恪也是成熟了许多。
　　带着长安县令，这样他对情形更加了解，不会出现一些错误，而且他跟当地普通百姓交流起来其实会更加的顺畅。
　　“长安周围的情形都是这样的吗？”李恪笑着问到。
　　“其他县我不太了解，但是长安县内所有村子都已经完成家家户户都有新房可以住，一些就算是有旧房子的也已经进行了翻新。百姓的收入比几年前可以说翻了几十倍。”长安县令认真的答道。
　　“走吧，进去看看。”李恪说话间，已经看到村民们都迎了上来，他直接翻身下马。
　　长安县令等人自然也跟着翻身下马。
　　走到这些村民跟前，李恪一眼就认出来了当初这些村民，村长，还有他答应去的那个刘老三家里。
　　“哈哈哈，诸位乡亲，我李恪又来了啊。不过我今天得给大家道个歉，三年前说好的事情，我失言了啊。”李恪先是笑了几声大声道。
　　“殿下，您……您严重了……”这些村民也不太会说话，只能是本能的否认。
　　“不过虽然我失言了，但我可还是来了，你叫刘老三，我记得我说要来你家蹭饭的，你可记得啊？我这顿饭总是有的吧。”李恪看着旁边的刘老三哈哈笑着问到。
　　“有……有……有的……”刘老三憋了一肚子话，但是激动的都没说出来，只是说有的。
　　第1283章差点打起来
　　“走走走，我记得我可是跟你们约定了，过年的时候要来你们这里吃个肉，吃个白面肉馅的饺子，现在有没有啊？”李恪直接一挥手，很是自如的笑着带头向前面走去。
　　“有，有的！我们现在都能过上好日子了！”这里的村长赶忙开口道。
　　“哈哈哈，走，去看看。”李恪很是高兴。他相信这里的村长没说谎，因为一路走过来，能看的到，这村里面的土地都是夯实过的不说，而且还铺上了河沙，这样即便是下雨的时候，也不会变得非常泥泞。
　　马匹等自然不用李恪操心，在村民的簇拥下，李恪向村里面走去，一边走，李恪一边能看的出来，这些村庄里面的房子也都是经过初步规划的。
　　每一户之间都有一定的距离，而且很多时候都是非常整齐的一排排的房子。
　　李恪对这里还有一些印象，他直接就认出来了刘老三家里面的房子，这对刘老三等人来说，何其激动。
　　不过等李恪这边过来的时候，刚好看到刘老三的婆娘手里面搬着一大块猪肉正在急匆匆的从远处走过来。
　　陡然看到李恪，刘老三的婆娘还吓了一跳，一时间有些手足无措。
　　“这是怎么回事？”李恪笑着指着刘老三婆娘手里面的猪肉问道。
　　“这个……”刘老三有些结巴，一时间还没说出来。
　　旁边的村长有些急：“刘老三，你这是怎么回事？家里没肉吗？你家不是杀了一头猪吗？”
　　这个村长也没别的意思，只是他怕殿下认为他们过的不好，然后又开始操心他们。他们是真的已经过的史无前例的好了，不能让殿下再操心了。
　　这大唐的事情这么多，怎么可能一直都让殿下为他们来烦心。
　　“别急，别急，刘老三你说就行了。没事的。”李恪笑着道。
　　“这个……殿下我这不是看到您来了，就让我婆娘去老七家里买点猪肉，老七家前天才杀了年猪，家里还有新鲜的肉，我家里的肉都炼成猪油了，只有腌猪肉，吃饺子还是现猪肉香一些。”刘老三不好意思的开口道。
　　“殿下是这样的，这肉是俺家的，老三没说谎，他就是想让殿下您吃鲜肉，不过这肉算是我家请殿下您吃的。”人群当中，一个后赶来的汉子大声开口道。
　　“老七你放屁！我给钱了的！谁说你家请的，殿下要到我家吃饭。”刘老三的婆娘一听这话不干了，直接连脏话都下意识的飚出来了。
　　“我没要！”那个老七大声开口道。
　　“我给了，扔你家地下了！”刘老三婆娘气呼呼的开口道。
　　“你一会儿不说是请殿下吃饭的，请殿下吃饭，我老七要是收钱，我这不是让人戳脊梁骨呢吗？我老七死了都没脸见我祖宗！”叫老七的汉子梗着脖子，红着脸大声开口道。
　　“好了，好了你们别吵了，殿下还在这里呢，不够丢人的是不？”村长有些哭笑不得，你们真是出息了，也不看看什么场合。
　　“哈哈哈，没关系，没关系，都是真性情，这说明什么，这说明我在你们的心目当中地位高啊！哈哈！这样，你们两家也别争了，我今天就当个蹭饭的，蹭你们村所有人一顿饭。”
　　“这样，这肉就当是你们村里面所有人一起出了，然后每家每户一人分一点，怎么样？”李恪大声笑着开口道。
　　“好，殿下，我们一起出。”周围围观的其他人立刻就乐了，直接就答应了下来。
　　这一下刘老三和老七也不好反对，自然也是答应了下来。
　　“那这样，吃饭我还是去刘老三家里，之前不是答应了他，过年来你们这里吃一餐白面肉馅饺子，然后今天的天气也还不错，吃完饭，大家一起在院子里面聊聊天，我下午还有事就要回去，可好？”李恪笑着道。
　　“好！”周围都是轰然的叫好声，“老三媳妇儿你还愣着干什么，赶紧回去做饭，走走走我们帮忙。”那边的几个老嫂子都纷纷拉着刘老三媳妇儿向他家走去。
　　李恪跟着刘老三他们重新到了刘老三家里，刘老三媳妇儿去做饺子了，而李恪也干脆笑着跟大家在院子里面老天。
　　很快，刘老三家硕大的院子里面就挤满了人，甚至周围的围墙，房顶上面都有一些小孩子爬了上去。ωＷω.ＧoＮЬ.οrＧ
　　李恪也不在乎，只是笑着让大家注意安全，然后就开始跟大家聊天。
　　聊得东西很简单，都是他们这些百姓所耳熟能详的，跟他们生活息息相关的，比如说他们现在家里面的一些东西。
　　家家户户都买了铁锅，他们这一批流民是最早进入国有商行开始工作的，月钱涨的也是最多的，所以这一批百姓也算是大唐第一批工人了。
　　当初从流民转变成为今天的样子，对他们来说也算是一个重大的机遇了。
　　跟他们的聊天当中，李恪知道，这些百姓每家每户分到的田地不多，平均每户大约十亩左右。这是因为长安附近的耕地本身就非常的紧俏，而他们这些流民更多的都是从官方手里面的荒地分配给他们的。
　　多余的土地都是周围其他百姓的，他们想要分配到一百亩地，只能迁徙到更远的地方。
　　但这些流民本身都有了很高的月钱，自然也是不愿意迁徙，所以就接受了这个耕地数量。
　　不过这个耕地数量对他们来说也够用了，大部分都是种植几亩小麦然后自己吃，然后种两亩苜蓿草，养猪、鸡鸭等等家畜。
　　现在小麦的产量，七八亩良田基本就够一家人一年的吃食了。更何况这里还是两季。
　　能养起家禽家畜，也意味着家家户户不缺少肉食了。
　　就像是刘老三家，杀两头猪，然后炼油放到偏房，足够吃到明年冬天杀年猪的时候。
　　这对以前来说可是巨大的进步。
　　而且家家户户买了不少的厚麻布，冬天的衣服也能买到处理过后的羊毛，总而言之，长安附近的这些第一批工人，基本能赶得上李恪上辈子小时候，大概90年左右，富庶地区的农民百姓生活了。
　　第1284章可能是最后一次见殿下
　　长安地区的情形代表不了大唐广大地区，但这也说明一件事，那就是大唐的整体局面在不断的变好，要知道今年前，长安附近的这些百姓也基本都是属于一年都吃不饱肚子的。ωＷω.ＧoＮЬ.οrＧ
　　而现在这些百姓，甚至闲暇之余都能听一听一些戏剧，说书的讲述的故事等等。
　　在刘老三家的饺子端上的时候，李恪笑着跟众人道：“看到你们过的好我就放心了，不过还是那句话，我们能有今天的好日子，都是大唐无数的工匠、学者，科学家研发出来的。”
　　“有了更好的技术，我们才能够过的更好，你们都是工厂里面干活的，你们都应该知道现在的工厂有多先进，而这些技术将来还会进步，所以诸位，一定要让你们的孩子去读书啊，你们现在也不缺少劳力。”
　　“读书才是我们改变自己生活的重要途径！不说别的，就算是读了书不能当官，不能当科学家，哪怕去工厂里面干活，读书人的月钱都要比你们不识字的要高出许多，对不对？”
　　“对，殿下说的太对了。”周围的百姓都纷纷点头，他们都是工厂里面上班的，他们当然都知道，工厂里面一些重要岗位都是优先要一些能自学识字的。
　　那月钱也涨的快一些。
　　“殿下您放心，我们村里面就没有不让孩子读书的！所有小孩子都必须按照您的规定去读书，我们都养得起！”村长很是认真的开口道。
　　“这就好，这就好。我刚刚看你们的饺子是不是熟了，我跟你们说，不要小气啊，我的饭量可是很大的。”李恪笑着道。
　　李恪的话让大家都纷纷哄笑了出来。他们当然不怕李恪能吃了，他们就怕殿下不能吃呢。
　　“对了，还有他们也得管饭啊，都跟着我出来的，不能让他们饿肚子。”李恪笑着指了指自己身边的这十几个人。
　　“殿下您放心，所有人都有，外面的护卫我让人去招呼他们。”村长大声开口道。
　　“周村长，那些护卫不用，这样吧，那些护卫你也安排让各家各户给他们包饺子吃了，然后吃了多少东西我们县衙都给补上。这个是规矩，殿下他们吃的东西，我们县衙就不提供了，但是这些军人吃的东西，我们县衙得补上，这是纪律，纪律不能违背。”旁边的长安县令立刻跟着笑道。
　　“还有，我这个县令今天也得在你们这里蹭一顿饭啊。”说完他又笑着补充了一句。
　　“这，没问题！”村长也没有反对，县令都说是纪律了，那这些军人肯定是不会违背的，所以他也就不再退让，而是干脆直接将周围围观的人里面叫出来几十户让他们回家去做。
　　这些人虽然还想看看李恪，但最后也没反对，干脆回家去做饭去了。
　　“包兴，去安排他们轮流到百姓家吃饭。”李恪笑着没反对，长安县令这是给他解围呢。
　　毕竟他不还好拒绝，而且长安县令知道，殿下带着身边的人蹭饭没问题，但是殿下今天带出来的侍卫数量虽然不多，但是也有二百人。
　　这二百人殿下不可能让一个村子出粮蹭饭，所以才主动这么说。
　　会给领导解决问题，主动解决麻烦的，这才是好下属。
　　所以这也是为什么李恪出来的时候将对方带上的原因。
　　有时候他自己过来，有些事情还真不太好处理。
　　饺子的是猪肉白菜大葱馅的，跟后世的味道基本已经不差了，这些猪都是阉割过的，所以吃起来味道自然不差。
　　大唐目前中国传统的猪味道还是很好的，后世大部分的猪都是长膘更快，提醒更大的荷兰大白猪杂交而成的，中国的土猪在后世留下来的可不多了，也就是云南那边还保留了部分。
　　李恪没撒谎，就跟后世差不多的饺子，李恪这一顿饭吃了四十个。
　　他的饭量一直都可以的，而且习武也没有落下，这饭量自然是不错。
　　能吃四十个，自然是因为他今天宫里的宴席基本没动过，而百姓吃饭冬季更是习惯于下午三四点左右，一天就是两顿饭。
　　平时是没有晚饭的，今年是大年，估计有年夜饭。
　　李恪饭量都迎来了不少百姓的叫好声，在普通百姓看来，能吃是福，殿下能吃，喜欢吃，这对他们当然是好事！
　　这样能让殿下吃到他们饺子的机会不多了。
　　刘老三更是笑的嘴就没有合拢过，他每年过年的时候都在这里看着，看了三年，不就是为了这一天吗？殿下终于吃到了他们家的饺子！这是荣耀。
　　而且刘老三也很清楚，日后怕是殿下再也不会来了。毕竟大唐那么大，殿下也不可能一直都来他们这里。
　　虽然说他们这里距离秦王庄的距离也不远。
　　吃过了饭，又跟百姓们聊聊天，然后李恪就离开了这里。
　　等李恪离开的时候，全村的百姓都出来相送了，甚至还有许多临近村子听到消息跑过来的。
　　李恪都一一挥手跟他们道别。
　　还要多嘴说一句，李恪今天吃饭的碗，居然是一只陶瓷碗，是刘老三从柜子里面拿出来的，虽然不是什么珍贵的名品，但是这种瓷器碗在大唐目前的价格也不低。
　　但不知道刘老三什么时候买的，显然他买了就是为了让李恪用的。
　　李恪最后也没有推辞。
　　他知道这是他们能够拿出来的最大诚意，有时候拒绝反而更加伤人。
　　从这里离开的之后，李恪没有回宫里，而是直接回到了秦王庄，今天还有一件特殊的事情，李恪已经交代了人去准备了。
　　回到秦王庄的时候，石彧立刻迎了上来，“殿下，事情都已经安排好了，臣已经派人去请孙真人过来了。”
　　“嗯，安排好了就行，吃过晚饭之后我就返回宫里，这里暂时还就交给你，该收拾的你都处理好，不要吝啬，每个人都包一个红包，比去年翻倍。”李恪点点头道。
　　“是，殿下。”石彧行礼道。
　　“去吧。”李恪摆了摆手，然后就安心等着了，孙思邈就住在医学院里面，他在学校里面有一套院子，房前屋后还给他留了几亩地，不管老头是喜欢种菜还是种药材都可以，反正这老头是都种上了。
　　第1285章我孙思邈可能快死了
　　李恪没有等多久，大概也就是半个小时左右，孙思邈就来了。
　　大冬天的孙思邈肯定出入都是特制的马车，马车都是工业区那边最新出产，跟后世的马车基本相差不大，避震，轮胎都有。
　　只不过轮胎的质量还不如后世那么先进而已，但相较于以前的马车来说，那可是舒适太多了。而且马车里面还用铸铁做了火炉子，在里面是可以烧炭的，火炉的烟气直接用铁皮烟筒放到马车外面。
　　进了屋，看到李恪，孙思邈就有些无语的开口道：“我说你大过年的不在宫里面跟陛下，跟你母后待着，晚上不找你的小媳妇儿，你回来找我这个老头干什么。”
　　“嘿嘿，今天这不是特殊的日子，孙老头，我跟你说，你别不识好歹啊，我哎，大唐秦王哎。我回来跟你过年，你感觉好像还不乐意似得，其他人都不知道多荣幸呢。”李恪嘿嘿笑了两声，很是傲娇的开口道。
　　“是是是，秦王殿下，老夫不胜感激。”孙思邈有些无奈，冲李恪拱了拱手。
　　“来来来，老孙头，坐这里。”李恪拉开了旁边桌子的椅子，让孙思邈直接坐下来。
　　等孙思邈坐下来之后，看了看桌子上放着的这些饭菜，以及中间一个被罩起来的东西，孙思邈有些无奈的开口道：“你不会真的只是让我来跟你吃饭的吧？”
　　“当然不是。”李恪笑着站了起来，然后直接将桌子上面的罩子给打开了，接着露出来了里面的一个蛋糕。
　　奶油和蛋糕对现在的大唐来说制作出来的难度不大，虽然做不到后世那么花里胡哨，但现在这些奶油蛋糕的样子已经非常的好看和精致了。
　　而在蛋糕的上面还用加了红色色素的奶油在上面写了一行字：祝孙真人一百岁生辰快乐。
　　看到这上面的字，孙思邈愣了一下。
　　“嘿嘿，孙老头，我不知道你的具体生辰，就直接将这个大年初一当成你的生辰了，生日快乐啊，老孙。”李恪很是认真的开口道。
　　“说起来，我当初将你想办法邀请过来，也已经好多年了，都一直都没有给你过生日，但今年不一样了，您老人家一百岁了，可以说在历史上都是史无前例长寿之人了，这今年的生日必须得给您过了。怎么样是不是很感动？”
　　孙思邈看着这个生日蛋糕，说实话，有些感动，连他自己都没注意到自己一百岁了。
　　不过李恪这个得意的样子，孙思邈就有些无奈，不过他也知道李恪肯定是不想让他太伤感，摇摇头，孙思邈道：“你还真是，说实话，我这一生都基本没过过生辰。”
　　“啊？这么惨？你放心以后我给你过。”李恪拍个胸口道。
　　“我谢谢你啊，这就算了，说实话，我自己都不知道自己的生辰是什么时候。”孙思邈笑了笑说道。
　　“哦？真的假的？”李恪有些好奇。
　　“是真的，我家虽然也算是医家传承，但家里没多少钱，我母亲生下我就去世了，因为我母亲身体不好，所以我从小也是体弱多病，一直都是父亲照顾我，不过父亲需要四处行医，看管我的时间也没有太多。”
　　“那个时候，因为母亲因为生我而去世，加上也根本没时间，所以也不过什么生辰，也因为有时候行走在乡野之间根本不知道日期。”
　　“等到我十岁，我父亲因为一次意外去世的时候我才突然发现，我根本没问过我的生辰八字。所以我自己也不知道自己具体是哪一天的生辰。”孙思邈平静的笑着开口道。
　　“这么多年下来，说起来，你这还真是第一个给我过生辰的。”
　　“不过，秦王殿下，老孙还是要说一声谢谢。”孙思邈笑着向李恪行礼道。
　　“孙真人客气了，这些都是我应该做的，如果不是你，大唐的医学发展绝对没有今天这么快速，大唐的这些卫生事业，医学院的建设等方面也不会有这么快速，有时候就需要一个您这样的人才。”李恪很是认真得给孙思邈行礼道。
　　“哎，如果没有你，大唐医学也不会发展到今天，至于其他的，你也说了，我一百岁了，我也不知道还能活个今年，尽量多帮一帮吧。”孙思邈叹了口气道。
　　孙思邈这话让李恪的表情多少有些怪异。
　　一个人今年一百岁了，不可怕。
　　可怕的是，一个人今年一百岁了，但他还能活四十多年……这才是最可怕的。
　　虽然李恪很想说一句，现在医学院里面那些二十多岁的学生……估计都有许多活不过您的，但李恪还是忍住了。
　　“那个，之前张宝藏博士去世的时候，不是摸出了自己的死脉吗？您能摸出来吗？”李恪有些好奇，他还是没忍住问了一个，理应说不太吉利的问题。
　　但想一想孙思邈的年龄，这个年龄感觉问什么都是百无禁忌了，所以李恪就直接问了。
　　“怎么？你就这么盼着我死啊。”孙思邈没好气的看着他道。
　　“那当然不是了，我就是好奇。”李恪嘿嘿的笑着道。
　　“摸是能模出来，不过这东西也很是随机的，摸出来之后，一个月到几天，甚至几个时辰都有可能，谁也不知道城隍爷什么时候来收我走。”孙思邈摇摇头道。
　　李恪笑了笑，孙思邈这话没什么问题，后期所熟知的阎王等说法都是在大唐中后期才会逐步的形成的概念，是佛教和道教碰撞之后的产物。
　　但目前的大唐是没这个说法的，目前大唐主流民间的说法有两种，道教认为阴司是由酆都大帝来掌控，而民间则是大部分的说法是城隍。没错，城隍在这个时期是有阴司职责的。
　　“不过，你放心，我暂时死不了，还能被你再剥削个几年。”孙思邈看了一眼李恪道。
　　“嗨，看您说的，我怎么可能是那样的人呢，您什么时候想要休息，还不是一句话的事情。”李恪赶忙摆摆手道，不过他心里倒是偷笑不已。
　　几年？那您可说少了嘞。
　　第1286章让我瞧瞧你的元阳
　　孙思邈摆摆手，然后看了看李恪道：“对了，既然你都给我过生辰了，怎么样？我的生辰礼物呢？”
　　“啊？”李恪人都傻了，不是，老孙你这个是个什么反应。
　　哪有人主动要自己生日礼物的。
　　“啊什么啊，赶紧的，我知道你肯定准备了。”孙思邈敲敲桌子开口道。
　　李恪：“……”
　　他确实是准备了礼物，但是你这样……我就有点不想给了啊。
　　“这个，我的礼物有些特殊。”李恪小心翼翼的开口道。
　　“哦？什么啊？”孙思邈看了他一眼。
　　“那个，您觉得一个老伴儿怎么样？一个刚过花甲的老伴儿？”李恪转了转眼珠低声道。
　　孙思邈瞪了他一眼，“滚！你让我找个孙子辈儿的啊？”
　　李恪：“……”
　　这，好像真没毛病，老孙要是结婚早，而且结过婚的话，那估计孙子还真比花甲大。
　　不过孙思邈自己的生活这方面李恪没问过，老孙自己也不说，这件事估计老孙现在也不想说，或者说不想联系了。
　　毕竟，他这个年纪，儿子大概率有可能已经去世了。有些事提起来也是很伤心的。
　　“快点，礼物呢？”孙思邈看着李恪问道。ＷＷw.ＧóΠъ.oяＧ
　　李恪有些无语，不过他还是站了起来：“你等会儿，给你准备了。”
　　说完李恪直接就走向了隔壁的房间里面，礼物他确实是准备了，老伴儿什么的都是开个玩笑，当然不可能准备老伴儿。
　　很快，李恪就端着一个木制托盘，上面放着一个有些熟悉的白色结构的物体。
　　“显微镜？”孙思邈愣了一下，然后有些惊讶的站起来问道。
　　“是的。”李恪点点头，这个显微镜自然不是大唐造出来的了。
　　大唐有显微镜，但因为玻璃的制造精度等问题，大唐的显微镜放大倍数很低，可能只有一百倍到一百五十倍左右，而造型也跟这个不一样。
　　但李恪手里面的这个是一千多年后生产的，透镜也是一千多年后生产的，最大放大倍数为光学显微镜目前的极限1500倍。
　　“这个看着就精致，能放大多少倍？”孙思邈好奇的问到。
　　“一千五百倍。”李恪笑着道。
　　“你赶紧把我的东西放下，别给我摔了。”孙思邈指着旁边的桌子，多少有些兴奋的开口道。
　　李恪：“……”
　　“这个东西造价很高吧？”孙思邈好奇的看着李恪放到桌子上面的显微镜开口问道，他现在就想操作一番了。
　　“高。”李恪很干脆的点点头，这东西放到大唐目前想要弄出来，那成本不是一般的高。虽然说显微镜对大唐目前的促进作用更多的都是在基础医学方面，治疗疾病方面几乎不太可能。
　　目前治疗疾病都是依靠中医的方式，除了一些外伤方面需要缝合。
　　“高就对了，这样，你看我都一百岁了，每年过一个生日很合理吧？”孙思邈看着李恪问道，“我也不知道我自己什么时候过生日，以后就正月初七过生日吧。元正啊，上元节啊之类的你也不太方便。”
　　你人还怪好的嘞，我谢谢你啊。
　　李恪人都傻了，老孙你什么时候开始变得这么不要脸了。
　　“你喜欢就好。”李恪还能说什么，只能是无奈的将手里面的显微镜交给了孙思邈，然后又拿出来了三套光学镜片套件。
　　外面的结构毕竟损坏还是比较难，但是光学镜头损坏还是比较快的。
　　“有了这个，大唐的医学结构，和基础医学方面就可以促进许多了，我的一些研究也可以继续推进了。”孙思邈很是兴奋的开口道。
　　“不行。”李恪直接开口道。
　　“什么意思？”孙思邈抬起头看着李恪。
　　“你不就是想看看我跟你说过的，那些导致人体生病的病毒是什么吗？不行，那东西太危险了。”李恪苦笑了一声，在李恪给孙思邈看过一些基础医学之后，孙思邈就一直想看看，什么疟疾，什么天花之类的病毒长什么样子。
　　孙思邈笑了笑，然后看着李恪道：“我活了一百岁了。”
　　李恪：“……”
　　“我知道那又怎么样？”李恪很想说，我不仅仅知道你活了一百岁，我还知道你还能活四十年，但那又怎么样？
　　“我都不知道我还能活几年，我都已经活够了。”孙思邈无奈的开口道。
　　“你脑海里面的知识都教给你的学生了吗？你的经验都教给你的学生了吗？你一生的见闻都教给你的学生了吗？你对药材，药方，药量的掌握把控经验都教给你的学生了吗？你对病情的分析判断方法，都交给你的学生了吗？”李恪上来就是一连串的反问。
　　孙思邈：“……”
　　“这个倒是没有。”孙思邈有些无语，很多东西教学哪有那么容易，中医的很多经验真的不是通过嘴或者是文字描述就能解决的，这也是为什么很多医家教授学生都要带着学生四处行医的原因。
　　“那你就敢说你活够了？这些东西要是就这么带到棺材里面，那也太可惜了，一百年的经验，有几个人能有这样的经验。”李恪开口道。
　　孙思邈：“……”
　　“哎，我知道你小子的意思，不过你放心，你知道我这辈子亲自接触过多少天花，多少疟疾，多少瘟疫病人吗？”孙思邈笑了笑道。
　　“那也不行，这样，再等两年吧，大唐的橡胶马上就要成规模的量产了，等橡胶大规模的量产之后，一些隔绝病毒的东西也就可以逐步的制造了，这些东西虽然不能百分百隔绝，但比现在要安全的多。”
　　“虽然您老人家不怕，但您也不想您的学生跟着您一样，瞬间成为无数病毒细菌的载体吧。”李恪无奈的开口道。
　　孙思邈想了想，然后无奈的点点头：“我知道了，你说的确实有道理，这些东西我现在也不可能一个人去操作。”
　　“这不就得了，我觉得通过这个东西，您可以将人体的各个器官细胞都看一看，然后多研究研究一些基础方面的理论比较好。”李恪赶忙开口道。
　　“行，对了，说道这个了，我之前看了个文章，关于男性元阳的问题，说有个什么活性的问题，你给我弄点，我来检查检查。一千五百倍应该可以看到了。”孙思邈开口道。
　　李恪：“……”
　　第1287章孙思邈的经历
　　李恪人都傻了，不是你到底是怎么想到的这个的？虽然说确实是给孙思邈看了类似的理论，但是您这个也学习的太快了吧。
　　“这个不用了吧，我这个身体没问题的。”李恪有些无语的开口道。
　　“怎么就没问题，你不是经常跟我说，很多患者都有讳疾忌医的倾向吗？还说对于患者的心理辅导也是医生最重要的工作之一，怎么到你这里，就不是讳疾忌医了？”孙思邈挑了挑眉毛。
　　“这，我身体这么健康，你又不是不知道，这么多年了，你见我生过病吗？我连个风寒都没有。”李恪有些无奈。
　　“所以你这个才不正常，从某种角度来讲，人偶尔感染一次风寒，也就是感冒，对人体是多少有一些好处的，如果长期不生病，然后一生病就有可能是大病。”孙思邈看着他道。
　　“我说，孙真人，您可是医生，这种话您都没啥根据就别说了。”李恪有些哭笑不得，“来来来，吃点蛋糕，味道不错的。”
　　李恪干脆站起来直接亲自给孙思邈将桌子上面的蛋糕切开，然后给孙思邈叉了一块过来。
　　“说起来，我还真的没吃过这个，尝一尝。”孙思邈点点头，然后就吃了一口，吃过之后，他才又继续道：“不得不说，你小子在吃的方面绝对是一等一的，这些吃的都让你玩出花来了。”
　　李恪笑了，这可不是吗？他拿出来的这些吃的，这是往后一千多年里面的精华，大唐的饮食还相对而言单调，中国文化的很多饮食都是在后面几个朝代才逐步的发展起来的。
　　而李恪回到大唐，这些饮食习惯结构那自然是比这个时代不知道超出多少，否则的话，在长安城，大唐不夜城的有间商城里面的餐厅也不会是大唐最有名的餐饮连锁了。
　　现在有间饭店已经是在整个大唐所有的大城市开始兴建了，厨师的培养很简单，建设起来，餐饮行业可以说是利润最高的行业之一了，尤其是这种顶尖的餐饮更是赚的有钱人的钱，那利润就更加恐怖了。
　　这可比什么米其林之类的要强得多。
　　“人活一辈子，大部分不过就是吃喝拉撒而已，这些跟人息息相关的，那肯定是要过的好一些。”李恪笑着开口道。
　　“你这么说也确实，有时候你这个人啊，很多东西就看的很清楚，有时候你又很糊涂，你这个眼光，老朽算是看不明白了。”孙思邈摇摇头，然后又吃了一口蛋糕，“不过这大唐亿万黎民，确实是因为你吃的饱饭，甚至吃的好饭，你这功德无量，活人亿万啊。”
　　“孙真人你这个太夸张了，您才是从城隍手里面抢人的人。”李恪摇摇头道。
　　“呵呵。”孙思邈乐呵呵的轻笑了两声，“我费尽心力抢过来的也就是一两个人，我活了一百年，这一百年里面我见过王朝几度更替，我见过数次饥荒，大灾。”
　　“多给我十个一百年，我救下来的人都比不上一次饥荒死的人多。”
　　“开皇十八年，河南八州发生特大洪水，我深怕灾区出现大疫，然后我就去了灾区，等我到了之后，我才发现，我一个人的力量根本改变不了什么。那一次洪水，灾区死伤至少有十几万，冲毁良田无数，抬眼望去，饿殍遍野。”m.gΟиЪ.ōΓＧ
　　“我去的时候带了一个马车的药材，但那些药材，我连一个村子的人都没救下来药材就没有了。后续，我试图联系当地的官员，但根本没有用，当地的官员根本来不及治病救人，因为光是饥饿就能让无数人死。”
　　“那个时候，疾病反而是最不可怕的东西。因为没有人在乎。”
　　“我漫步在灾民当中，无数的灾民就从身边走过，他们衣衫褴褛，眼神麻木，骨瘦如柴，不少妇女手里面抱着自己死掉的孩子，双目无神的走着。”
　　“站在那灾民人群里，我整个人从上到下，从里到外都是一种无力的感觉，那一刻我突然明白，学医是救不了这个国家，救不了如此之多百姓的。”
　　“那个时候，我已经五十七岁了，如果算上小时跟我父亲行医，我已经行医四十多年，我以为我见惯了生死，但那一次之后，我生了一场大病，几度怀疑我自己的选择是不是正确的。”
　　“但后来我想开了，因为我知道不管我愿意不愿意，我都没有能力去救更多人，我只能用我的办法救人，也是那个时候，我有了想要出一本各种药方的书籍，能够让这些药方流传出去，救治世人。”
　　“这样，多一个人的力量总归是多一些。”
　　“开皇十八年那一次大灾，九年后，十一年后两次在相同几个产粮道州的大灾更是彻底摧毁了前隋的统治基础。随后又在六年后，再一次在相同区域爆发了更大的洪水，洪水几乎席卷了现在的河南，山东等地。”
　　“那个时候，整个前隋彻底崩溃，而遍地的灾民，饥民已经无法活下去了。也就是那一年九月，你祖父率领你们李唐以及其他的门阀世家站了出来开始趁机反抗前隋。”
　　“因为遍地的灾民给你们反隋提供了有利的条件，活不下去的灾民可以提供大量的士兵，各个门阀世家趁着灾情囤积的粮食有了用武之地，让这个天下成为了你们的逐鹿场。”
　　“虽然是残忍了一些，但毕竟百姓可以有了一条勉强能活下去的道路，毕竟如果不跟着门阀世家打仗的话，门阀世家的粮食是不会拿出来的。”
　　孙思邈语气平淡，一边诉说，一边吃着手上的蛋糕，但那言语之间的残酷却让李恪有些沉默，孙思邈这种亲身经历者的诉说，远远比大唐记录下来的文字更加的惊人。
　　而李恪也知道，李渊选择在那一年起兵是有原因的，就像是孙思邈所说的，天灾造成了海量的灾民难民，他们活不下去，给他们提供了大量的士兵。
　　历史有时候就是如此，很多看似微小的事情却总是息息相关，一个影响着另外一个。
　　第1288章老孙给的压力
　　李恪从旁边将摆好的五粮液打开给孙思邈倒了一杯，老孙是饮酒的，只是喝的不多，日常基本不喝，也就是逢年过节喝一点，但是连一两估计都喝不到。
　　因为老孙说喝酒对身体有害。
　　端起酒盅抿了一口，孙思邈才继续淡然的开口道：“开皇十八年那一次，后面的几次大灾，我虽然也去了灾区，但我没有再深入，而只是在一些边缘地区救治了一些人。”
　　“因为深入灾区，反而一个人都救不到，活不下来的。”
　　“身患疾病者本身身体是需要吃饭的，没有食物，有神药他们都活不下去，所以深入灾区深处已经没有意义了，因为就算是你救了他们，没有食物，病情很快就会恶化。”
　　“有时候吧，这天下就好像是一些民间习俗的斗鸡一样，一群鸡在那里争斗，战胜的就能活下去。”
　　“这天下也是一样的，当百姓的人口多到了一定程度，这天下养活不了的时候，要么天灾，要么人祸，死上那么一批，剩下的，自然也就活下去了。”
　　“至于什么惨绝人寰，天道是看不到的。这也是我挂名了一个道士的原因，有时候我也怀疑，这世上是不是真的有天道一说，总是维持着这个世界的平衡。”
　　“没有见到你小子之前，有些道理我确实是没仔细想过，但那个时候，就是觉得，这人和周围的这些山啊，水啊，总是能看到一个平衡，就像是人体的阴阳五行一样。有一样坏了，人就要生病了。”
　　“这世间百姓和这山水也是一个道理，土地种的多了，就会逐渐的贫瘠，没有肥料就不长庄稼，不长庄稼，人就会开垦更多的土地，开垦更多的土地，就会更加毁坏土地。”
　　“用你们现在教导的那个东西就是，开垦太多，破坏了水土保持，然后啊，那大水，天灾就来了，说起来，一切还是人这个主因。”
　　“所以啊，做什么都得讲究一个平衡，太好了不行，太差了同样也不行。”
　　“说起来，李渊唯一做的好事，估计就是生了你爹这个好儿子，然后你爹又生了你这个好儿子。”
　　“没有你们，这大唐，保不准得出点什么前所未有的大事才行。然后就是另外一个王朝兴衰的循环。”
　　“要么我说你小子厉害，这天下间的至理懂得极多，能懂得道理不稀奇，就像是儒家四书的《中庸》也讲究个中庸之道，讲究个自然平衡。但懂得道理，和将道理与这天下执行起来，形成平衡，那是实打实的本事。”
　　“哦，现在学校里面称呼这个叫什么来着？”孙思邈问了一句。
　　“可持续发展？”李恪回了几个字。
　　“哦对，可持续发展，这说的好啊，也说的直白通俗。人人都听的懂什么意思。”
　　“所以啊，你现在明白你到底做成了多大的事情了吗？”孙思邈伸出手，面带微笑着的拍了拍李恪的肩膀问道。
　　李恪沉默了一下，然后才苦笑了一声：“说实话，我可没想过这些，我只是尽自己最大的能力去做，但是做到什么地步，我都不知道。”
　　“以前也没觉得什么，但现在您这一番话，给我整的，压力山大。”
　　李恪有些无奈，他这话也是心里话，之前虽然一直在改革，一直在发展，一直在将大唐努力打造成自己想象当中的那个样子。
　　但李恪根本没有想过孙思邈嘴里面所说的这些东西，或者说，李恪做这些，是基于一千多年后，那个生活在现代的人，对于古代无数遗憾所形成的一种执念，或者说在现代，每个中国人都有一个大国梦，都有一个屹立于世界之巅的梦。
　　只是那个时代的他是个普通人，没有能力，没有机会，也没那个本事执行这个梦想。
　　而回到了这里，就像要有这种特殊的执着而已。
　　这是李恪折腾这些的原动力。
　　但孙思邈的话，他是以一百年的亲身经历，以一百年的见闻，以及生活在这个时代的各种经历所告诉李恪，他到底做了什么。
　　可以说，孙思邈说的话简单，但铺面的压力却比李恪以前所想的任何压力都要大，这个时候李恪才真正的意识到，孙思邈所说的，一整个大唐四千万百姓，四千万条命压在你身上，因你而改变所代表的到底是什么。
　　“哈哈哈。”孙思邈突然笑了，他将那半盅酒都给倒进嘴里，这才笑着道：“其实，我倒是觉得，你这种没心没肺的性子反而是做成现在大唐局面的根本原因了。”
　　“要是换一个心思深沉，思虑深重的人，缚手缚脚的恐怕也做不到今天的样子。”
　　“所以啊，这也是老头我为什么当初来到长安就没走的原因。那几次大灾我看的出来，能治病救人的不是我，而是坐在皇宫里面的陛下。”
　　“但是吧，所有的统治者，更多的只是想自己活的更长，过的更好，对于能不能推广天下，能不能救治更多的人，他们只是会在吃饱穿暖长寿的情况下，追求更多的精神富裕才回去考虑救一救天下人，去赢一下那个名声。”
　　“那个时候，我留下，做的最多的也不过就是为了长安城那皇城、宫城里面的人去看病。所以我更愿意游历天下。”
　　“但你不一样啊，你从开始做的，就是从底层百姓做起，从天下黎民做起，从开始做的就是为的就是他们。在你身上我才看到了我所想要做的，那种将医学推广天下，培养更多的医家学者，济世救人的可能性。”
　　“这也是为什么老头我一个九十多岁的人了，最后还是决定主动跳这个火坑，来这长安城，还将这身烂骨头卖给你的原因。”孙思邈笑眯眯的开口道。
　　“你这……”李恪有些哭笑不得，“说的也太难听了吧，我那是诚心实意邀请您来的。”
　　“行吧，你说是就是吧，你真以为老头我活了九十多了，看不到你对我的诱惑啊，当然了，我承认，老头我也是个人，七情六欲总是有的，你确实掐准了我的心里，所以我才来了。”孙思邈笑着道。
　　第1289章这父子俩都不让人省心
　　“我也没准备骗您啊。”李恪也是有些无奈的看着孙思邈道。
　　“知道你没准备骗老头子啊，从你的所作所为看的出来，老头子我九十多岁的人了，九十多年的梦想，想做的事情，都压到了你的身上了，想来你也应该不会骗我。”孙思邈耸耸肩膀。
　　得……李恪也是有些无语了，“算了，不说这些了，这话题怪沉重的，我们说点轻松的好了。”
　　“说个屁，你小子回来也不肯跟我一起吃饭，你赶紧滚回皇宫去吧，老夫现在是有学生的人了，十几个学生等着跟我吃年夜饭呢，显得着你了。”孙思邈摆摆手，直接站了起来开始赶人了。
　　“对了，这个东西我让人带着给我的学生们吃一吃，你赶紧回宫里吧。”孙思邈又指了指桌子上的蛋糕，至于那个显微镜，他早就拿手给按住了。
　　李恪：“……”
　　“好家伙，您这是吃了东西就直接赶人啊。”李恪有些无语。
　　“我还以为你想说放下碗骂娘呢。”孙思邈看了他一眼。
　　“那不至于，不至于。”李恪嘿嘿的笑了笑，“那您要是有人跟你过，我就不跟你过了，那我就回宫。”
　　“赶紧走吧，这马上也天黑了，宫里面的人估计还在等着你呢。”孙思邈笑了笑道。
　　“行，那我安排人送你回去。”
　　“行，东西让他们给我放好了，千万不能出任何问题，这个可比其他的东西都要重要的多了。”孙思邈交代了一句。
　　“知道知道。”
　　最终，李恪还是跟着孙思邈一起离开秦王庄的，反正他也没什么好收拾的东西，直接回宫就好了，而孙思邈这边坐上马车之后，李恪就先撤了。
　　坐在马车里面，远远的看着远去的李恪，孙思邈又看了几眼长安的方向，微微摇了摇头，自己叹了口气。
　　哎，这对父子，没一个省心的。
　　一个整天想着坑爹坑大哥，一个整天想着坑儿子。
　　主要是，坑儿子也就算了，你光想着坑，不抓住重点，你不得给他来点心理压力？他没心理压力你的办法就算是成功了，最后也得给你整点幺蛾子。
　　多给他来点心理压力，他自然是要多斟酌斟酌。
　　还得老夫来给他点心理压力，对于自己的做法，孙思邈自然没什么心理压力。
　　坑李恪的又不是他孙思邈，他孙思邈说了又不算，再说了，今天他也是跟李恪聊聊心里话，又没说什么其他的事情。
　　所以他孙思邈自然也不会有什么心理压力，活了一百岁，靠的不就是一个豁达吗？想做什么就做什么，那自然是长寿啊。
　　李恪都是也没想那么多，不过回长安的路上，孙思邈刚刚的话确实是在他的脑海里面转悠了许久。孙思邈不是一个话多的人，但这些话却同样给了李恪是许多的感触。
　　让他第一次明白了，这个时代的人到底是一种什么样的状态，很多东西，他也是看不到的，接触不到的。
　　而整个大唐，像是孙思邈这样的经历的人，恐怕也找不到第二个。
　　就像是孙思邈所说的，他明白了他做的事情对大唐的百姓来说意味着什么，他明白了他自己到底做了什么。
　　明白了这些，李恪也是更加感慨，自己上辈子那些先烈们到底经历多么艰难的事情才做到了这些，他们可没有自己这样一个战略仓库作为技术储备。
　　而且数亿的人口压力可比大唐要大得多。
　　进入了皇宫，李恪也是收涉心神，不管如何说，今天也是大年元正呢，大过年的，还是想一些开心的事情。
　　李恪回来的时候，皇宫的晚宴也基本是刚刚开始，这次的晚宴就更多的都是他们自己家人了，宗室之类的人自然也不会出现在这里。
　　“三哥。”
　　“三哥。”
　　李恪进来，莺莺燕燕的声音也跟着响了起来，而晋阳更是直接蹬蹬的跑了过来，跟在晋阳身边的新城跑的慢了一些，毕竟她还腿短。
　　看着李恪将晋阳给抱起来，新城嘴一扁，就想哭出来，她也想让三哥抱。
　　“好了好了，一起抱。”李恪干脆伸出手将新城也给抱了起来。
　　“哼，今天过年。”晋阳一脸警告的看着新城开口道。ＷＷw.ＧóΠъ.oяＧ
　　“三哥。”新城一脸委屈的看着李恪，其他人都不敢打她，或者只是逗她，只有她兕子姐姐是真的敢动手揍她，所以她自然也是最怕兕子姐姐了。
　　“好了，好了，别吓唬新城，不然三哥揍你啊。”李恪哭笑不得的看着晋阳道。
　　“切，你来呀。”晋阳撇撇嘴，她才不信三哥会揍她呢。
　　“好了，晋阳下来，你三哥刚回来，让他休息一下。”长孙皇后在旁边开口了。
　　“好。”晋阳面对长孙皇后的时候还是乖的，她知道谁不能得罪。
　　将晋阳和新城放下，李恪也在自己的位置上面坐了下来，跟周围的这些皇子们打了招呼，李世民也开口道：“常林，让人上菜吧，你这跑了一天，怎么样？”
　　“一切顺利。”李恪点点头道。
　　“那就行，大过年的，哎，以前过年多舒服，结果你搞出来的那些事情，明天我和你母后都得出去逛逛，长乐也得出去。”李世民有些无奈，他所说的，自然是现在每年过年的慰问活动了。
　　李恪笑了笑没搭话，这话没法搭话。
　　菜很快就上来了，李恪还真的有些饿了，虽然下午的时候吃了不少，但是骑马也是很消耗体力的。
　　“对了，三郎，年后我跟着大军出发，到时候东宫那边你帮忙看着点。”李承乾看着李恪给他端了一杯酒。
　　“大哥你放心吧，这边肯定没事，到时候我让安宁她们没事带着大嫂她们多出去逛逛街。”李恪笑着道。
　　“嗯，那就知道了，这两年你多费心了，这次去前线，说实话，我本来是不想去的，我去了这不就是一个吉祥物吗？”李承乾无奈的开口道。
　　“大哥，你也不能每天就光顾着学习，该出来露面也是要露面的。”李恪有些无奈，不知道是不是先入为主，反正他现在就觉得自己大哥跟自己老爹沆hang瀣xie一气。
　　第1290章李世民受伤了
　　李承乾摇摇头，然后端起酒杯跟李恪碰了一下：“你了解我就行了。多余的话大哥也不多说了。”
　　李恪想说什么，最后还是忍住了，反正先看看情况再说，这一次必然是要让大哥去的，如果是以前的话，李恪没准会帮自己大哥说个话，让他就留在长安，他去了前线也确实是没有多大的作用。
　　但现在嘛，李恪就不说这个话了，让自己大哥去吧，他去了之后，大唐彻底拿下高句丽的声望就直接直接扣到自己大哥头上，跟他李恪毫无关系。
　　席间大家也没有再说其他的话，都只是闲聊，这年过的自然还是很开心的。
　　正月的十五天休沐很快就过去了，说是十五天，但实际上在第八天的时候大部分底层官员就已经开始轮流值班，上元节之后就是新一届的科举，所以在春节前夕，长安已经被无数的士子给填满了。gòйЪ.ōΓg
　　而在负责大唐第一次科举考试之余，各个部门依然在为了大唐远征高句丽而准备着，尤其是长安十六卫这一次除了必要保卫长安的军队之外，其他的军队都将会彻底开拔直接前往幽州等边境。
　　只是大唐朝廷还没有对外宣布而已，毕竟现在最重要的事情是科举。
　　科举考试李恪是真的没插手，就按照传统的方式进行考试，不管是考试的科目以及题目他都没管，是李泰和国子监的这些人在负责。
　　整个科举考试将会持续半个月的时间，到大唐二月初彻底结束。
　　可以说，整个正月到二月是大唐朝廷最忙碌的一段时间，几乎所有人都在忙碌，连自己父皇都忙的脚不沾地，李恪去了几次宣政殿。
　　每次过去的时候，他都看到李世民在伏案写着什么，等到二月初，李恪过来跟自己老爹汇报一下科举相关成绩的时候，他进来刚好看到孙思邈也在。
　　犹豫了一下，李恪也没有当面询问，而是在给李世民汇报之后，这才重新跑出来。
　　孙思邈也没走，估计是知道李恪要问，在外面等他呢。
　　“孙真人，我父皇怎么了？”李恪有些着急，他可真不知道这件事，今天这也是凑巧。谁也可以生病，但是老李可不能生病啊。
　　“殿下，陛下没什么事情，就是最近一段时间可能写字过度，手腕经络有些肿胀，休息一下，多按摩几天，我在给搭配一些外敷的药材，大概七天左右就可以恢复了。”孙思邈摇摇头开口道。
　　“而且陛下最近休息也不是很好，精神明显有些焦虑。”孙思邈又补充了一句。
　　写字过度？精神焦虑？李恪愣了一下，确实是，这段时间李世民听说每天都批阅奏章到很晚，那写字能不多吗？而且李恪可是知道，李世民跟他批阅可不一样，李恪批阅最多写个已阅，很多时候都是画个圈圈代替。
　　如果不是怕老李揍他，李恪准备刻三个章。一个刻：已阅同意。一个刻：不同意。一个刻：发回重审。只是后来想了想，这么干有些离谱，他才忍住了。
　　而老李批阅奏章向来都是会写很多，包括处理意见，以及甚至批判官员的处理方案等都是有的。
　　至于精神焦虑，李恪想到了之前老李说的经常梦到杜如晦的事情。
　　看起来，高句丽这件事，老李表面上不在意，但内心还是非常重视的，不然他也不至于这么焦虑。
　　这……这可不行。只是之前跟老李也打赌了，让他去泰山怎么也得拿下高句丽才行，现在让他去他肯定是不会去的。
　　“这，那孙真人你得多费心了，不能让我爹病倒了啊。”李恪压低声音道。
　　孙思邈看了一眼李恪，有些无奈的开口道：“我尽量，不过应该不至于病倒，陛下的身体还是不错的，只不过是最近可能书写太多了有关系。”
　　说到这里，孙思邈犹豫了一下，其实陛下这个更像是用力过猛导致的，就是有些人一段时间不干某件事，但突然之间又开始高强度的办事，那身体肯定是一下子受不了的。写字也是一样的。
　　如果每天就这样的话，那应该不至于这么严重，他询问了常林，事关陛下的健康，常林肯定是不会撒谎的。按照常林的说法，李世民这段时间的休息时间其实也是足够的，书写的时间也没有想象当中的那么长。
　　这样都还有些过量的话……
　　不过孙思邈倒是也有些好奇，陛下这到底是在写什么。
　　“让陛下多休息就没事了，另外，现在政事大部分不都是殿下你在处理吗？”孙思邈问了一句。
　　“是我在处理，但很多也是会给我父皇一份的，该处理的事情，我父皇很多时候也是会自己批注一下，至于具体执行，都是跟我的对照之后，才决定按照谁的执行。”李恪摇摇头道。
　　“哦……”孙思邈拉长了音调，然后点点头道，“那殿下你自己多劝劝陛下吧，我学校里面还有事情，我就先回去了，宫里这边我已经交代给了尚药局。”
　　“嗯，多谢了，老孙。”李恪给孙思邈行了个礼。
　　“走了。”孙思邈也没搭话，直接转身走了。
　　看着老孙离开的背影，李恪就忍不住有些感慨，老孙不亏是能活一百四十岁的人，你看看，现在已经百岁高龄，这腿脚也太灵便了，走的这么快。
　　问完了孙思邈，犹豫了一下，李恪还是决定回去慰问一下老李，安抚一下。谁都能倒下，但是老李不能，自己老爹必须健健康康，长寿无比，最好在位八十年。
　　“陛下，殿下回来了。”
　　宣政殿，在门缝后面偷窥，远远看到李恪走回来的常林赶忙跑进里屋开口道。
　　“快快快，该收拾的东西收拾起来，今天这事不能说漏嘴啊。”李世民警告的看着常林道。
　　“陛下您放心，昨天钓鱼的时候，旁边也摆放了桌子，笔墨纸砚，您钓鱼的时候有些用力过度拉伤手腕，但当时也没其他人，您后来是书写的时候，有些疼痛的。”常林低声道。
　　“嗯，记住就行了。”李世民点点头。
　　听到外面传来脚步声，李世民立刻干咳一声，大声开口道：“常林，你把李恪刚拿过来的那些奏章给我拿过来，这事关科举，朕得先批阅了才行。”
　　“陛下，孙真人说了，还特意交代臣，您的手腕最近不能书写了，臣不能让您病情加重。”常林面不改色，换了个位置，冲李世民弯腰行礼道。
　　第1291章常林准备开始干活吧
　　李恪进来，就看到李世民正在跟常林争执。
　　“我说爹，你受伤了就休息一下，反正现在这不是还有我呢嘛？您是不放心我吗？您要是不放心，那我就不监国了。”李恪无奈的开口道。
　　“你怎么又回来了？”李世民假装没听到，而是直接问道。
　　“您受伤了，我肯定得回来看看，您这是又怎么了最近？”李恪多少有些无奈的问道。
　　“我怎么了？事多。”李世民没好气的看了李恪一眼，“你不是想打仗吗？这一大堆的事呢，你不知道后续有多少事吗？”
　　“其实真的没必要这么重视，现在的高句丽实力跟我们不在一个级别。”李恪有些无奈的开口道，这次面对高句丽，可不是跟之前过家家一样，李恪已经将目前大唐能动用的所有东西都已经拿出来了。
　　“这是国战，虽然对方很弱，但依然要用全力，即便是大唐输得起，但大唐的名气是输不起的。”李世民敲了敲桌子开口道。
　　“爹，您就小心点吧。”李恪看了看他那个手腕，无奈的开口道。
　　“行了行了，我知道了，你赶紧回去吧，我这里没什么事，这几天我没事让常林替我照抄就可以了。”李世民摆摆手道。
　　“您看看就行了，实在不行我将我处理过的给您拿过来您要是有意见就直接给我送过去，没意见的您也不用写字了不是吗？”李恪有些哭笑不得，怎么让您休息还不乐意了呢。
　　“我问你，你要替我监国几十年吗？”李世民看着李恪问道。
　　“爹，看您说的，我又不是太子，这是大哥的事情，我忙过这几年我就不处理这些事情了。”李恪疯狂的摇头，开什么玩笑，监国几十年？还不如杀了我算了。
　　“那不就得了，你不替我监国几十年，我不得学习一下这些政务的处理方案？等你撂挑子，老子就不处理国事了吗？咋的？显得你处理国事厉害？”李世民一通乱呛。
　　李恪：“……”
　　不是，您这是不是更年期到了，怎么就这么暴躁呢。
　　“这不是受伤了吗？受伤就要休息。”李恪还能多说啥？总感觉老李今天的情绪不对啊。
　　“哼，你这么着急，不就是赶紧想让老子去泰山吗？去了泰山，完成了杜如晦的约定，然后老子心结也解开了，回来之后，好好工作，你好赶紧放手，出去玩，是吧？”李世民哼了一声，看着他道。
　　“爹，看您说的，好像是我欺负您一样，但您是大唐的皇帝，这本来就是应该是这样的啊，儿臣虽然说是在改革等方面比较擅长，但也仅仅只是擅长而已。”
　　“实际上处理很多政事，儿臣跟您比起来可是差远了，经验也远远不如您丰富，所以等到改革的事情尘埃落定，剩下治理国家的事情还是您更加擅长啊。”
　　“这怎么叫儿臣赶紧放手出去玩，儿臣这只不过是让大唐回归正轨而已。”李恪赶忙安抚道，怪不得老李这段时间这报复性的办公呢，感情是因为这个？
　　就因为自己着急跟高句丽开战，觉得自己不想管事了？
　　“爹，要不然这样，到时候，就算是等儿臣将改革的事情理顺了，儿臣也没事帮帮您好吧？只不过到时候主持大局还得您来。”李恪赶忙又给老李许了个小承诺。
　　这不能让老李生气啊，这家伙报复性的办公，身体给弄垮了怎么办？那岂不是他要干的事情得更长？所以还是得让老李身体健康才行。
　　“这还差不多。你放心，老子又不傻，现在手还疼着呢，怎么写？”李世民没好气的看了一眼李恪道，“科举的事情就按照你所说的来就行了，你不是给他们准备好了职位吗？可以让他们在各个部门按照你说的，实习一下，就跟那些之前统考过来的官员做同样的事情。”
　　“然后做几个月之后，外放，让他们去泰越州，缅甸州，新罗州还有扶桑州去干活。”
　　“行，问题不大，爹你注意休息啊，那我就先回去了。”李恪赶忙点头道。
　　“滚蛋。”李世民摆摆手。
　　李恪果断闪人，这个时候他可不想呆下去了，老李这不知道憋了多久的怒火了，估计元正朝会之后就是越想越气。
　　不过问题不大，手部只是扭伤而已，过几天就好了，这几天不来打扰他就可以了。
　　等常林将李恪送走，“走了？”李世民问到。
　　“回陛下的话，走了。”常林点点头道。
　　“呼。”李世民往后一靠，然后长出了一口气，屋里又安静了下来。ＷＷw.ＧóΠъ.oяＧ
　　“常林，不行，计划准备执行吧，今年就执行。按照我之前安排好的。”李世民坐直了自己的身子开口道，“不能继续下去了，继续下去的话，保不准这个混账就会发现点什么了，等他发现了就晚了。”
　　“是。”常林也深吸了一口气，然后果断答应道。
　　“嗯，所有计划都开始执行吧，注意不要让人发现，尤其是情报部的人，情报部那边的人比你想象当中的要多的多，虽然我没了解过，但是以李恪现在在民间的声望，他能找到太多潜伏下来做事的普通人了。”
　　“这些人都可以说是他的眼线，所以你要做的事情不多，到时候你亲自去安排，一对一安排，不要通过一些不确定身份的人。”李世民点点头道。
　　“是！臣知道了。”
　　就像是李世民所说的，等科举的成绩出来之后，这一次的成绩比以往的成绩都要好，成绩杰出的这些固然不用多说，一些本来没有上榜，但是朝廷也给出了录用他们的邀请。
　　但是实习的时间会更长。
　　这部分没过，但是被邀请的也是经过调查的，知道他们本身的性格以及学识之类的都算是过关，不是那种草包，所以勉强也可以一用。
　　反正大唐现在缺少官员。
　　得到录用的这些门阀世家弟子虽然明面上风淡云轻，但心里其实还是很兴奋的，终于考上了，他们倒是想要看看那些被朝廷众臣夸奖的平民百姓的学生到底有多强。
　　第1292章卷起来了
　　只是让这些门阀世家弟子没想到的是，他们刚进入各个衙门，就被这些平民学子给上了一课，来了一个下马威。
　　但是这种下马威不是通过其他的方式，对方在面对他们的时候，态度并没有不好，准确的说，对方对他们的态度都很好。
　　不卑不亢，但是也很热心的带着他们去熟悉衙门的一切。
　　所谓伸手不打笑脸人，更何况带他们过来的官员也是将他们分配给这些新晋官员，然后由这些人带着他们熟悉各个衙门的工作的。
　　毕竟对方比他们多进来半年的时间，所以他们肯定也是跟着对方学习的。
　　但就是这个学习熟悉的过程，就让他们有些麻，对方对这些衙门的熟悉程度，对这些办事流程的熟悉程度，简直让他们难以相信。
　　因为他们都是来自于门阀世家的，也就是说家里几乎都是有人做官的，所以他们对官场，对衙门比所有人都更加了解，即便是没来过的，但是家里面早就给他们普及过了。
　　尤其是一些各个部门的运行方式等，他们都心里有数。
　　而这些人呢？他们都是出身自平民，说的难听点，如果不是秦王殿下给他们这个机会，他们恐怕连这些衙门的门朝哪个方向开的都不知道。
　　在这样的情况下，他们居然能够在短短半年的时间里面就将衙门熟悉到这个地步，重要的是很多人不仅仅只是知道自己衙门的事情，他们将整个三省各个衙门的所有东西都记得住。
　　小到这些衙门的各个部门在什么位置，该从什么方向走，去了之后该找什么人。大到三省之间的办事流程处理方式他们统统都知道。
　　甚至各个衙门之间运送文件的时间等等他们都知道。ωＷω.ＧoＮЬ.οrＧ
　　这就让人觉得难以接受了。
　　问题是……等到了傍晚休沐的时候，这些人就目瞪口呆的看着几乎所有这些普通百姓家的学子都没有任何动静。
　　这……不回家的嘛？
　　然后他们就很快清楚了，对方是真的不回家。
　　第一，对方很多都是住宿舍的，第二，反正这里也是管饭的，既然如此不如吃了饭，多干干活。
　　问题是，人家这些人不管出身，在朝廷里面的官职现在可以说比他们要高一些，人家都不回家，那他们是回还是不回？
　　本来第一天的表现就给了他们足够的压力，如果连勤奋者方面都比不上对方的话，他们还怎么跟对方竞争？
　　自己的才华真的比对方要强那么多吗？
　　第一天，这些门阀世家的弟子犹豫了一下，相当一部分还是决定回家，而另外一部分倒是有留下的，他们觉得自己不能比这些人弱。
　　只是看着这些一直到晚上十点才回去休息的学子，他们人都麻了。
　　这些人……不会每天都这样吧。
　　还好，他们很快就没有时间，也没有精力去思考这些问题了。因为随着科举结束，大唐马上就要直接对高句丽运兵，所以整个大唐的各个部门都直接运转了起来，这一次动用的兵力远超出对女王国等国家运兵的兵力。
　　光是新罗一线所要进行的总兵力就要达到五万精锐部队，至于后勤部队方面由新罗等当地人进行辅助。
　　新罗一线的战场总兵力不需要太多，毕竟那边大部分都是山地，真正适合部队作战的地方并不多。
　　而正面战场上才是最关键的。
　　现在大唐需要运送到北方的士兵、物资等等都非常的多，尤其是现在大唐军队只要是在能达到的情况下，一定要做到全物资的补给。
　　反正现在大唐不缺钱，李恪就按照最高标准来运送和补给物资，就当是一种演练，为日后大唐的军队形成一种标准。
　　而这种最高标准是远远超出以前大唐所需要的保准的，光动用的百姓辅助数量就不是一个小数字。
　　还好现在大唐的马车都已经采用铸铁轮毂，外加简易的杜仲胶轮胎，还带有避震的情况下，马车的通过性可比以前要强得多。
　　最重要的是，铸铁轮毂的情况下在轮胎损坏了，照样可以走，只不过是消耗一些马力而已。这比以前的木质车轮可是要方便的多。
　　除了马车之外，在边境的当地开始组建大量的独轮车。这些独轮车的轮毂同样是铸铁制作而成的车架，唯一不同的是，它的铸铁轮毂没有安装轮胎，而是像木质的马车车轮一样，唯一不同的事，在铸铁轮毂的外面包裹了一层木头。
　　这样的话，它的轮毂寿命使用更长，这些独轮车都是流水线生产出来的各个部件，直接在幽州这里生产出来的，机床现在大唐已经可以铸造了，虽然谈不上几轴，但显然是要比手工的快的太多了。
　　数量庞大的独轮车可以有机会随时运送到大唐的前线，而运送独轮车的任务也暂时交给了边疆这边的治安军，不危险的地方将会交给百姓进行。
　　光是这些运送任务，就让三省的各个部门已经忙晕了，下面的所有人几乎都可以说是动员起来了。
　　因为有许多的物资都是要从长安开始运送，这些东西调配，以及各个国有商行之间的调配等等，可以说这是大唐第一次全面动员，这也是对整体的作战力量的一次检验。
　　二月底，长安城西。
　　一列列整齐的士兵正在渭河码头列队，这是大唐最后一批出发的士兵，而随同这一批出发的士兵还包含有李承乾也要跟着他们一起出发。
　　“三郎，家里面就靠你了啊。”李承乾看着正在登船的士兵开口道。
　　“大哥你放心吧，前线那边的事情可就靠你了，不过太危险的地方大哥你千万不要去。”李恪也是跟着叮嘱道，今天的李世民没有来。
　　李世民已经送行过了，在长安城门西举办的送行仪式，而李恪是自己送到了码头这里来的。
　　“放心吧，我去前线干什么？你看看我这个。”李承乾指了指自己的脚，经过孙思邈的调整，李承乾的脚并没有恶化，甚至还有所好转，但想彻底好是不太可能的。
　　第1293章大哥给你个宝贝
　　“对了，这个东西你到时候要帮我转交给前线指挥李世绩。”李恪将手里面的一个文件包递给了李承乾。
　　“我知道了。”李承乾伸手接了过来，然后看了看李恪，这才又继续道：“三郎，大哥估计还会有很多需要你帮助的地方，到时候就请你多多帮助了。”
　　“大哥你说这个干什么？”李恪有些疑惑的看着李承乾，怎么突然说起来这个了。
　　“就是想起来了，就说一说，毕竟我现在是要上前线，虽然我肯定是在安全的地方，但战场上永远都有意外，谁也不知道有什么意外。而且再说了，我代表父皇去了前线，我难不成真的一直在一千里之外的大后方吗？”
　　“前方的将士们打了胜仗，你说我能不去鼓励一下吗？危险还是有可能遇到的，那有些话不说就晚了。”
　　“呸呸呸，我说大哥你能不能别立flag。”李恪有些无语，这都是什么毛病。
　　“立什么？”李承乾有些疑惑。
　　“没什么，反正这些话你别说，你就不可能出事的，你要是出事了，高句丽我都得给他翻过来。”李恪看着李承乾开口道。
　　“行吧，你要不想听我就不说了，反正家里面就交给你了，父皇这边你多看看，最近父皇也确实是很累。”李承乾开口道。
　　“我会的。”李恪点点头。
　　李承乾看着站在那里的李恪，良久，他犹豫了一下，然后才直接张开自己的双臂给了李恪重重的拥抱。
　　李恪被李承乾的拥抱给弄的懵了一下，这样亲密的行为，他们兄弟之间倒是很少做，虽然说他们的关系确实是不错。
　　李恪的身形高大，比李承乾高一截，但李承乾却依然抱着没放手，李恪也只能反手给了他一个拥抱。
　　“三郎，大哥要谢谢你。”李承乾抱着李恪，一边拍着他的后背，一边感慨的说道。
　　“大哥你怎么突然说这个？”李恪有些哭笑不得。
　　“没什么，就是我突然想起来了几年前我跟李泰之间闹矛盾，因为这个皇位的事情而争执，那个时候你帮我们缓解这个矛盾，现在想想，颇为感慨，就仿佛发生在昨日。”
　　“但几年过去，谁承想，物是人非。咱们兄弟之间现在真的可以当的上一句，兄弟齐心。这样的局面，不要说历朝历代了，就是民间各个世家的亲兄弟里面都少有。”
　　“人们总是习惯将最大的容忍交给陌生人，对自己的亲人却总是恶语相向。”
　　“现在我突然领悟到，人生气的时候，千万不能说刻薄的话。因为怒气很快就会过去，但刻薄的话却可以伤人一生。”
　　“我和李泰之间，如果没有你的话，最后甚至有可能老死不相往来，甚至有可能还会发生更可怕的事情，不管是谁如何走上极端，但对我们，对大唐，对父皇，对母后，对长乐她们这些所有的妹妹们都是一种伤害。”
　　“所以，大哥很感谢你，如果没有你，大哥也许不会有今天这种轻松的局面和心情。”
　　李承乾话有一些多，他也没松开双手，就这么给了一个拥抱，然后将这些话都说出来了。
　　李恪听的也是颇有一些感慨，说起来，李承乾跟他也是同岁，同一年出生的而已。二十岁出头的年纪，放到后世，大学都还没毕业。
　　这样的话，李恪上辈子也不过是三十岁左右才领悟到。
　　家人至亲给了你最大的容忍，让你可以在生气的时候将所有难听的话都说出来，但事后，有些话却在家人心上留下了永远难以愈合的伤口，他们不在乎是因为亲情。
　　但实际上，有些话，你在面对外人的时候，可能都会仔细斟酌，然后不曾说出口。
　　而李承乾却将这些都想通了。
　　“大哥，其实没什么，只是我希望自己有一个幸福的家庭氛围，仅此而已。就像是你说的，你们不管是谁犯了错，父皇最后不得不惩罚的时候，对所有跟你们一起长大的兄弟姐妹来说，何尝不是一种伤害。”m.gΟиЪ.ōΓＧ
　　“所以，大哥你放心吧，家里我会照顾好的，有我呢。”李恪也认真的给李承乾回了一句，同样拍了拍他的后背。
　　“哈哈，好。”李承乾大笑了两声，这才放开了李恪，后退了一步，双手抓着李恪的两个胳膊，上下看着他，认真的开口道：“不管大哥以前还是以后，如果有什么对不住的地方，大哥现在向你道歉。”
　　说完，李承乾放开双手，认真的给李恪行了个礼。
　　李恪有些哭笑不得，“大哥，你别这样，整的我怪害怕的，虽然你是上前线，但是你放心，不会有危险，你说这些话，我老感觉你要出意外似得，不吉利。”
　　“哈哈，好，那就不说了，那大哥走了。”李承乾哈哈笑了两声，然后摆摆手道。
　　“等等。”李恪犹豫了一下。
　　“怎么了？”李承乾有些疑惑的看着李恪。
　　李恪犹豫了一下，然后咬咬牙，这才直接招呼了李承乾一下，接着对李承乾后面的侍卫道：“告诉他们，推迟一刻钟出发，我有事。”
　　“是！”
　　交代完之后，李恪直接拉着李承乾去了旁边的一个无人的角落，然后犹豫了一下，从自己的怀里掏出了一把黑色的东西。
　　“这是什么？”李承乾看着这个古里古怪的东西，愣了一下。
　　“92-g式9毫米手枪。”李恪低声道。
　　这东西，李恪从来都没有拿出来过，他一直都在自己怀里揣着。
　　但这李承乾的一番话，给李恪搞的毛毛的，万一李承乾出点事，那他不是亏死了？所以这东西，李恪再三犹豫，还是决定交给李承乾。
　　反正现在大唐的技术其实距离造出步枪的程度并不远了，如果非要造也是可以的，只不过成本很高，而且后勤跟不上而已。
　　所以，这东西也不算是什么多逆天的玩意，当然，大唐现在肯定是生产不出来这东西的，不过类似的像是什么m1911,m1917等反而能够生产，那是因为这把枪里面有许多先进材料现在的大唐弄不出来。
　　“？”李承乾显然是没听懂。
　　“这个地方，千万不要对准自己人，如果有敌人侵入你的身边，就用这个对准他，然后打开后面的这个击锤，直接扣动扳机。”既然决定拿出来，李恪就不再废话，而是很干脆的教导了起来。
　　第1294章大哥用最贵重的东西给你赔罪
　　李恪带着李承乾在码头上找了一个空房子，然后让侍卫们在外面守护好，他决定让李承乾试一试。
　　“双排单进，15发弹容量，50米有效射程，扳机击锤联动，左右双侧保险，打开保险后，击锤闭合状态下依然可以直接击发。”李恪给李承乾说了一堆数据，然后将临时拿过来的一副铠甲放到了十米之外。
　　接着他就当着李承乾的面给他演示了一下射击，“嘭”“嘭”沉闷的声音不断的传来，李恪一连扣动了五次扳机，子弹也在铠甲上面留下了五个窟窿。
　　这种最新改进型的92式侵彻威力极强，就算是在50米的距离上都能够击穿2毫米厚的钢板还能击穿50毫米厚度的松木板。
　　李恪亲自试验过。
　　当李恪将手枪收起来，然后带着李承乾看着那人形，前后都被击穿的钢制铠甲，李承乾人都懵了，这么小的一个玩意，威力这么大？
　　“这个……手枪是什么玩意？”李承乾这次是真的被弄的惊呆了。
　　他可没忘记李恪说了，这东西的威力是50米，也就是说，50米的距离之内它都比大唐武卫现在通用的小型手弩威力更大，而体积如此之小，重点是，它能连发！一次十五发！
　　“未来大唐的主要武器。”李恪笑着道。
　　李承乾精神恍惚了一下，不是大唐的武器装备都已经发展到这个地步了吗？如果人人都用这个东西，那……天下还有谁人能敌？gòйЪ.ōΓg
　　“就是……用那个火药做出来的？”李承乾反应了过来，因为刚刚那个声音跟过年时候的鞭炮声有些像，加上他闻到的味道。
　　“对，将火药放置在极小的范围之内，就是装入这种子弹，击发，然后弹头就可以以恐怖的速度射出。”李恪点点头道。
　　李承乾：“……”
　　他一时间都不知道该说什么好了，虽然他听闻过李恪跟自己父皇说过的关于烟花的事情，以及破城雷的研发，但是他万万没想到武器可以做到这个地步。
　　李恪重新从怀里掏出了五发子弹给压满，然后递给了李承乾，“大哥你带着。”
　　“这个我用不上。”李承乾果断摇摇头，“你比我更需要它。”
　　“怎么就我比你更需要它，我在长安呢。”李恪有些哭笑不得。
　　“我在那边也是处于大军的包围之中，你觉得什么人能够通过大军威胁到我？再说了到时候我的周围肯定是有侍卫跟着的，你放心吧，这个东西姑且不说我会不会用，就算是我会用，但实际上能用到的地方也不多。”
　　“这玩意造出来肯定不容易，你还是留着给科学院的人继续研究吧。”李承乾飞快的摇着头道。
　　“让你带着就带着啊。”李恪无奈的开口道，“我还有。这东西虽然制造非常不容易，但是我这里还有几个。”
　　“真不用，大哥谢谢你啊，说实话，你这个我还不如去跟将作监拿几个小型的手弩管用，那种手弩的体积也足够小，重点是我会用，这个我完全不会。”
　　“而且威力太大，我怕伤到自己人。”
　　“就这样说定了，你要是给我，不小心弄坏了，到时候科学院不就少几个测试素材了吗？”李承乾无奈的看着李恪道。
　　说完之后，李承乾也不能李恪说话，直接就再次给了他一个拥抱道：“好了，我知道你担心我，放心吧，大哥没事，大不了等我回来了，这东西要是能大规模制造了，你先让我练习玩一玩，再给我一个。”
　　“行吧。”李恪见李承乾坚持，也只能是无奈的点点头没有强求。
　　李承乾说的倒是也有道理，这个东西的威力确实是超过李承乾的想象，不小心射到自己的人的概率也很大。
　　将子弹什么的都让人收回，李恪才将李承乾重新送上了船只。
　　随着悠扬的号角声，船只缓缓的离开岸边向着下游的方向迅速离开，看着远去的船只，李恪跟上面挥了挥手，然后这才调转身子准备返回长安。
　　同样站在甲板上，看着远去的码头以及回转的李恪，李承乾才松了口气，呼，这压力还真是大。
　　没想到三郎将这种东西都给研发出来了，怪不得自己老爹着急了。
　　也确实是该行动了，如果军队的弓兵都装备这些新式武器的话，那大唐自然无往而不利。同样各个门阀世家肯定无比老实，那个时候自然不用三郎参与朝政，自己老爹也没有理由让三郎监国了。
　　还好，自己也有了准备。
　　李承乾摸了摸自己怀里，那里放着一份诏书，走之前自己老爹写给他的，到时候直接交给李世绩他们这些高级将领就可以了，他李承乾就在那里，该说明的问题他自然会说明的。
　　至于三郎所想的，拿下高句丽给他扣个声望什么的，那你得先看这些将领们如何向士兵说明啊。
　　不过这个东西还是要配合的好才行。
　　还有未来拿下高句丽之后，对高句丽百姓的后续宣传，这些都是非常重要的。
　　哎，想一想，还真是觉得有些对不起三郎。
　　“三郎，大哥对不起你，你对大哥掏心掏肺，大哥却对你做出如此不仁不义的事情。属实是大哥不对了，为了向你赔罪，大哥只能将大哥所拥有的最最贵重的东西交给你来赔罪了。”
　　李承乾从怀里掏出来了一个小小的钢制酒壶，倒进酒壶的小盖子里面，遥遥的向李恪敬了个酒，然后自己一口闷掉了。
　　他并不嗜酒，之所以带着这个酒壶，无聊的时候总是能小酌一杯，不然那北方现在还是冰天雪地的，太冷了。
　　给李恪敬了一杯，李承乾心里面的愧疚也就没有了。
　　毕竟他已经把自己最珍贵的东西都给了三郎了，应该足够赔罪了吧，要再多的，他也没有了呀。
　　毕竟你去这全天下随便找个人去询问，谁也不能说皇位这个东西不贵重是吧？这是他李承乾拥有的最贵重的东西了。
　　第1295章宣战
　　大唐公元26年，三月一日，朝会。
　　高句丽使臣许于文以及霍自三耳得到了大唐皇帝李世民的召见。
　　二人虽然疑惑，不过还是第一时间参加了朝会。
　　然后他们在朝会上就得到了大唐尚书省房玄龄代为宣布的决议。
　　“今有大唐属国高丽，以下欺上，不尊属国之义务，肆意攻打大唐其他属国，扰乱边疆秩序，故今大唐皇帝陛下向高丽发出最后通牒，在使臣抵达高丽之后，立刻举国投降，并且会同高丽各个贵族迁入大唐长安生活，高丽全国并入大唐，若有迟疑，勿谓言之不预也。”
　　房玄龄的话简单直白，但是听的许于文和霍自三耳二人却是脸色发白！最近大唐自从年后，整个大唐朝廷都进入忙碌状态，大唐长安十六卫更是悉数离开长安，他们刚开始虽然觉得奇怪，但之前大唐长安十六卫就曾多次离开长安进行训练。
　　他们也都没有多想，但现在随着这道命令他们算是明白了，原来大唐是要对高句丽用兵了。
　　二人还想说什么，但他们也知道他们无权代替高丽做出任何决定，而他们所能做的，就只有尽快离开长安，然后赶回高丽。
　　安排二人离开之后，大唐剩下的也有条不紊的展开。
　　说实话，跟高句丽之间的作战，大唐根本就没有必要着急，可以说稳步推进最为合适，反正大唐不着急，大唐国内稳步发展，不管是粮食还是其他的物资都不缺少，而军队也是在稳步向边境靠近。
　　但高句丽的压力跟大唐的压力可不一样，在两国边境部分就有相当一部分的田地是属于高句丽的，而这些田地所生产的粮食对高句丽来说也是非常的重要。
　　只要大唐能够稳步推进，一点点蚕食，高句丽就必败无疑。
　　而且跟历史上大唐对付高句丽不一样的是，历史上的大唐拖不起，但现在的大唐甚至可以在这里拖个三年五年都没问题。
　　而高句丽可无法长期在边境驻扎如此之多的士兵，高句丽虽然跟大唐的府兵制并不相同，是执行军政一体制度，也就是说地方的行政官员也是地方的最高军事官员。
　　而同样高句丽的士兵虽然不是府兵制，但是也有一些相似，高句丽有部分职业士兵，也就是招募的，但同样也还有大量的士兵会接受军事训练，然后在战时充当士兵，平时务农。
　　这一点有点像是游牧民族，这跟高句丽附近有游牧民族融入是分不开的。
　　而高句丽这种独特的军事制度，也是让他们可以保证足够的战斗力，但长期战斗是不太可能得。
　　因为长期战斗的话，高句丽本身疆域范围内就多山地，耕地面积较少，在汉朝时期高句丽的境内是长期处于粮食不足的状态。
　　但是随着汉朝没落，中原王朝陷入混乱，高句丽趁机得到了大量的中原汉人人口，也得到了许多中原的冶金技术，炼铁技术发展起来之后，让高句丽的农具得到了很大的提升，这才开垦出来足够的土地，能够养活更多的人口。
　　现在高句丽总人口四百万人左右，紧急状态下，甚至能够抽出跟大唐不相上下的接近六十万军队，并且在武器装备方面都丝毫不差。
　　当然，这是相较于以前的大唐来说，跟现在的大唐自然是没得比的。
　　另外，现在的大唐相较于历史上的大唐抛开武器装备不谈，还有另外一个最重要的点就是，历史上的大唐，这个时期面对的可不仅仅只是高丽。
　　历史上的大唐，在贞观十八年出兵，贞观十九年正式对高句丽动手，那么在这个时期之内，大唐还干了什么呢？大唐同样在贞观十九年到贞观二十年灭掉了同样在北方的薛延陀。
　　也就是说，历史上的大唐李世民御驾亲征高句丽的同时，不仅仅是面对高句丽，同样还面对着北方的薛延陀，顺便连薛延陀也给剿灭了。
　　虽然说那个时期的薛延陀因为乙失夷男的病逝而战斗力大跌，但那个时候的大唐可是也跟高句丽战的如火如荼，由此就可以看的出来当时的大唐到底有多强大。
　　可以说，历史上的大唐，看似高宗时期的国土面积是最大的，但实际上在贞观时期的大唐战斗力才是最为强大的。
　　但现在的大唐呢？整个薛延陀、室韦、契丹非但已经不是大唐的拖累，反而已经成为了大唐的驻守。这对高句丽来说可不是一个好消息。
　　只是有句话说的好，麻绳总挑细处断，屋漏偏逢连夜雨。
　　在大唐正式向高句丽使臣宣战的同时，远在倭国的物部村下则是面色冷酷的看着自己面前的这座已经陷入疯狂的城池。
　　整座城池已经被彻底包围了起来，城池里面不断的传出悲惨的吼叫声，火光，浓烟，惨叫声在整座城市内冲天而起。
　　但物部村下却面不改色，这已经是倭国传统贵族势力最后的疯狂了，长达一年多的时间里面，物部存在在拥有大唐的绝对后勤补给的情况下，依然牺牲了五千多士兵，虽然他现在麾下的士兵依然高达两万人。
　　这是因为有越来越多的倭国人主动加入物部村下的军队当中。
　　因为这些倭国人同样意识到了谁才是真正解放他们的人，在物部村下占领的这些地盘之内，统治他们的是大唐人，执行的公文是大唐的公文，而且官员说的话也是大唐话。
　　重点是，执行的政策也是大唐的政策。
　　在物部村下灭绝式的横推了所有贵族，释放了所有依附于贵族的奴隶平民之后，这些人没有站在贵族那一边的，而物部村下带来的大唐政策带给他们的是前所未有的体验。
　　物部村下从来都不鸟他们，也不理会他们，没有对他们产生过任何要求，但这种行为，反而切中了倭国人的慕强心理，在他们看来，物部村下真的是秦王殿下派来拯救他们的，既然是秦王殿下派来的，那自然不用鸟他们了。
　　在这样的情况下，物部村下的士兵战死，并且越来越少的时候，昨天就有越来越多的倭国平民主动要加入到物部村下的军队当中来。
　　第1296章兵变
　　所以，物部村下的士兵数量非但没有下降，反而还增加到了两万人，虽然剩下的一万五千人都不算是什么老兵，甚至很多都是农民，但他们有了大唐这样装备的支持下，跟天皇之类的军队也是半斤八两，毕竟他们的军队也没有什么精锐了。
　　精锐早就被消耗光了，他们现在集中起来的也不过就是一些后期裹挟的军队，这个世界上总有一些人觉得贵族还是能够战胜他的，不管他们为什么选择，但最后还是选择了这些贵族和天皇。
　　物部村下无所谓，他没有什么情绪波动，他不统治这里，你们这些人加入进去，我杀得毫无心理负担，如果你们不加入进来，那我也收下你们。
　　所以，虽然有越来越多的倭国百姓加入到物部村下的军队当中来，但他们却对物部村下的观感不高，或者说他们对物部村下没有太高的好感，真正让他们感激的大唐秦王殿下。
　　如果不是秦王殿下的支持，如果不是大唐的支持，物部村下也不可能有如此之多的武器铠甲，也不可能有如此之多的粮食，也不可能打败天皇和贵族的军队，然后将他们拯救出来。
　　更不可能给他们如此之多的粮食，还有给他们发放如此之多的农具。
　　所以他们感激的是秦王殿下，而不是物部村下，但加入物部村下是因为负责倭国战事的只有他，他们不加入，这个人就要失败了。
　　对于这些百姓的想法，物部村下当然清楚，也很明白，否则的话他为什么要这么做？他之所以这么做不就是因为这个吗？
　　他不需要声望，也不需要名声，他只是殿下手里面的一把刀，声望和名声是殿下的，反正这些东西给了他也毛用没有，又不可能给他多一毛钱。
　　所以他根本不在乎。
　　眼前的城池已经处于最后崩溃的边缘了，因为这是他们包围这座城市的第三十天了，城市里面的粮食肯定早就吃完了，而经过了一个冬季，这里面该烧的取暖的东西也早已经烧完了。
　　城池里面是倭国最后的贵族以及天皇，但现在……里面的情形可不是他弄出来的，至于为什么里面会有这样的情形，不用想物部村下都知道，必然是里面的士兵发生了哗变。
　　这些贵族和天皇所裹挟的士兵剩下的数量不多，而这座城池里面的百姓数量本就不多，为了最大程度的保证粮食足够吃，他们当然不会在里面留太多的百姓。
　　另外一个原因也是城池放不下那么多的百姓，倭国不是大唐，倭国本就由岛屿构成，土地不多，为了种植田地，人口也比较分散。
　　倭国岛屿上面向来的战争规模也不大，所以倭国的城池规模本就不大。
　　不可能出现像是长安城那么庞大的城池。
　　这里面所能居住的百姓自然也就少了许多，能住到城里的百姓，很多都是跟这些贵族多少有一些关系的，比如说这些人是贵族奴隶的管理者，贵族的奴仆，或者是士兵卫队的家人等等。
　　但眼前这个城池里面的百姓肯定不是，因为这座城市是许多贵族最后聚集在这里的。
　　那么士兵哗变也就很有可能了。
　　毕竟这些士兵都是被各个贵族世家从倭国的各个地方带到了这里。
　　这……恐怕是最后的疯狂。
　　但物部村下却没有趁机进攻，因为他很清楚这样的哗变最后释放出来的就是魔鬼，同样，甚至都不用他去操作最后一步了。
　　他就这样静静地等着，果然，当城里面的惨叫声越来越少，几个时辰之后，太阳快要落山，城里面彻底安静下来，终于城门也直接被人从里面打开。
　　城墙之上竖起了白旗，看着城墙上面出现代表投降的白旗，物部村下这才下达了命令，让人去将他们所有人都带过来。
　　看着白旗，物部村下虽然脸上没有什么太大的表情，但是内心却松了口气，一年多的时间里面，他的压力也是很大的，虽然他曾经夸下海口，但是真正执行起来的压力还是很大。
　　哪怕他有大唐的支持都很难，因为他执行的战略就是灭绝战略，从头至尾，他一个贵族都没留。
　　在这样的情况下，他几乎可以说是摧毁了整个倭国所有的贵族，以及文化基础，因为到了后面，那些贵族当面临失败的时候，他们都宁可烧了所有的东西都不留给物部村下。
　　反正都是死，为什么要给他留下东西。
　　这也代表着大量倭国的文献，资料等等统统都毁于一旦，至于这些东西有没有用，物部村下也懒得管，反正殿下也没说要，至于黄金白银之类的，这些东西反正随便烧，又不可能烧的掉。
　　现在，一切终于有了结果，城池里面的士兵都已经投降，这也意味着整个倭国所有贵族阶层的彻底毁灭，而所有贵族阶层的彻底毁灭就意味着倭国的所有文化也同样毁灭了。
　　因为普通百姓是没有将文化传承下来的能力的，这一点从游牧民族就看的出来，他们没有文字，也没有漫长的文明，而且贵族也经常更换，所以他们的记录有很多都是来自于中原王朝。
　　他们自己留下来的东西都寥寥无几。
　　“将军。”物部村下的手下收拢了投降的士兵之后，终于前来汇报。
　　“说。”
　　“启禀将军，投降士兵总计三千四百五十二人，根据他们所交代城里面已经没有活人了。”物部村下的手下汇报道。ＷＷw.ＧóΠъ.oяＧ
　　“嗯？”物部村下挑了挑眉毛。
　　“他们说里面的天皇和贵族在之前就命令他们杀掉了所有的普通百姓，因为粮食不多了，而他们实在是忍受不了这些贵族和天皇的暴行，所以起兵反抗，将这些贵族和天皇以及忠于他们的部队都给干掉，然后才出来投降。”物部村下麾下将军真仓给出了答案。
　　听到这个答案，物部村下有些难看的脸上露出一丝怪异的笑容。
　　不过他根本没有多想，而是直接淡淡的开口道：“将他们所有人都收拢，然后将他们跟我们之前的五千军队编在一起，给我们之前的军队补充兵力。”
　　“是！”真仓深吸了一口气。
　　第1297章倭国灭亡
　　物部村下麾下的士兵有两万人之多，但一万五千多人都是后来倭国加入的这些百姓，而他原本最早的那一批士兵只有了五千多人。
　　不过物部村下没有混编，虽然混编是提升战斗力最快的办法，但是他并没有混编。
　　因为这两者使用起来的方法都不一样。
　　他最早的那一万士兵……可以说是从尸山血海里面走出来的，而后来加入的这些……他们将来也许会成为大唐的治安军，也许会成为大唐的军队当中的一员。
　　而他的那些士兵不可能，也不会成为大唐士兵。
　　这些士兵已经回不去了，物部村下早就为他们物色好了最新的去处，他们每个人的手里面都不知道有多少条人命，他们已经不可能回归正常的生活。
　　而现在新投降的那三千士兵，他们做了什么，物部村下和真仓其实都清楚，他们自己的说辞，听一听就好了。
　　所以将这三千人补充进去，也算是物尽其用吧，相信他们也不会也不敢拒绝的。
　　至于他们编入进去会不会，敢不敢炸刺。
　　物部村下不做评论，因为剩下的那五千士兵杀了多少人，物部村下自己都不知道，这些投降的士兵敢就让他们去呗。
　　“走，去城里看看。”物部村下下达了命令之后，就直接抬腿向城里面走去。
　　真仓等立刻率领着物部村下直属的五千士兵抬腿走向了城里面，其他人依然包围着这座城池。
　　走到城门口，物部村下就闻到了淡淡的烤肉香味，不过他依然面不改色的进城里面。
　　烤肉的香味里面混杂着各种臭味，像是一些东西腐烂之后的味道，混合在一起无比的难闻。
　　最后，物部村下见到了天皇和那些贵族的尸体，嗯，死的很好看。
　　看着那些贵族女人等凄惨的死法，物部村下面上毫无波动，听到他们投降的说法，他就知道这些人干了什么，不然得话，他也不会将他们编入那五千多名老兵当中去了。
　　他们在这里显然经过了最后一场狂欢，然后才投降的。
　　也许是这些贵族根本没有想到最后的这些士兵还会反叛，所以他们没有来得及烧毁那些财富之类的，倒是都保留了下来。
　　而那些降兵显然也知道这些东西他们不可能带走，所以根本也没有动这些财富。
　　物部村下也见到了天皇的尸体，是一个十几岁的孩子，好像上一任天皇之前就死了，这个是临时被贵族们给抬上来的。
　　无所谓了。
　　而这里也囤积了大量的倭国文献，都是倭国皇室以及贵族们记录下的，都在这里了。
　　“将军？”真仓看着那些东西开口问道。
　　“除了黄金白银铜钱以及各种珠宝之类的，其他都放火烧了，连同这处宫殿。命令咱们得人收拾东西，打扫整座城池。尸体就直接在这座宫殿里面焚烧。”物部村下开口道。
　　“是！”真仓果断行礼道。
　　这座城市的惨状很可怕，但是对这五千多士兵来说根本就不算什么，随着物部村下的命令，他们很快就开始行动起来。
　　当然那三千降兵也被带过来跟着一起干活，只是被收缴了武器和铠甲而已。
　　第二天，这座城市再次烧起了熊熊火焰，而这一次的火焰烧的时间更长，更久。
　　物部村下背后的城市燃烧着熊熊烈火，而他则是背对着城市，面对着自己面前剩下的一万多军队，还有生活在这附近百姓，直接大声开口宣布道：“我，物部村下在这里代表大唐秦王殿下正式宣布，从今日起，曾经的倭国的贵族，天皇全部都被消灭，剥削你们的所有人都已经没有了。”
　　“从今日起，倭国四岛正式更名为大唐扶桑州！从今往后，你们将会跟所有的大唐百姓一样，每户人家分配一百亩土地，或者进入大唐的国有工厂工作干活，然后免除五年所有税收！”
　　“另外，度量衡、文字、语言全部都跟大唐统一！”
　　物部村下的话，不断的被安排好的人快速传递到四面八方，短暂的寂静之后，突然之间周围爆发出了无数的欢呼声。
　　“殿下万岁，大唐万岁！”
　　“殿下万岁，大唐万岁！”
　　那一万五千多名士兵，以及周围的百姓每个人的脸上都是充满了喜色，他们不断的欢呼着，狂喜着，唯有物部村下以及他身后的那现在总计八千的士兵面无表情的站着。
　　他们每个人都维持着沉默，他们没有办法参与和分享这份喜悦，但是他们心里此刻却很宁静，因为他们都知道，他们的家人也在这些欢呼的人群当中，当消息传递到整个倭国，哦不，传递到整个扶桑州的时候。
　　连那新混编进入的三千多降兵此刻心里都很平静，虽然他们之前也有些恐慌，不知道他们接下来会被怎么对待，但他们的家人确实是不在这座城市里面的，所以他们很清楚，他们的家人都能活下去。
　　都能过上好日子。
　　这就足够了。
　　“现在，所有人，解散。这座城市暂且不要管，生活在附近的人如果后续这里需要建城的话，也许会另外挑选城池，这些都需要大唐接手这里的官员抵达之后决定。”
　　物部村下下达了解散的命令之后，就不再管了，这里后续自然有大唐的人处理，而他该汇报的消息也提交给了大唐负责情报传递的人，也许殿下的命令很快就来了。
　　物部村下可是知道，殿下现在知道他这里的消息比他想象当中的快的多，有时候甚至一两天就知道了，虽然他不知道怎么做到的。
　　但那些消息和命令是做不的假，因为自然有大唐的将军和军队确认真伪。
　　这种神乎其技的事情，在物部村下看来也正常，毕竟秦王殿下做出什么他都不觉得意外。
　　之所以有这样的效果，自然是因为在倭国，现在一套小型和一套便携式的无线电发报装置已经建立起来了，借助建设在新罗的小型无电线发报装置作为中转，消息很快就可以传递到大唐长安。
　　就像是物部村下所想的那样，他仅仅是在第三天就收到了秦王殿下的最新命令！
　　第1298章赐姓
　　李恪当天就收到了物部村下所发过来的消息，看到这个消息的时候，李恪笑了。
　　这意味着大唐又解决了一个巨大的问题。
　　不过考虑到物部村下之后的请求，李恪沉思了一下，然后直接临时召开了一次朝会，当然李世民也是有参加的。
　　“李恪，既然是你召开紧急朝会，有什么问题你就直接说吧。”李世民上来先下了基调。
　　“诸位，昨天我收到最新的消息，倭国已经从今天开始正式更名为扶桑州，迄今为止，大唐周边的小国一一归附，这也同样导致了一个很大的问题。”李恪看着所有大臣直接开口了。
　　“这些小国各自有各自的语言，以及说话习惯，同样他们也有自己给自己人物的命名方式，但这样的命名方式对大唐来说有着非常高的不便利性，这些小国虽然有各自的语言发音，但他们并没有自己的文字，而且他们也都懂汉话。”
　　“未来在普及汉字的过程当中，他们这些为了更好的方便户籍统计，以及相关的政策，所以我在这里提出一个意见，那就是向大唐所有子民，不管是南蛮、北狄、西戎、东夷，从今日起他们都乃是我大唐的百姓。”
　　“所以这四个称呼严禁日后使用在任何大唐的官方文字当中。”
　　“并且为了普及汉字姓氏，从今日起我起草了一份汉字姓氏，以此传递天下。”李恪面色平静的开口道。
　　随着李恪的话，自然有旁边等待的小太监将一份份印刷好的，关于姓氏的文档分发给了下面所有的大臣。
　　房玄龄、魏征三人打开之后，就愣了一下。
　　最上面写着《百家姓》。
　　而下面则是标有一个字母：a：阿。b：白、百里、柏、班、包、鲍、暴、贝、贲、毕、边、卞、别、邴、伯赏、薄、卜、步。
　　后面都是用声母韵母表的顺序为开头。将现在大唐所有存在的姓氏都给列举了出来。
　　等大家都开始翻看之后，李恪就继续开口道：“我的意思是以下姓氏当向全国所有大唐百姓开放，没有姓氏的，可以自由选择这些姓氏然后去向当地的治安部门进行登记户籍。”
　　众人都低头看着，他们第一时间寻找的自然就是字母l了，当看到l后面跟着的第一个字就是李字的时候，也就是说殿下将李姓也向天下开放。
　　“臣有本启奏。”房玄龄沉思了一下然后直接开口道。
　　“说。”李恪点点头道。
　　“微臣觉得此事不妥，首先，微臣并不是不同意这个举措，因为这里面该有一个办法，如果选择让百姓自己选择的话，那这些百姓如果都选择跟随国姓李，该当如何？总不能天下突然多出来数百上千万李姓吧，这对户籍统计，以及姓氏分布等等都不太有利。”房玄龄开口道。
　　“陛下，殿下乃前所未有之开明，中国新定，百国臣服，陛下殿下更是取消诸多避讳，实乃百姓之福，但这等自助选择，确实是乃有诸多不宜之处，不如随机抽取来的更加合适。”
　　对于房玄龄的话，诸位大臣都纷纷点头表示肯定，他们都知道，如果说不同意这件事那肯定是不可能的，连李姓都已经放进来了，其他的人谁敢反对？包括五姓七望没有一个胆敢反对的。
　　既然不能反对，那房玄龄所说的也确实是有这个问题，大家心里都知道，别的不说，青海州近百万百姓，你要是让他们自己选，人人都想跟殿下一个姓氏，到时候多出几百万李姓，这样户籍登记也必定是有大量的重名。
　　而且这个数量也确实是太多了。
　　李恪也听得表示赞同，他确实是没有考虑这个，现在想想，确实是有这个可能性，房玄龄这个意见很中肯。
　　对于房玄龄嘴里面的中国，李恪倒是没有什么意外，中国一词最早在周朝就已经有了。
　　像是房玄龄等他们这些大臣经常使用，历史上的房玄龄这些都使用过不少次。比如历史上贞观十六年，薛延陀真珠可汗献上良马、貂皮等珍贵宝物，求婚议和。
　　李世民征求大臣的意见，房玄龄就曾说过“中国新定、兵凶战危，和亲有利也。”
　　其实来到了大唐，李恪才明白大唐这个朝代比想象当中的要开明的多，比如说大唐人其实对外自称并不是唐人，而是汉人，或者汉家儿郎。
　　诸多的文献，书籍当中都是如此记载的，李世民他们也都从未说过什么。
　　像是历史上著名的南诏国归附大唐，在公文当中就曾写“请全部归附汉朝（既汉人朝廷）”当时南诏的各个部落首领“愿归清化，誓为汉臣，永无离贰。”
　　所以大唐对于自称汉人，汉家儿郎这件事根本没有任何绝对不允许之类的事情，李世民的容人之度可并不仅仅表现在他能放过所有跟随他大哥的大臣，以及没有对任何功臣下过手这一些，他的容忍大度体现在各个方面。
　　就像是历史上的侯君集造反，你但凡换一个朝代，不给你上九族，全家问斩也是免不了的。但李世民只杀了侯君集一个人，他的妻儿什么的也只是简单的流放，而且还是流放到岭南，都不算是特别偏远之地。
　　也正是因为李世民的胸襟才奠定了大唐包容开放的态度，这要是放到大清，懂的都懂。
　　至于李恪处理大唐各个事情之后，那对这方面自然是更加开放了，大唐想要将各个民族融合进来，就必须要有这种心态才行。
　　“梁国公所言甚是，臣觉得可以改进一下，比如说一些小国百姓的名字里面，如果有跟这百家姓内姓氏相同的，就直接挑选这个字作为姓氏，如果没有，那就随机抽取一个。”魏征想了想，也开口建议到。
　　“臣等附议。”其他人都没有什么意见，这件事说大很大，说小也小。但陛下和殿下做出了态度，各家自然也无所谓了，反正各家都有自己的族谱。gōΠb.ōγg
　　“那就这样。”既然大家都同意，李恪也就不矫情了，“后续所有人按照这个执行。”
　　远在扶桑州的物部村下收到的就是这次朝会之后发送而来的消息。
　　“门下：今有扶桑归臣物部氏，忠勇无双，英勇杀敌，为大唐立下汗马功劳，特赐汉姓：吴，尊物部氏本人意愿，赐名：镇。今尊吴镇个人请求，任命吴镇为大唐镇东将军，正四品，率领镇守扶桑州剩余军队八千七百四十二人与大唐太平洋舰队，横跨扶桑海，从高句丽背部登陆，等待后续命令。”
　　第1299章给他们一个选择
　　物部村下，哦不，吴镇看着手里面的命令，他有一种说不出的情绪，从今天开始，他就正式姓吴了。他没有选择李姓，如果他愿意的话，相信殿下也不会拒绝。
　　但是吴镇觉得没有那个必要，能成为一个大唐人就可以了，他不用去彰显什么功绩，他该做的事情自然是有做的。
　　当命令下来之后，吴镇第一时间就将真仓等人叫了进来。
　　“看看吧。”吴镇将手里面的命令直接递给了真仓，他也没有隐瞒什么。
　　看完了手里面的命令，真仓就直接给吴镇行了个礼：“属下见过吴将军。”
　　“呵呵，好事，日后这扶桑州的大部分百姓都是要按照大唐的姓氏来了，你可以为自己挑选一个，总是要成家立业的。”
　　“那我姓郑好了。”真仓想了想，也随便找了一个差不多的谐音。
　　“可以，名字自己想好了到时候会给你专门立户籍什么的。你以后想要去大唐居住，还是留在扶桑州居住，都想好。”吴镇点点头道。
　　“是！”
　　跟真仓说完，吴镇也不废话，直接联系了大唐海军，他们要越过扶桑海，然后在高句丽的腹地登陆，那些地方都是茂密的原始丛林，周围几乎可以说是荒无人烟，要么就是一些原始部落，里面的人跟外界基本没什么交流。
　　同样从那个方向进入高句丽，高句丽也绝对不会有任何反应。
　　只是这一次他们的作战任务具体是什么，吴镇暂时也不知道。
　　也许只是威胁或者威慑，毕竟他们的人数太少，也许会执行某种偷袭的任务，最起码他们在登陆之后，估计消息也不会走路。
　　估计高句丽的人也未必可以想到的，毕竟那一条线可太长了，高句丽也根本没有深入到那么北面。
　　……
　　在吴镇准备借着海军的船只直接在高句丽北部，后世黑龙江等地开始登陆的时候，位于新罗和百济的李道宗也接到了最新的命令。
　　或者说，直接等到了第二批登陆的大唐士兵，目前在新罗百济登陆的士兵已经达到三万多人，这其中不包括一万名治安军。
　　这些治安军将会被分配到整个新罗和百济的各个县城里面主持执行治安工作，这些治安军也都是从大唐各个郡县里面抽调的比较优秀的治安军，而大部分也都是自己可以出远门，因为这一次进入新罗有可能一工作就是数年。
　　甚至就直接在新罗定居也是说不准的，不过他们倒是都得到了应允，如果日后想要定居新罗那么就可以有机会将家人接过来。
　　如果想要回来，自然也是有各种优待。
　　反正总而言之一句话，大唐现在的有着充足的资金，给这些治安军的优待也就很高了。
　　不缺少粮食等作物的情况下，其实能够让他们迁徙所付出的代价自然也就没有那么高了。
　　“目前新罗内部的局面怎么样？”李道宗此刻正在召开作战会议，随着他们两个人手里面的物资和士兵不是那么相形见绌，尤其是兵力不那么相形见绌之后，李道宗的一些动作自然也是大了起来。
　　“回李将军，目前新罗内部局面非常的稳定，可以用安居乐业来形容，能留存下来的一些小贵族一个个都当起了缩头乌龟，他们不敢出来闹事，甚至大部分时间都不敢走到大街上来。”
　　“毕竟现在新罗的百姓可不怕他们了，尤其是他们也没有了官员给他们作为支撑之后，这些人都是低调的狠，新罗这边剩下的不少小贵族直接都将大部分的粮食都捐献了出来，只留下了自己家里面吃的。”
　　“所以我们的人自然也不能为难他们，尤其是在百济那边的情形传过来之后，他们就更加老实了。”牛进达先做了汇报。
　　“百济那边情况也好转了许多了，百济百姓也不是傻子，前期我们在百济做出的铺垫也不少，百济留存的贵族数量较多，但是在几家贵族被灭门，然后作为掌控百济局面的大唐只是表示这件事押后处理之后，百济百姓里面可就放开了。”
　　“不少人有怨报怨，有仇报仇。但是社会总体局面却还趋于稳定，外面都没有大乱。只是这些贵族死得惨，他们对我们肯定是有怨言的，但是也只能是无能狂吠。翻不起任何风浪。”
　　“重点是为他们服务的那些百济的百姓都也不敢呆了，都怕被牵连，所以他们现在基本都只能是靠自己生活，或者是靠自己家里面一些跟外界没有联系的一些奴仆，也根本没有任何选择。”
　　“而百济的普通百姓方面，随着治安军的到来，他们也迅速习惯了新的生活，等到我们的治安军将他们给培养上半年之后，百济这边和新罗这边的局面没有任何区别了。
　　程咬金也跟着开口道。
　　“不过这边留下的贵族数量还有一些多，而如果我们对他们的这些事情一直都不管的话，似乎也不是一回事，有仇报仇的没有什么问题，但是如果趁火打劫而我们不动手的话，也会助长一些不法之徒的气焰。”程咬金补充了一句。
　　“那知节你这边有什么意见？”李道宗问到。
　　“我的想法是，不如干脆给他们选择，如果他们愿意搬到大唐去的话，可以将他们的家产折旧成钱，直接让他们前往大唐，然后在半路上，让这艘船遇到个风雨就好了。”程咬金面色冷酷的开口道。
　　他们这些将领可不是什么良善仁慈之辈，杀人的事情谁没干过？大唐的府兵制能支持下去的办法之一，有很多也是在破城之后，要将城里贵族的财产给分掉的。
　　但这个过程中，虽然说大唐将领大部分都会尽量约束手下不抢夺普通平民的资产，但你说有没有误伤的？那肯定有。
　　只不过是现在改革之后，这些陋习都被迅速改掉了而已，而且在灭掉西域三十六国之前大唐就已经开始了改革。
　　不然得话，西域的财产估计还得减少一些。
　　只是现在也更好，现在的军队奖惩制度更加合理，立功打仗就给钱，给补助，正大光明的发钱，而且用起来将士们也都毫无心理负担。
　　第1300章遍地是大哥
　　所以程咬金提出这个意见，也不是什么难以接受的事情。
　　“我觉得可以，到了这里之后，我才知道什么叫水浅王八多。这地方的这些贵族，真的是不把百姓当人，虽然大唐的很多门阀世家其实已经很过分了，但好歹也是会给百姓留条活路，就算是违法也不敢光明正大的来。”
　　“这里，简直就差当街杀人了。”薛仁贵也跟着点头道。
　　薛仁贵这话说出来也不怕别人多=说什么，虽然现在这几位高级将领其实都算是门阀出身，但他说的也都是实话。gōΠb.ōγg
　　李道宗他们自然不在意这个，其实越是顶尖的，你说统治百姓那肯定是有的，但你说往死了折腾，那就不至于了，到了这个体量，一个都比一个清楚，百姓才是最大的财富。
　　当然，你要说家里面出现几个败家子，那是正常现象免不了的，但大部分时间来说，越是顶尖的世家越是注意这些东西，因为他们都不想被皇帝盯上。
　　更何况，那是以前的大唐了，现在的大唐，谁敢？你说日常的小欺负一下有吗？那肯定是有的，这种事情免不了，不达到违法的地步，这种事情圣人来了都无法消除。
　　但要是违法，现在的大唐你来试试，殿下不把你皮给扒了。
　　“我没意见，不过要通知殿下吗？”李道宗犹豫了一下问道。
　　“我觉得不用，殿下这人吧，当真乃是仁君，这种事情你要跟殿下说了，他保不准又要放过这些小崽子。”程咬金直接干脆的摇摇头道。
　　“你说什么呢。”李道宗瞪了他一眼。
　　“哦哦哦，你看我这个，说错了，是个仁慈的殿下。”程咬金乐呵呵的开口道。
　　其他的将领都面不改色假装没听到，反正这里又不是长安，也没有那些御史盯着，说错就说错了呗，再说了，卢国公，说什么话都是有可能的。
　　“行吧，那就这样执行吧，找一个靠谱的人执行，反正到了大海上面，什么事情都有可能发生，但是我们自己人绝对保证不能出事。”李道宗也干脆的答应下来。
　　“没问题。”
　　“诸位将军，不过我倒是觉得，都弄了吧，也不太好，殿下问起来的话，那肯定也没法交代，不如我们对这些贵族稍微打听一下，这两个国家总是能找出一些还算是好人的贵族吧？”
　　“将这部分贵族送到大唐好了，给他们安排个地方生活。至于之前的那一批，反正不要对外宣布，他们这些人都是分开安排的，只要我们不说，谁知道那些人到底在什么地方生活？大唐这么大。”薛仁贵开口道。
　　“嗯，这倒是个办法，那就这么执行，趁着现在战争还未爆发，先将这件事办了。”李道宗点点头道，“就连新罗的这些贵族一并给他们一个选择。”
　　“是！”
　　李道宗他们的办法对于这些贵族来说，显然是给了他们最好的出路，几乎所有的贵族都毫不犹豫的选择了这一条路。
　　主要是他们的生存环境太差了，百济这边的贵族，总是要出门的，但你出门就要担心是不是要被人在大街上砍死，重点是死了都是白死。
　　不要说百济这些，就算是连新罗这些生存环境都要小不少的贵族都果断选择了前往大唐，他们的家产还都有不少。
　　去了大唐不敢说活的有多潇洒，但是最起码过的比普通人好那肯定是没问题的，而且他们还都能够按照大唐的政策分到土地，如果他们愿意到乡里面，或者是村里面居住的话，这些都不是问题。
　　而在这里呢？新罗的这些小贵族们也基本都是低调的不能在低调了，生怕他们也都被处理了。
　　所以，这些人很快就做出了自己的选择，至于他们的家产什么的，李道宗也都说话算话，给他们折算了资金，让他们去大唐去。
　　至于他们路上会遇到什么，那就看他们自己的口碑了。
　　这些人的口碑其实很好打听，周围的百姓至少稍微打听一下，多找一些人问一下，大概得口碑就出来了。
　　一个人说你坏话有可能是冤枉你，但一百个人都没有人给你说好话，那就不用问了。
　　更何况李道宗他们询问问题的方式也不是官方的正式对话，而是由情报部装扮成为普通人，从周围的百姓嘴里面套出来的话，这样的套话自然是更加的真实一些。
　　筛选之后，李道宗就将这些人分成了两批，直接登上了两艘不同的船只，为了这件事大唐还得弄沉一艘船呢，虽然说现在弄沉一艘船很简单。
　　当这些贵族彻底离开新罗地界之后，整个新罗的地界上可以说是一片和谐，所有的局面都是前所未有的好。
　　金城，当初徐勇留下来的这些校尉和士兵们，他们从当初大唐接管金城开始，到现在已经三个月了，一直都在接受新兵训练，以及接受政委给他们授课。
　　而今天就是他们解除培训，正式上岗的一天，他们都将转为治安军，然后跟大唐的治安军一起被分配道新罗的各个地方。
　　三千人按照一百个人一组，由不同的大唐教官给他们颁发正式的服装，以及相关的武器配件。
　　说是衣服，其实衣服都已经穿在了他们的身上，只不过是要在他们的肩膀，领口，以及胳膊上安装一个治安军的正式标识而已。
　　肩章，臂章，领章这三样代表着他们最终的身份。
　　当每个人都领到之后，站在他们面前的教官就大声开口道：“两人一组，向左向右转！”
　　“唰”的一声，所有人都两两相对。
　　“为你们的战友佩戴标识。”
　　这些新的治安军都将自己手里面的三样东西递给了对方，然后开始给对方扣到纽扣上。
　　当所有人都给佩戴完毕，重新立正之后，他们面前的教官才认真的看着他们所有人，沉声开口道：“在我如同你们一样戴上这些代表治安军的标识的时候，殿下曾经告诉我一句话，现在我要将这句话转述给你们，我希望你们也能记住。”
　　第1301章这是殿下的话
　　当教官的话响起，这些士兵的表情瞬间变得肃穆。
　　他们当然知道教官嘴里面的殿下是谁，那是秦王殿下，也是让他们和他们的家人过上今天好日子的人。
　　教官认真的看了他们所有人一眼，然后才大声开口道：“殿下说，当你们穿上这身衣服的时候，你们就有了守护你们身后这万家灯火的责任！所以，不论任何时候，都不要忘记你们的职责！”
　　“这是殿下告诉我们的话，今天我将这句话再告诉你们！希望你们都能够将它当成你们一辈子的格言。”
　　所有人都愣了一下，类似的话其实在他们培训的时候，不管是政委还是教官都给他们讲了许多，但是不知道为什么，当听到这句话的时候，他们依然有一种被震撼的感觉。
　　身为大唐的皇子，身为大唐的皇室，大唐的秦王殿下教导士兵们，教导他们的不是忠诚，也不是让他们忠于皇室，而是告诉他们，他们有了守护身后万家灯火的责任。
　　这到底是一种什么样的胸襟？！
　　虽然他们早已经在内心深处对殿下信服不已，有不少人甚至都是殿下的狂热崇拜者，但当真的听到这些话的时候，他们还是有一种说不出的震撼。
　　因为以往新罗的那些国王，那些贵族，跟他们讲的最多的就是忠诚！哪怕是去主家当个奴仆，主家都要求你要忠诚！
　　但殿下却什么都没说，只是告诉他们，他们的责任是守护这万家灯火。
　　而那万家灯火其中也有他们家人的一盏啊。
　　每个人的内心都有一股热血在激荡，是啊，他们现在有了守护身后万家灯火的责任，他们也第一次明白了他们的使命。
　　以往他们即便是属于城卫军，但是他们对自己的责任根本不清楚，他们也没有彻底想明白过，但是这一刻他们却对自己的人生，对自己所做的事情有了清晰的感触。
　　他们也明白了什么才叫人生的意义。
　　“好了！解散！你们今天有半天的休息时间，明天你们就将会奔赴新罗的各个地方，然后去执行你们的使命。”
　　“愿你们，一切顺利。”教官大声开口道。
　　“敬礼！”队列当中的班长大吼了一声，所有的新晋治安军都向自己的教官敬礼。
　　……
　　金城南郊，靠近港口的位置，一个村庄里面，这个村庄也是一个流民安置村，是安置从北面边境线流窜过来的村民，原本的乞丐等人员的，这些人都来自新罗的各个地方，几乎都是难民出身。
　　也没有当地人。
　　但是这个新的村庄里面，所有人都在大唐的安排下，不仅仅有了自己的土地，还给他们安排了房子，让他们自己去建设房屋，重点是给他们补充了足够生活下去的粮食，这让他们明年可以种田，可以活下去。
　　而且还没有税收，甚至他们现在还能够在港口等找活，明年的话他们还可以用这些赚到的钱买农具，这意味着他们以后的日子会越来越好。
　　不过，此刻村庄里面，有两个人正坐在一起聊天，在他们的远处，村庄里面的一角，几个治安军正在帮助村民登记户籍等事情。
　　“徐将军，你后悔吗？你要是现在还在的话，没准也是一个将军，或者是治安军的一方负责人。”于文微笑着的开口道。
　　“不后悔，我要是后悔的话，我当初为什么要自杀。其实那个时候我就知道了，我要当这个刽子手，因为需要有人来承担这份责任，我死了，那些动手的兄弟们他们的心理压力就会小很多，因为很多事情，他们是无法承担的。”
　　“我死了，他们就可以成为一个好的治安军，好的士兵，将来有可能成为一个好的大唐士兵，更何况，我当初也不过就是一个校尉，我是被逼无奈走上了这一步，更高的位置我也承受不住。”
　　“但是现在，看到新罗的百姓终于有了出路，看到这些兄弟们有了出路，我就放心了。”徐勇摇摇头，轻声开口道，他是被于文救下来的。
　　等他醒过来之后他才知道，是于文安排了人，知道了他的想法，然后将他给救了下来。
　　然后将他安排在这里养伤，现在他的伤势已经好了，而他也有了一个普通百姓的身份，这里也没有人认识他。
　　反正他也就是孤家寡人一个而已。
　　“徐将军，那你真的就要在这里生活下去吗？”于文看着他，认真的开口问道。
　　“对，以后我就不叫徐勇了，我叫于勇。”徐勇看着于文笑着道。
　　于文默默地看着他，良久他才从自己的怀里掏出来了一叠钞票递给了徐勇。
　　“这是什么？”徐勇愣了一下。
　　“大唐货币，一共一千贯，我跟大唐人要的。”于文轻声开口道，“这些钱将军你应该拿着，不管你愿意不愿意出来，在这里生活你也是要钱的，而且，你总归是要给我们这些人找个嫂子的吧。重点是，钱我都要了，你要是不要，我向那些兄弟们没法交代。”
　　徐勇看着于文手里面的钱，最后还是伸手接了过来，笑着道，“那我收下，你说的对，我总是要找个老婆的。不过，你呢？于先生，你要出来当官吗？我觉得以你的聪明才智，你当官将来一定会封侯拜相的！”
　　“不，我跟你一样，如果不是因为仇恨，我是不会站出来的，而现在支持我的动力没有了，我对这个官场早已经厌倦了，所以徐将军，我可是跟你一样，也许会找个无人的地方，找个老婆，生个孩子，过这辈子。将来，如果我安顿好了，没准我过来跟你当个邻居。”于文哈哈笑着道。
　　“哈哈，那于先生，我可就等你的了。”徐勇也大笑了两声。
　　“徐将军，哦，不，于将军，再见！”于文认真的向徐勇拱了拱手。
　　“再见！”徐勇没有挽留，而是同样认真的跟于文行礼道。
　　看着于文牵着一匹马走向了远方，徐勇的脸上也露出了微笑，愿于先生也有一个美好的未来。
　　第1302章我们要为殿下打仗
　　大唐，瀚海州。
　　作为瀚海州的第一任都督，田蒙说实话，生活还是很艰苦的。
　　虽然大唐已经有在瀚海州建立城市的计划，但大部分的地区其实还是处于传统的游牧状态，这里跟青海也不同。
　　青海有河湟谷地可以进行耕种，但整个瀚海州除了少部分的土地可以进行耕种之外，大部分的土地都不能耕种，只能放牧。
　　并不是能长草的地方就可以长庄稼。
　　而且根据殿下给出来的资料，整个瀚海州这一片的草原，其实非常的脆弱，如果经营不当的话，恐怕未来这里会彻底变成荒漠。
　　所以，整个瀚海州未来的计划是将主要的人口集中在北，东，南三个方向，再往西那不是瀚海州的范围了。
　　当然目前来说，瀚海州现在的面积也是有些太过庞大，将来或许也有可能重新划分，但是现在来说，并没有。
　　而目前的主要建成地点就是瀚海城(后乌兰巴托)，以及绵延向南的几座小城，再往北就是北海城，北海城位于北海的边缘，这是北部最大的淡水湖泊，周围都是高山和森林，只是气候严寒。
　　这个地方一年大部分时间都是冬季。
　　不过以大唐目前的技术，尤其是对羊毛大规模的使用之后，在这里生活下来反倒是并不难了。
　　除此之外就是火炕，火墙的大规模普及，以及土豆等高产作物的诞生让他们在这里可以养活大批量的人口。
　　瀚海州过去这两年的主要任务就是探明前往这个地区的道路，然后合理规划路线，接着就是将周围这些山区里面的原始部落都给收拢出来，接着就是将大唐的界碑尽可能的往北。
　　不过在地图上，大唐的边界都已经抵达了最北的北冰洋，殿下是这么称呼的。据说在那里，一年有一半的时间是白天，还有一半的时间是黑夜。
　　你还别说，经过一年多的探寻，这些地方的原始部落并不少。
　　在游牧民族强大的统筹下，这些原始部落自然很顺利的融入了大唐之中，连游牧部落都过的这么凄惨，这些原始部落更不要说了。
　　而这两年整个瀚海州的改变是最大的，大量的牧民被统筹安排，经过合理的安排他们每家每户都能够放牧更多的牛羊，而真正的草原上跟青海州那边也不同，每户牧民分配到的草场大约为3000亩。
　　分配到的草场全部都是瀚海州靠近东部的区域的优质草场。
　　这个是李恪做出的决定，现在瀚海州管辖的范围大概是后世的蒙古，外加贝加尔湖周围，以及内蒙中部地区。
　　包括后世从呼和浩特四子王旗等附近的草原开始一路往东，锡林郭勒草原，天堂草原乌拉盖，东乌珠穆沁旗，西乌珠穆沁旗，一直到靠近兴安盟的边境，然后一路往北。
　　东部后世的阿尔山，以及大兴安岭外加呼伦贝尔草原等地将来划分给东部的室韦州。
　　这些草原放到后世都是极好的草原，更不要说在大唐这个时代了。
　　在北方大唐和后世还是有很大的差别了，就比如说河套地区，后世的毛乌素沙地经过大力治理，都依然有着广袤的沙漠，但在这个时代，这里依然还是水草丰茂的样子。
　　但已经有少部分地区有了沙化的迹象，如果这个时候停下这些地方的放牧，将人口迁出，这里大概率会恢复原样，但是如果继续下去的话，它会在一两千年的时间里面逐渐变成后世的样子。
　　同样，后世的塞罕坝在这个时期依然茂密俊美的原始丛林。
　　后世绝美的天堂草原乌拉盖，现在更是真的可以看到风吹草低现牛羊的景象。在后世呼和浩特北部阴山以北的希拉穆仁草原，也就是大唐现在的军事重镇武川北部，现在都是一片碧绿，草原能到人的膝盖。
　　而在一千多年后，希拉穆仁草原几乎都要沙漠化了，夏天的草最高连个脚腕都长不过去，这些都是过度放牧导致。m.gΟиЪ.ōΓＧ
　　实际上，希拉穆仁草原的降水减少，跟北部蒙古的巨大环境变迁有着说不出的影响。所以现在李恪将蒙古的西部几乎都已经划为了脆弱的生态自然保护区。
　　而这些优质的牧场经过后世的严格计算，每亩草场养活五只羊没有任何问题，可以轻松胜任，并且不破坏水土。
　　如果是牛马的话，一亩地大概可以养活一头牛，或者两匹马。按照这个数量等比减少就可以了，这将会是大唐未来草原上的可持续发展的战略。
　　也就是说，理论上这些牧民每户最多可以养殖4000只羊，这个数量放到这个时期的牧民身上是根本不敢想的。
　　当然，暂时来说，大唐还没有宣布这个政策，但是草原的可持续化发展，以及草原的水土保持等知识已经开始给所有的牧民都教授了。
　　其实这些牧民看似没有文化，但他们对这些知识却能理解，并且听得进去。因为世世代代的牧民很清楚，草原才是他们最大的资本，是他们活下去的希望。
　　所以牧民们是最讨厌破坏草原的，以前他们只是不懂这片天地运转的道理，现在大唐给他们教导，他们当然愿意听了。
　　可以说薛延陀等周边虽然彻底归附大唐很短，但是这些牧民们所感受到的，却是前所未有的，现在你让真珠可汗李夷男再回来这里统治他们，这里的牧民估计都能拔刀砍回去。
　　也正是基于这样的状态，现在的田蒙有一些苦恼，因为在瀚海城周围，现在聚集的牧民越来越多了。
　　这些牧民是来自于下属的各个部落，目前这些牧民虽然归附了大唐，但这里暂时保留了部的称呼，在瀚海州，部就相当于村。部落之上的乡镇，县、郡等倒是没有改革。
　　而这些来自于各个部落的牧民们只有一个诉求……那就是要为殿下打仗。
　　“田蒙总督，你做个决定吧，他们非要为殿下去打仗，按照现在外面统计出来的数据，怕不是有接近十万之众了，按照他们的说法，这是草原人的传统，殿下给了他们新的生活，他们就要为殿下卖命，既然高句丽敢惹咱们大唐，他们就要去干掉高句丽人。”瀚海州驻军将军崔良无奈的开口道。
　　“你以为我不想，问题是殿下有死命令。不允许任何普通人私自参加战争。”田蒙有些无奈。
　　第1303章殿下的命令
　　“算了，我还是先给殿下传递一个消息吧。”田蒙开口道，他作为李恪的前管家，知道的事情自然是很多，崔良虽然奇怪，但是也没有询问。gōΠb.ōγg
　　作为博陵崔氏出身的他，很清楚，很多问题不该问的不问。
　　田蒙的事情远在长安的李恪自然很快就收到了，作为大唐最北部边疆的州，而且还是管理游牧民族的州，这个本就是大唐的重中之重，因为只要瀚海州稳定，这意味着大唐的边疆将会变得无比稳定。
　　可以说这里在任何一个朝代都是外部威胁的来源，而现在大唐既然有机会有办法解决这个威胁，那当然是要解决了。
　　所以这里的事情自然是最重要的，同样无线电装置也是普及到了瀚海城这里，而且这里建设的还是大型无线电装置，这意味着整个北部边疆都在它的笼罩范围之内。
　　田蒙很快就拿到了李恪传来了最新命令，当看到命令之后，田蒙也是多少愣了一下。
　　他立刻开口道：“崔将军。”
　　“田都督。”崔良行了个礼。
　　“请你准备立刻抽调两万骑兵准备出兵高句丽，稍后我会给你调兵命令。”田蒙开口道，刚开始大唐的军队不断的调遣，是没准备让瀚海州这边出兵的。
　　但现在殿下下达了最新的命令，让他们这里抽调两万骑兵。
　　“是！”崔良虽然疑惑，但是既然田蒙说了，那就说明这件事是真的，只是……如何在一天的时间之内就跟长安联系上？而且还将命令送了过来，这对崔良来说是根本想不到的。
　　不过这种事情上面，知道田蒙出身的崔良自然不会怀疑他有什么其他的想法，更何况军令这种东西自然是有其中的防伪标识的，崔良自然是能够分辨出来。
　　大唐其实是没有虎符的，虎符早在隋朝就已经被取消，但大唐的军队改制过程中，李恪拿出来过类似于虎符的东西，但这个东西只不过权宜之计。
　　现在很快又开始了新的更新换代，比如说密码本，带有印章的军令等等，提前约定好的特殊暗语等等。
　　这些东西确认就能确认军令了。
　　当田蒙将带有殿下和陛下印章的命令交给崔良的时候，他就直接去调兵去了。
　　瀚海州跟其他州不同，瀚海州作为曾经游牧民族所在的地盘，这里自然是以骑兵为主，甚至可以说是全骑兵，或者是全能兵种，上马能当骑兵，下马就能步战，而且还可以使用弓箭的。
　　唯一的也就是在攻城器械方面要稍微落后一些。
　　在瀚海州不出问题的时候，北部边疆现在连个人都没有，当然也不用驻守大量的骑兵，只是每隔一段距离驻守部分士兵就可以了。
　　大量的士兵都是集中在东线的。
　　崔良去调兵，而田蒙也快速走到了外面，让人将各个部落来的首领集合起来。
　　崔良之前说这里有十万多，其实是说错了，应该说这些人代表着的是十万众，来人都是每个部落的代表，而一个部落就是一个村，按照现在瀚海州的编制，一个部落同样大约有一百户人，大约五百多人组成。
　　所以实际上赶来这里的人大概也就是几百人而已。
　　田蒙将他们直接都聚集起来，然后很是干脆的开口道：“诸位，你们为大唐而战的心情我可以理解，但是我接到了殿下的最新命令，严禁任何普通百姓牧民参与作战！”
　　“而诸位，你们就是普通百姓！”
　　“田都督，你这话说的，我们是普通百姓没错，但我们也是大唐人，现在大唐遭遇外敌，我们岂能袖手旁观！”一个四十多岁的汉子立刻粗声粗气的大声开口道。
　　大家也立刻都纷纷大声开口表示起来。
　　“诸位！”田蒙加大了自己的声音，等所有人安静下来之后，田蒙才继续道：“我说了，这是殿下的命令，你们要违背的殿下的命令吗？”
　　田蒙再次强调了一遍之后，这些人瞬间都沉默了下来，每个人都是憋得有些难受，他们不想违背李恪的命令，但是又不想听从这个命令。
　　“那个，田都督，你能不能帮我们向殿下请战？现在反正距离战争打起来还有时间，现在送信到长安，八百里加急也很快就能到。”另外一个年级更大一些首领道。
　　“对，田都督你帮我们请战，大不了我们自己送信也行。”
　　“对对。”
　　看着众人又开始吵闹起来，田蒙也是无奈的再次压压手，示意大家安静下来，他才继续苦口婆心的开口道：“诸位兄弟，我能理解大家要为大唐作战的心情，我们每个人都不想让今天的美好生活就这么没有了。”
　　“任何胆敢破坏我们这份生活的，我们必然不会让他们如意！今天的大唐是我们所有人的大唐，说实话，我跟你们一样，我都恨不得上战场打仗！”
　　“但现在的大唐不是以前的薛延陀，也不是以前的东突厥！现在的大唐军队改制，是职业军队！军人就是军人！”
　　“如果没等作战，就让你们这等百姓上战场，请问这些军人他们当如何自处？！”
　　“诸位应该都清楚，每一个大唐军人在加入军队的时候都曾经发誓，要用自己的生命保护大唐百姓，保护你们不受任何外敌入侵！愿意为大唐消灭一切敌人！”
　　“我相信诸位当中肯定有亲戚，朋友，甚至儿女兄弟参军的！我们现在要相信他们！！殿下的命令，我们瀚海州要出兵两万，辅助进攻高句丽！他们都要马上奔赴战场！”
　　“而你们都是大唐的百姓，我们要做的是好好守护好我们自己的家园，养好我们的牛羊，争取能够卖给国家更多的牛羊肉，更多的羊毛，牛皮等物资，这就是我们支援战争的方法!”
　　“工作不分高低贵贱，做好我们的工作，同样也是在支援国家，前线的将士们在打仗，我们在后方要为他们准备好充足的肉干，充足的粮草，这才是我们应该做的，对不对？”
　　田蒙看着他们大声开口道。
　　第1304章悦来商行出来的都会两手
　　看大家的情绪都缓和了下来，田蒙才赶忙开口道：“而且，我们也不是没有任何事情可以做，殿下还交给了诸位一个任务。”
　　“什么任务。”大家一听这话，瞬间来了兴趣，立刻情绪振奋的问道。
　　“那就是提供一支四万人的运输队伍，这支队伍不需要上战场，每个人两匹驮马。必要的时候要运送物资到前线。”
　　“所有人每个月的月钱都是按照正常的普通士兵月钱结算。并且各个村庄都要提供一定的肉干作为支援，肉干的价格会按照市场价由大唐粮储进行收购。”田蒙直接开口道。
　　一看众人张口就要反驳，田蒙直接开口道：“大家不许反驳，钱一定要拿着，因为现在咱大唐不缺钱，殿下说了，百姓富裕了，大唐才能够更加富裕。”
　　“你们有钱了，将来也不是从唐储粮购买粮食，购买布匹，购买食盐吗？到时候这些利润自然也是又还给了朝廷，所以钱必须拿着，如果不收钱的话，殿下是不允许你们使用和参与的。”
　　“另外就是每个村庄提供的肉干都是定额的，不允许超支，因为如果杀得牛羊过多的话，将来会影响咱大唐的国家安全，你们可别不相信，牛羊储备量也是咱大唐的国家安全，牛羊必须要保证一定的存活量！”
　　“将来才能够提供更多的羊毛，更多的牛皮，牛筋，牛角，甚至畜力等物资对不对？”
　　在草原上这么长时间了，田蒙很清楚这些人在想什么，所以他直接提前就将这些人的话给堵住了。
　　“这……运输物资，提供肉干我们当然都没问题，只是这我们要是收钱的话，这……岂不是国难当头，我们都还赚钱，那不是发国难财了？”一个村长犹豫了几下开口道。
　　“就你会说话是吧？你刚学了几天，这叫什么国难财，你要是不会用词可以不用。”田蒙没好气的看着他道，这些村长也都是在冬季闲暇的时候需要学习的。
　　这些词一看就是刚学了没多久。
　　“这叫国家统筹，是朝廷需要补充某种物资的时候才跟你们购买，什么叫国难财，国难财叫大唐已经国破了，外敌入侵，那个时候，你们卖东西不按照市场价，哄抬物价，高价售卖，那才叫国难财。”田蒙给他们解释了一下。
　　“你看你，不会说话，你说的这是个屁。”另外一个年纪大的村长直接踹了刚刚那个村长一脚。
　　“嘿嘿，是我的不对，我这不是活学活用吗，那……那我们总是心里不安。”这个村长有些不好意思的开口道。
　　“其实我能理解大家的心情，但诸位，你们都是村长，说白了，你们都是我们大唐的官员，虽然是基层官员，但你们应该跟殿下站在一起，如果连你们都说不同，怎么指望你们回去说服你们各自的村民？”
　　“我能理解大家有了今天的好日子，不想任何人破坏我们好日子的想法，想要这样的好生活永远都持续下去的想法，我能理解。但请大家一定要相信朝廷，你们就算是不相信朝廷，难道还不相信殿下吗？”ωＷω.ＧoＮЬ.οrＧ
　　“说的直白一点，就高句丽这种狗崽子，根本就不值得我们大唐动用全力来对付他们，殿下本来都不想让你们参与，甚至都不想让瀚海州这边出兵的。”
　　“但是看在大家战意高昂的份上，才允许大家参与进来，但是都是要按照正常的战时纪律来走。不能耽误事。”
　　“大家应该明白，咱大唐现在大唐律才是最高的准则，军队自然就有军队的纪律，这次对外作战，也是一次集体检验这种纪律的时候。”
　　“大家想想，你们都是好心，但如果未来都这么做的话，遇到公正廉明的官员，你们免费提供的东西他如实上报。”
　　“但如果遇到一个贪污受贿的呢？假如我田蒙就是一个贪污受贿的，你们都是好心为大唐免费出力，但实际上朝廷却给你们发放了月钱，但最后月钱都被我自己吞了。你们说，这是不是为了坏人做了嫁衣。”
　　“大家都是草原的汉子，都是性格直爽之人，但你们也不能否认，我们谁也不能保证，就没有坏人对吧？每一个坏人刚开始都不是坏人，都是一步步学坏的。”
　　“连这草原上都有许多硕鼠，更何况远比老鼠聪明的人？”田蒙看着这些村长认真的开口道。
　　大家相互看了看，然后思索了一下，一个年老的村长才开口道：“田都督说的对，我们不能给朝廷找麻烦，我们是大唐最基层的官员，我们应当以身作则，跟着朝廷走，跟着殿下走。”
　　“这样，我们大家回去之后，就按照田都督的话告诉我们各自的部落牧民，然后严格按照上面的要求来完成我们的任务。”
　　“该拿的钱我们都让各自的牧民拿了，我们不能因为我们自己坏了大唐的规矩，坏了大唐的律法。”
　　“对，是我们之前没想通。”
　　“田都督，那我们知道了，你下达任务吧。”
　　这些都能被选为村长的，也都是德高望重，脑子比较灵活的，田蒙都说到这里了，他们也就逐步的理解了。
　　主要是他们摆正了自己的身份，他们不仅仅是普通的牧民，同样也是大唐最后一层的基层官员，他们要为殿下守好这最后一关，稳住这最后一关。
　　“好！多谢诸位配合，稍后关于各个村庄提供的肉干以及相关物资都会发送给你们，包括每个村庄能出几个人都会告诉大家，相关的人员月钱，马匹的使用费用等等，朝廷这边会有专人跟大家对接。”
　　“大家都放心，告诉我们村里面的牧民们，告诉他们，殿下希望他们越来越富有，因为我们普通百姓越富有的，大唐就越富有。”
　　“说的难听一些，如果我们每户人家都有几千只羊，将来咱大唐真的遇到了天灾人祸需要捐助的时候，每家拿出一千只羊，不会让我们自己伤筋动骨的时候，又能对整个国家产生巨大的帮助，是不是这么个道理？！”田蒙大声笑着道。
　　第1305章我李承乾不演了
　　田蒙的话让所有的村长终于彻底放下心来，他们各自领了自己的任务之后就快速骑马返回了自己的村里，各自的村民自然是由他们自己说服去。
　　不过就像是田蒙所说的，崔良在集结了两万骑兵之后，迅速向室韦州的方向前进，那边的道路并不好走，都是茂密的原始丛林，他们需要从室韦那边开拓出来的道路绕路才行。
　　还好，他们现在也不需要走多快，只需要慢慢赶路就行了。
　　并且他们后续还需要沿途设立一些补给点，而这些补给点不是为他们准备的，是为后续的运输队伍准备的。
　　在一些无人区域设立好相关的敖包，或者是指路的标识等等。
　　在瀚海州这边出动的时候，远在幽州的李世绩自然也是拿到了李承乾送来的李恪转交的公文包。
　　李承乾早就赶到了黄河下游，但是从黄河下游抵达前线还是用了比较漫长的时间的，毕竟向这个方向前进，就是要接近前线，作为太子，他的安全肯定是重中之重。
　　而且这个时间段北方还是冰天雪地，天寒地冻，为了安全自然也不可能全速赶路。
　　所以李承乾从幽州到前线的时间，远远比他从长安抵达幽州的时间都要长的多。
　　“太子殿下，您对吃住方面有什么要求的，可以告诉我，殿下交代了，一定得注意您的安全。”李世绩跟李承乾行礼之后，就笑着开口道。
　　“我没什么要求，我这个人能吃苦，前线这么多将士们他们住什么，我住什么，他们吃什么我吃什么。这一次我是替三郎来前线坐镇的，到时候你安排我去下面的军营视察一下，我得代替李恪去慰问慰问他们。”李承乾到了这里，自然也就不装了。
　　因为他知道有些事情他在这里说出来根本不会有人往长安那边说，他自然也就无所谓了。
　　“额？”李世绩被李承乾的话给弄的一愣一愣的，什么叫代替殿下来慰问这些士兵，你为什么不说是代替陛下？
　　“这次对高句丽作战，李将军觉得胜算几何？”李承乾也没有想解释的意思。
　　“十成。”李世绩很干脆的点点头道。
　　“那就好，那我就放心了。”李承乾满意的点点头，“这样，我先去休息休息，然后晚饭的时候我去看看将士们，你先看看三郎交给你的东西。”
　　“这个殿下，您是这里的最高指挥，您不应该跟我留下一起看吗？”李世绩愣了一下。
　　“不，李将军你说错了，你是前线大总管，总指挥。我虽然在这里，但是你假装我不存在，我不会干涉你任何指挥作战，也不会干涉你们的任何其他运营，不管是后勤还是其他，明白吗？不用在乎我。”李承乾很干脆的摇摇头道。
　　“所以，我现在回去休息一下，然后你先处理这些事情。”李承乾指了指李世绩手里面的东西，然后开口道。
　　“这……臣遵命。”李世绩犹豫了一下，还是直接点头了。
　　他倒是没其他的想法，远离长安几年，李世绩对于目前长安的情况也不太清楚，不过李承乾说这个话的时候很诚恳，这一点李世绩倒是可以肯定。
　　既然太子殿下说话这么诚恳，那李世绩自然也就不再纠结了，大唐对外作战的时候，确实是最高指挥将领有一切指挥权，其他人一般来说也不会干涉这一点。
　　等李承乾离开之后，李世绩就将手里面的包裹打开了。
　　里面有特殊的火漆，李世绩将这个东西打开，看清楚里面的内容之后，他整个人就愣了。
　　这……殿下这说的是真的假的？如果是真的话……这也太厉害了吧？
　　高句丽的内部这不已经成了筛子了吗？对方可以轻易拿到高句丽的所有兵力部署图？甚至还能够辅助他们里应外合？
　　这……李世绩都不敢相信自己看到的是什么，但既然殿下这么说了，而且还是通过太子殿下将这份文件送回来的，这就说明里面的内容肯定是真的。
　　不过这件事还得通过情报部这边的人员来证实。
　　这份文件里面有包含要求情报部门全力配合他们前线作战的指令，所以在看完之后，李世绩第一时间就叫来了卫兵。
　　“去请高旭寺长来这里一趟。”
　　高旭是幽州情报寺的寺长，李世绩认识对方，不过大部分时间来说，对方很少跟李世绩他们有所交流，但是这次跟高句丽之间的作战，对方一直都是跟着他们的，目前也提供了不少的情报。
　　很快，一个四十多岁的中年人就出现在了这里，对方的身上并没有穿着军装，而且穿着方面也是极为朴素，大部分时间对方身上穿着的都是麻布里面填充羊毛的棉衣。
　　而且外观也并不新奇，这样的服装走在这附近的小城，甚至乡镇里面，都不觉得他是一个什么样的大人物，而且跟大部分贵族，官员等养尊处优的皮肤不同，他身上的皮肤很粗糙，干裂，看起来就跟那些劳作的普通百姓都差别不大。
　　在认识对方之后，李世绩很难相信这是大唐的从四品官员，就连一个七品的县官都要比他看起来更加像是官员。
　　“见过李将军。”高旭进来给李世绩行了个礼。
　　“高寺长客气了，请高寺长你过来，是请你看看这个。”李世绩将刚刚李承乾带过来的文件递给了高旭。
　　高旭认真的将文件看完，他甚至将里面的关于印章等部分仔细查看验证之后这才重新站起来向李世绩开口道：“李将军，尊殿下命令，从今日起幽州等地所有情报部门都听从李将军的调遣，任何跟情报有关系的李将军都可以向我们询问，或者要求我们进行情报甚至行动方面的支援。”
　　“我们情报部能做到的必然竭尽全力。”
　　“那好，那麻烦高寺长你先跟我说一说这个刘召是怎么回事？”李世绩好奇的开口道，“他是渊盖苏文手下的重要官员？”
　　“是的。”高旭直接给于了肯定的答案。
　　第1306章兵马未动情报先行
　　李恪给他的资料里面并没有说明这个刘召的情况，只是说了在高句丽的大臣渊盖苏文的手下有着他们的内应。
　　“是这样的，刘召曾经率领一队高句丽的刺客刺杀过秦王殿下。”高旭开口道。
　　“？”李世绩整个人都懵了，这是一个什么样的开头？刺客？刺客是什么样子的？理论上来说刺客都是死士，也就是说绝对不可能反叛的那种人才被派遣而来当刺客。
　　重点是他们不是来刺杀殿下的嘛？怎么突然之间就变成了大唐的间谍了？
　　高旭接下来将刘召他们当初的情况都给李世绩给说了一遍。
　　听完之后，李世绩整个人都不好了，虽然他知道殿下很厉害，或者说殿下很擅长说服人。
　　但是这……能将刺杀自己的人直接给说服成为自己的探子……重点是都没有反复劝说，只是去见了他们一次而已，就这么一次，就能够将这些人说服？
　　这到底是什么神仙手段？
　　反正李世绩是无法想象的。
　　“这么说来，我们一直都跟刘召有所联系？”李世绩问道。
　　“是的，刘召他们一直都在替我们提供情报，另外在我们的支持之下，比如说我们前线军队偶尔给他们提供一些情报，让刘召他们立了一些功劳，这也让他们在渊盖苏文的麾下得到了更高的重用。”
　　“根据大约一个多月之前最新的情报，刘召他们目前大概已经策反了至少上百个村庄。
　　这些村庄分布在高句丽和大唐边境相交的地方，包括在高句丽的内部也是有一些的，这些村庄很多时候都是他们的秘密基地。
　　李世绩沉默了。
　　这……从没打过这么富裕的仗啊，光是村庄就是策反了上百个，虽然上百个村庄对于高句丽来说可能也就是十几万人而已。
　　但他很清楚十几万人的影响力。
　　而且有了百姓的支持和没有百姓的支持，对大唐的影响可不是一星半点。
　　“这样，你们能不能想办法联系他们，然后让他通过地图将所有策反的村庄给我们点明一下，关于高句丽地区的详细地图，你们情报部这里肯定是有的，直接让他们在精准地图上提供一份？”李世绩问道。
　　“当然可以，不过情报地图送回来的话，差不多要一个月的时间。如果单纯传递消息的话，我们的无线电装置已经可以使用了。”高旭很干脆的开口道。
　　“没问题，等一个月，哪怕将开战时间往后拖也是必须的。”李世绩点点头，实际上现在也不是开战的时间，最少得等到一个月之后，北方天气转暖之后在开始。
　　“是，我现在就安排。”高旭果断开口道。
　　说完之后，高旭就直接转身离开了，等高旭离开之后，李世绩有些不知道该怎么说了，怪不得殿下如此有自信，姑且不说武器装备方面的碾压，就单纯的这些情报就让大唐立于不败之地了。
　　知道敌人的完全兵力配备和部署是什么感觉？没打过这么富裕的仗啊，这不是随便安排他们？
　　辽东城，这里是高句丽在整个辽东地区的重镇，这里高句丽不仅仅修建了大型工事，同样也是高句丽囤积重兵的地方。
　　辽东城就是后世辽宁辽阳市。
　　因为在辽东城西则是一片方圆两百里的沼泽地，地形对于大军展开非常的不利，所以这里易守难攻，而在辽东城北还有玄菟市（后辽宁沈阳市），玄菟市西北方向还有通定镇(后辽宁新民市），在辽东城的东北方向则是盖牟城（后辽宁抚顺市）。
　　这几个城市，城镇相互倚靠，互为犄角，距离也并不远，还可以相互驰援，这是整个高句丽在辽东地区的重要门户，一旦这里被突破，整个高句丽的腹地就将会彻底被打开。
　　而当年前隋百万大军折戟沉沙就是在这个地方被高句丽给拖死的。
　　目前大唐的军队前线已经越过锦州城，锦州在贞观年归属定州，但李恪对于全国城池命名改革给改了，不然很多名字李恪自己都不知道叫啥。
　　既然他改革，那肯定是以他为主了。
　　同样，在大唐的阜新一线，也有大唐军队在集合，阜新这边在前几年是属于契丹的领地，但在薛延陀，室韦等可汗都纷纷卖国，额，是卖掉国家归附大唐，迁往长安过上无比愉快的日子之后，契丹这些小部落的可汗二话不说有样学样。ＷＷw.ＧóΠъ.oяＧ
　　榜样的力量是强大的，之前他们是没有想过有这样的办法，更何况大唐给的太多了，而且那长安的花花世界生活可以说让所有的可汗都没有办法拒绝。
　　而且还能时代享受，这谁特么愿意在这塞外受罪？
　　所以这些地方自然也是都是纷纷归附大唐，现在这里的地名也都改成了阜新，只不过是阜新城现在连个小镇都算不上，契丹本就是游牧民族，这里也都没有城池。
　　但大唐将来肯定是会在这个地方建设城池的。
　　辽东城，自从跟大唐在新罗开战之后，这里就是高句丽的重点防御对象，同样，刘召等人也都到了这里，渊盖苏文虽然不在这里，但是这里是渊盖苏文的传统地盘当然是非常重视的。
　　早上离开自己住所的刘召一出门的时候，就看到了在自己家门口对面有一个小摊摆了出来，那个摊主正在那里叫卖。
　　看到这个摊主，刘召身形就顿了一下，这是大唐情报部的联络点。
　　刘召身形顿了一下就转了过去。
　　“这位将军，要买点东西吃吗？新做的肉饼（新的命令），非常新鲜（非常重要），可不比食为天（接头地点）的差。”摊位上面的小贩赔着笑开口道。
　　“行，来两个（知道了），给他们也各自来两个，让他们也尝尝味（是自己人，但不知情）。”刘召指了指自己身后的两个侍卫道。
　　“是！多谢将军，多谢将军。”小贩快速开始给刘召准备肉饼。
　　“嗨，他这一提食为天，我倒是想吃他们家的酱鹿肉了，中午去那边（接头时间）。”刘召跟自己身边的两个人开口道。
　　“是将军。”两个侍卫也跟着笑了。
　　第1307章天下何人不反高丽
　　其实刘召和情报部他们并不需要这么周密，或者说并不需要这么谨慎，因为这个时代对于情报，间谍等几乎可以说是没有，连大唐都没有专业的情报机构，更不要说周围其他的国家。
　　关于接头等各个方面更基本相当于没有，至于部分有类似职能的衙门也更多的都是处于非常原始的地步。
　　后世的很多影视剧里面对一些古代的情报机构刻画其实都是经过了现代间谍冲击之后的艺术加工。
　　毕竟这个时代你想伪装个普通人，除非你真的是一直长期持续的做这件事，否则你要伪装，那就像是黑夜里面的萤火虫，太明显了。
　　皮肤、衣服、状态、眼神等各个方面，只要你不是长期做这个，然后丢进人群当中那真的是异常的显眼，什么伪装都根本伪装不了。
　　悦来商行的这些人之所以能伪装，是因为他们在悦来商行本身就是做这些行业的，而他们在加入悦来商行之前也基本都是穷苦人。
　　他们只不过是思想方面经过了培训而已，但是他们手里面的工作基本都没有更换过。
　　所以，这个时代的人根本就没有这个意识。
　　但刘召他们一直都这么小心是因为大唐情报部就这么小心，他们当然得小心了。
　　实际上，渊盖苏文不在这座城市，刘召不敢说是这座城市里面最大的，但是在这个渊盖苏文势力范围之内的城池，他也基本是属于没有人敢惹的范畴。
　　所以，他做什么自然也没有人怀疑了。
　　食为天客栈，这里的老板是高句丽人，当然至少明面上是高句丽人。
　　因为高句丽使用的一直都是汉字，说的大部分也都是汉语，所以在这里你说汉字之类的也不会有任何问题。
　　食为天客栈的一间秘密包房里面，这间包房在装修的时候就经过了特殊的隔音加厚装修，而且也是处于酒楼的最里面，一般并不对外开放。
　　“刘召先生，大唐现在需要你提供属于我们自己人的村庄，以及你现在知道的关于高句丽的兵力部署。”食为天的掌柜将一封无比详细的高句丽境内地图拿了出来，放到了桌子上。
　　这张面积很大的地图保存的自然也是非常的完好。
　　刘召点点头，然后才有些激动的问道：“大唐要对高句丽动手了吗？”
　　因为高句丽的使臣现在还没返回高句丽首都，所以高句丽现在都不知道，如果大唐现在直接动手的话，估计能占据不少优势。
　　但有些优势其实也没有必要占，而且做好准备之后，所占据的优势更大。
　　如果现在贸然进军，有可能造成的非战斗减员数量可是要大增！要知道后世东北的冬天有多冷，这个时期比后世东北的冬天至少平均温度要降低5摄氏度左右。
　　而这个时代的保暖措施跟后世可是没得比，虽然说大唐现在所有的军队棉衣都已经配发，但是一旦行军打仗，光靠棉衣是无法抵御夜晚的严寒的。
　　所以现在宁可做好提前所有准备，等到天气转暖再直接开始进攻更加的稳妥。
　　“是的，大唐已经对高句丽宣战，现在高句丽的使臣正在返回高句丽的途中，大唐的兵力已经逐步的开始向两国边境前进。”掌柜的也没有向刘召隐瞒这个消息。
　　因为刘召所做的事情，对于高句丽来说那可是叛国，所以他肯定就是大唐人了。
　　“好，没问题，我想先跟你核对所有的村庄以及兵力部署。”刘召快速开口道。
　　两个人花费了一个多小时的时间才将所有的村庄以及兵力部署核对完毕。看着地图上面被特殊标明的村庄，这个掌柜才认真的开口道：“这些地方到时候大唐进攻的时候会特别注意，不会伤害到这些地方的普通百姓，你放心。”
　　“我知道，这几年来我一直都在关注大唐的消息，殿下对大唐百姓的改变我们都知道，实际上靠近大唐边境的地方，已经有不少高句丽的百姓偷偷逃跑至大唐了。”
　　“所以，这些村庄，尤其是靠近两国边境，以及汉人较多的村庄里面，其实我们大唐有着天然的亲近感，只要不是被高句丽士兵裹挟的话，基本都不会对大唐造成任何危害。”
　　“另外就是我特别说明的这些村庄，都是已经彻底成为我们人的，在这些村庄里面不用担心走漏风声，如果有一些斥候，密探等需要休息的话，可以去这些地方去，约定好的密语我已经告诉过你们，你们应该很清楚了。”刘召认真的开口道。ωＷω.ＧoＮЬ.οrＧ
　　“嗯，没问题，不过战争马上要来临了，这些村庄的利用率肯定会增加，所以你还是到时候先跟这些村庄里面的人提前说明一下。”这个掌柜的又交代了一句。
　　“没问题，我回去之后就安排下去。”刘召点点头道。
　　“大唐……有信心吗？到时候需要进攻哪一座城市的话，我想我可以提前派人去配合。”刘召想了想，然后咬咬牙开口道。
　　“你掌握的士兵多吗？”掌柜的问了一句。
　　“不多，我们掌握的士兵大概只有三千多人，放到整个高句丽的军队当中几乎不值一提。一来是因为我们将主要的精力都放到了普通百姓之间，二来就是渊盖苏文对军队的掌控非常的谨慎，而我们虽然出身军队，但对于分布在大部分其他区域的军队并没有太多交集的机会。”
　　“但……大唐在攻打的时候，如果能少制造伤亡的话，就尽量少制造伤亡吧，毕竟那些士兵有一部分也是出身自这些百姓家里。”刘召摇摇头道。
　　“那就算了，这样，到时候攻打任何一座城市的时候，到时候我提前告诉你，你安排自己人避开主要的进攻方向。因为一旦战争打响，有时候是无法控制局面的。”掌柜的想了想道。
　　“我知道了。那就这样，我得回去了，不能离开太长的时间。”
　　“我送送你。”将刘召送出去食为天之后，掌柜的立刻安排人以最快的速度将这份地图送回大唐。
　　第1308章战前会议
　　为了确保万无一失，掌柜的将自己手里面仅有的三份地图当中的两份都拿了出来，又快速重新标注了一份，将两份地图分别差人送了回去。
　　现在的高句丽虽然和大唐已经处于战争状态，双方都是在相互提防，但对于边境来说，想要穿插进去太简单了，这个时代可不像是后世，边境线都有无数的哨兵铁丝网等等守护着，还有各种各样监控设备。
　　时间就像是流水，永不停歇，总是在悄无声息当中就溜走了。
　　仅仅不到十五天的时间，李世绩就收到了从辽东城里送来的两份地图，两份地图都已经收到了。
　　在确认对比没有任何问题之后，李世绩第一时间命人将已经赶到这里的大部分将军都汇聚在一起，然后将这幅地图挂在了墙壁上。
　　“诸位，这是情报部提供的情报，现在地图上面这些由红色圆圈所标注的地点，这些村庄，可以说已经完全由我们大唐掌控，这里的百姓都是向着我们大唐的，也就是说，这些百姓我们在经过的时候，根本不用担心。”
　　“另外，一定要命令军队保护好他们。”李世绩先指着地图上面这些红圈开口道。
　　看着那些大部分集中在高句丽和大唐边境，然后往高句丽内部延伸，圆圈就越来越稀疏，但是却依然还有，所有的将军都是有些懵。
　　将整个村庄都掌控策反？这……这是怎么做到的？
　　对于这些将军们而言，他们打过的仗也很多了，实际上对于普通的百姓来说，他们基本都是不放到心上的，因为大军开过任何一个国家的普通百姓也不敢反抗。大唐的军队向来也很少劫掠，之前跟周围小国，包括跟东突厥，吐谷浑等游牧国家打仗的时候。
　　只要没有被他们的可汗裹挟走，留在原地的一些小部落，他们都不会反抗，也不会逃跑。
　　而如果不是周围的这些游牧民族进入中原，往往是烧杀抢掠的话，估计以前的大唐百姓对他们也基本不会，也不敢反抗。
　　毕竟以前的他们都吃不饱饭，如果这些大军不是让他们活不下去，谁也不会用自己的脖子去跟敌人的钢刀比拼。
　　当然那是以前的大唐百姓，现在的大唐百姓，你让他们来试试看。
　　但……虽然这些高句丽的百姓不会反抗，但不反抗和彻底投向大唐，这可是两个概念。
　　这……情报部这么野的吗？都已经将情报都直接做到了敌人的腹地？而且就算是到了敌人的腹地也就算了，策反一些特殊人员作为情报搜集工作这很正常，这……一个村庄一个村庄的策反，这是怎么回事？
　　而且那些什么都不懂的普通百姓，他们会听你讲道理？
　　看着这些将军脸上的迷茫，李世绩也能理解他们，毕竟李世绩刚知道这个消息的时候也是很茫然的。
　　“我觉得，大家不用太过于震惊，如果你们去过大唐一些地方的话，大家看看青海的村庄，看看云贵那边的村庄，看看现在草原上面的部落，你们就知道，这些普通人也能听得懂道理的。尤其是殿下给他们讲的道理。”李世绩开口道。
　　“不错，大家你们可以小瞧任何事情，但是不能小瞧我三弟，不然你们以为三郎为什么在大唐能够拥有这么高的声望？!这不仅仅是三郎为大唐的百姓做了这些事情，而是三郎知道他们所想，能够切实的给他们讲述这些道理，让他们明白这些道理。”
　　“所以，这大唐没有我可以，但是不能没有三郎，你们得明白这个道理。”旁边的李承乾敲敲桌子开口道。
　　众将：“……”
　　不是，太子殿下你这说的到底是什么话？这也太离谱了。
　　“你们看我干什么，我说的是实话，在这里我可不跟你们玩什么虚头巴脑的，我只是让你们知道我三弟的必要性，我三弟天下无敌。继续讨论吧。”李承乾笑眯眯的开口道。
　　李世绩：“……”
　　他总感觉这里面有事情，但有些事情他们又不能参与进来。
　　其他的将军们也是觉得有些无语外加离谱，但太子殿下的话他们又不可能随便反驳，而且太子殿下除了说的话不太像是他这个身份说的之外，那说的都是事实。
　　“不过，这个的话，是不是会影响我们进攻的节奏？这些村庄如果我们都要注意的话，甚至还要保护他们，那我们的一些进攻节奏肯定是要放慢的。”旁边的侯君集决定直接转移回正轨。
　　“这个影响我们节奏是固然的，但我觉得这些村庄对我们的进攻计划也是有好处的。”李世绩开口道，“这一次殿下已经命令瀚海州抽调两万骑兵进入室韦所在区域，越过大兴安岭抵达高句丽的腹地。按照时间来看，他们再有半个月的时间就可以抵达地方。”
　　“而在他们的背后则是还有四万的草原牧民组成的后勤运送部队，会给他们运送大量的后勤物资补给，这意味着我们有一支灵活机动的力量。”
　　“虽然高句丽境内的大部分地区并不适合骑兵发挥，但骑兵的高机动性，如果配合这些村庄。”李世绩指了指那些身处于高句丽腹地的村庄。
　　“那么这些骑兵就有了补给的地方，这意味着，这些骑兵可以长期活跃在高句丽的腹地，这意味着高句丽支援前线的小股部队，以及后勤补给线都可以被我们掐断。”
　　“而且你们注意到这几个村庄。这几个村庄都位于山林当中，这意味着他们跟外界很少有所往来，如果骑兵队伍不是很大的话，在这些村庄修整和补给没有任何问题。”李世绩指着高句丽腹地那些被圈起来的村庄道。
　　“李将军说的有道理，如果这样的话，那高句丽的后勤部队以及补给方面就完全不用担心了。”场间的几个将军瞬间眼睛一亮，都纷纷点头道。他们确实是之前没有想过这种作战方案，毕竟骑兵骚扰补给线这种做法是有的，但不可能长期骚扰。
　　因为骑兵的补给也是一个问题，而且大规模的骑兵行踪并不好隐藏。
　　第1309章你们秦王殿下还写过兵书
　　“那我们倒是要讨论一下到底派遣多少骑兵合适了。”诸位将军都纷纷点头道，现在距离开战的时间还早，所以有足够的时间讨论战术。
　　“不过这样真的可行吗？虽然骑兵的机动性很高，但是如果在这些村庄停留的话，这些村民真的可以为我们遮掩到这种地步吗？如果有一个村民偷偷去高密的话，这些部队就有可能遇到危险。”张亮在旁边犹豫了一下开口道。
　　“这确实是个问题。”段志玄也跟着点点头道。
　　“哎，你们虽然是打仗方面的天才，但是你们不懂人心。”李承乾没忍住开口了。
　　众人：“……”
　　殿下你这个存在感突然有些高啊，这段时间殿下你不是一直在看书，就是在军营里面四处查看，我们这些将军面见你，你也只是跟我们闲扯几句，这今天开会咋就这么多话呢？
　　“我最近看了几本李恪写的书，你们应该不知道，李恪还写过兵法吧？”李承乾看着他们开口道。
　　“这个，末将等从未听闻过。”众人都有些好奇，秦王殿下还写过兵法？这可是太让人好奇了，毕竟兵法这个东西，可不是人人都能写出来的。
　　“我看过一本《论持久战》，虽然这本书可能与我们和高句丽之间的态势并不符合，但现在的一些情形却非常符合。”
　　“在这本书当中有一段话，就是当敌人的战争机构很笨重，行动有限，效力有限的时候，我们最适合的战略是运动战。”
　　“在广阔的战场上进行高度的运动战，迅速的前进和迅速的后退，迅速的集中和迅速的分散。要先用运动战有效的消灭敌人的精神和战斗力。”
　　“而运动战的作战方式之一就是游击战，这本书里面还有十六字真言：敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追。”
　　“这十六个字诸位都是将军，应该能够明白这字里行间里面的意思，而这十六个字的关键一点是什么？那就是要深入到群众当中去，以百姓为根基，深耕百姓，融入百姓，让敌人陷入到百姓的汪洋大海当中来。”
　　“以我们在瀚海州的骑兵为例，如果一万骑兵进入高句丽的腹地，恐怕高句丽的各个城镇之间的所有联系将会切断，而在这些城镇之间，我们不要伤害百姓，但是切断一切商队运输，如果敌人的后勤运输，那我们就集中优势骑兵兵力消灭。”
　　“毕竟他们运送物资，那就需要军队护送来到野外，而野外则是我们骑兵的天下。”
　　“抢夺走物资作为骑兵的日常补充，在无法携带的情况下将这些后勤补给直接烧毁，断绝敌人的补给之路。”
　　“而一旦敌人有大规模聚集想要集中优势兵力消灭我们的时候，那么就化整为零，以数百骑兵为单位，分散在高句丽的各个地区。”
　　“数百骑兵更加容易找到补给，战马也更容易从原始丛林等地方得到补充，而且甚至遇到一些防守薄弱的小镇，甚至可以直接攻打这些小镇。”
　　“如果我们潜入的骑兵军队够多，我们甚至可以活跃在各个城市之外，他们的小股部队，我们就集中优势兵力吃掉，如果是大量的军队我们就直接撤退分散。”
　　“敌人难道还能一直让数万军队一起前进不成？如果是那样的话，他们的行军速度将会慢到什么地步？而我们前线的军队总不可能是死人。”
　　“到时候，光是耗都能够将这些高句丽的军队耗死了，因为我们不骚扰城外村庄里面的百姓，只骚扰城市，有本事整个城市的人都不出来。他们能坚持多久？”
　　“但是想要发动这样的运动战，根本是什么？就是百姓！就比如说这些地图上面的星星点点的村庄，我们的骑兵运动起来之后甚至都不需要这些村庄补给，但这些村庄可以作为一个个情报交换中心。”
　　“比如说，骑兵分散之后如何聚集？那就每隔一段时间，将自己的消息送到这个村庄集中，然后在村庄里面探听是否有最新的集合命令，或者是敌人运输等情报。”
　　“以一个个村庄为中心点，大概两天以内的路程，都足以覆盖高句丽大部分的国土了。”
　　“如果我们进去村庄补给反而有可能给村庄带来危机，但是如果只是派遣一名或者是几名斥候进入集中或者运送情报，反而没有任何危险了。”
　　“这样执行下来，甚至都不需要前线部队多么优势的进攻，半年的时间，高句丽就要崩溃了。”李承乾指了指地图上面，开口道。
　　李承乾的话让在座的所有将军们都听傻了。
　　类似的游击战术等等从古至今兵法里面当然是有的，但是像是李承乾所说的这样，几乎将游击战，将骑兵，将运动战，骚扰战发挥到极致的战术，他们却根本没有听闻过。gōΠb.ōγg
　　但李承乾这么一说，他们却感受到了这里面巨大的威力。
　　高句丽各个城池之间存储的物资不同，当这些城池被切断之后，他们相互之间能够坚持的时间自然也是不同。
　　光是这些骑兵都足以让整个高句丽彻底的翻江倒海。
　　就像是太子殿下所说的，这个《论持久战》他们感觉在某些深度方面，甚至比孙子兵法都要更加的深入，或者说深度更广，因为它已经不局限于单纯的战争层面了。
　　大家都吞了口唾沫，这么牛逼的战术居然是秦王殿下写出来的？这……就离谱了啊，问题是他们还真的没看到过。
　　“你们不是上了那个军校，没学过吗？”李承乾看着契苾何力他们几个人问道。
　　“没……臣等应该还没学到。”契苾何力也是有些语气干涩的开口道，这还有什么是秦王殿下不会的呢？
　　“那估计他写出来之后还没给你们看吧，但是我已经看过了。所以你们明白我之前为什么会那样说了吗？你们嘴里的秦王殿下，那是天才，各个方面都有。如果没有他，哪里有今天的大唐。”李承乾淡淡的开口道。
　　第1310章不要叫我太子
　　众人相互看了看，话是这么说没错，但太子殿下这话你来说，是不是有什么不对的地方。
　　“这本书你们将来要好好的学习，这里面涉及到的已经不仅仅是战争层面了，包括战争和政治的关系，战争该如何表达，以及如何发动百姓等等。”李承乾点点头道。
　　“臣等谨遵太子殿下教诲。”众人都纷纷行礼道，连尉迟敬德都是很认真的行了个礼。
　　窥一斑而知全豹，就从太子殿下刚刚那一番话里面他们就看的出来，这本书里面的内容到底有多惊艳。
　　写出这本书的秦王殿下可想而知了。
　　“哎，你们尊我教诲有什么用，这些又不是我写的，我也说不出这些道理。这几年我一直都在看书学习，学习李恪的方方面面，但人这个东西吧，越是无知的时候，你越是感觉到这个世界很小，这个天下很小。”
　　“你学习的越多，你反而越感觉到天下之大，感觉到自己的无力和无能，而这种无力和无能如果只是个普通人倒是也罢了，如果是个将领，是个储君，是个一国之君，那可是身关天下百姓的身家性命，万万大意不得。”
　　说到这里，李承乾停顿了一下。众人听的头皮发麻，你这个话，殿下你说我们怎么接？我们只能是假装没听到。
　　“你们以后可不能中断自己的学习。”李承乾见大家不说话，顿了顿，又补充了一句。
　　“多谢殿下指点。”众将赶忙纷纷点头答应，这个话就可以接了。
　　“好了，你们继续讨论吧，具体作战我就不参与了，我饿了，先出去吃个饭。”李承乾跟他们摆了摆手，然后就站了起来。
　　众将：“……”
　　那这个您到底是参与了还是没参与呢？
　　不过李承乾要走，他们自然也不会拦着，说实际的，李承乾就像是一个吉祥物，他愿意来就可以来，不想来也可以不来。
　　权利足够，权限也足够，但是他就是可参与和不参与。
　　李承乾走了，大家相互看了看，然后李世绩干咳一声开口道：“刚刚太子殿下所说的方法确实是我们需要考虑，但是这样的行动需要有充足的人手对这些骑兵部队进行作战指挥，主要是跟百姓之间的交流。”
　　“这一点非常重要，所以我的想法是不如从我们这边抽调一百名优秀的政委过去，诸位觉得如何？搭配这次过来的骑兵队伍里面本身的政委，工作也更加容易展开。”
　　“我没意见，不过，如果是这样的话，这些骑兵作战任务就按照刚刚太子殿下的建议吗？”段志玄问道。
　　“我觉得不如交给前线的骑兵部队来负责，给他们的任务就是没有任何任务目标，但是他们只需要去骚扰足够的高句丽后勤就可以了，但不能对普通的百姓下手。”李世绩点点头道。
　　在李世绩他们讨论的时候，李承乾则是从作战会议室里面走出来，给门口的警卫回了一个军礼，李承乾走向了食堂的方向。
　　这个时间点刚好是饭点，估计他们开完会也正好聚个餐，后面各个将军的话估计很快要各自率领自己的军队前往不同的区域了。
　　进了食堂的方向，果然这里面已经整齐划一的坐满了士兵，看到李承乾进来，距离近的士兵赶忙就要站起来。
　　不过还没等他们站起来，李承乾就示意他们坐下，让他们继续吃饭，自己则是直接笑着去打饭了。
　　大家也没什么好奇的，或者说这段时间大家都习惯了，李承乾也不是第一天跟他们一起吃饭，或者说李承乾来到前线之后都是跟他们一起吃饭的。
　　现在大唐军队的大锅饭吃的并不差，油，肉类等都有保证，因为现在驻扎的地方靠海，甚至连不少的海鱼都可以吃到了。
　　打好了饭，李承乾左右看了看，直接找了最大的一个桌子走了过去，这个桌子上面坐着都是一些校尉低级军官，这一帮低级军官是李承乾之前没见过，见到李承乾过来大家自然纷纷都站起来。
　　“见过太子殿下。”众人都开口道。
　　“我不是跟你们说过了吗？将那个太子给我去了，在这个地方叫殿下就行了。”李承乾敲了敲桌子笑着道。
　　众人面面相觑了一番，然后又都开口道：“是，见过殿下。”
　　“这就对了，日后就这么称呼，跟你们各自的士兵也这么说，别老是太子太子的叫，生怕别人不知道我是个太子怎么的。来来来，都坐，吃饭。”李承乾指了指桌子道。
　　大家自然也都跟着坐了下来。
　　等大家坐下来之后，李承乾也跟着开始吃饭。这部队的大锅饭你要说多好吃，也不至于，但你要说多难吃，那也没有。
　　肉虽然少了一些，但现在冬天能够提供大量的土豆，以及白菜，还有一些秋天晒出来的蔬菜干，比如说刚刚在大唐流传没两年，但是基本已经开始普及的干豆角，干茄子。
　　这些蔬菜干直接大锅一烩，也是非常美味的。
　　当然油肯定是少不了的。
　　一边吃，李承乾一边开口笑着问道：“这马上就要打仗了，你们怕不怕？”
　　“回殿下的话，没什么好怕的，当兵打仗，保家卫国，为百姓服务。我们身后是我们的儿女，我们不来，总是有人要来。”一个校尉笑着开口道。
　　“这话说的好，我这次来啊，其实主要就是替李恪，替你们秦王殿下来看看你们的，看看你们还有什么需求，有什么需要改进的地方。”李承乾笑着开口道。
　　“殿下，没有了，秦王殿下给我们做的也足够多了，现在我们的铠甲武器，吃的东西，以及后勤补给，那比以前简直是在天上一样！我们哪里还能要求那么多！”一说起这个，这些校尉都兴奋了起来，纷纷开口表示道。
　　李承乾立刻就笑了，你看，他就喜欢跟这些低级军官说话，这些低级军官几乎也都是从普通士兵当中提拔上来的，他们都是直肠子，没有什么政治智慧，政治眼光，都是有什么说什么，不太会遮掩自己的情绪。
　　这不比跟刚刚那会议室里面那一帮喜欢遮遮掩掩的人说话来的有趣？
　　就得将自己的想法直接告诉这些低级军官，再让他们告诉手下的士兵！
　　第1311章不能辜负秦王殿下期望
　　“是啊，所以你们可不能辜负秦王对你们的期望啊！这次对高句丽作战，是大唐军队改革之后第一次对外的大型战争！同样也是在你们秦王殿下主持之下的第一次对外战争，这可是关系到你们秦王殿下对你们的期望。”
　　“所以这场战争，只能胜不能败！有任何需求，你们就都在战争之前提出来，我会尽量将你们的意见转达，然后尽量满足你们的所有需求。而一旦战争开始，那大唐就全靠诸位了。”李承乾认真的开口道。
　　“殿下请放心，我们一定要干死高丽人！我们大唐军人，从未怕过任何人！”一个校尉有些粗俗的开口道。
　　“哈哈哈，我当然相信你们，你们秦王殿下也相信你们！其实在我来这里之前，你们秦王殿下就跟我说，他相信你们可以以排山倒海之势将高句丽给彻底碾碎！”
　　“但他也让你们记住，我们现在的大唐军队是百姓的军队，是为了百姓服务的军队，而不是野蛮人，所以我们作战要勇猛，但同样也要遵守军纪。在作战的过程中可不能违反军纪！不要忘记了，我们的出身。”李承乾爽朗的笑了几声道。
　　一群校尉也都跟着笑了起来，然后都面色严肃的开口道：“殿下，我们这些人有不少都是从府兵时代过来的，我们都知道当初府兵时期的缺点，但那个时候，其实也不能怪我们。”
　　“主要是我们那个时候并不懂的这些道理，只是知道跟着将军打仗而已。”
　　“而现在我们明白了我们为什么打仗，又为什么去消灭这些敌人，也明白了我们为什么而战。那个时候虽然有时候破城之后，也有抢夺财富的时候，那那会儿主要是兄弟们太难了，家里都等着米下锅，出来打仗之后，家里就没有了主要劳动力。”
　　“更不要说，我们都还要为一些战死的战友去抢夺一份，政委跟我们说过，那个时候咱们大唐穷，没有办法，只能去抢敌人的。”
　　“现在我们大唐有钱了，我们所有人都有了保障，所以这样的事情我们当然不能做了。”
　　李承乾笑着点点头：“你们能明白这个道理就好，这样的话，你们秦王的努力可就不会白费了。”
　　“我离开长安前往这里的时候，李恪还跟我说，他说你们之前都过的太苦了，自己的家里面几乎都过不下去不说，而且你们自己还得带着粮食，武器，弓箭等出来打仗。”
　　“如果打赢了还好，如果打输了，战死了，甚至家里最后连一捧骨灰都等不到。”
　　“太多的大唐士兵战死异国他乡，但那个时候大唐初立没有办法。再艰难的日子也只能这么坚持下去，所以他从小的时候就立志要学会赚钱，要让大唐富裕，要让你们这些士兵不能为了大唐流血又流泪。”
　　“不能让你们为了大唐几乎要冒着生命危险，冒着让自己身子残疾，最后侥幸回到家乡却依然连家人都养活不起。”
　　“这也是他这些年为什么拼命想办法要让大唐的朝廷富裕起来，要让大唐的军制进行改革，让你们每个士兵能都够有所保障。”
　　“不仅仅是月钱，如果受伤了，大唐朝廷会给你们一份伤残补助，而且还会给你们提供一份工作，如果不幸为国牺牲，也要让你们的家人得到一笔足够丰厚的抚恤金。”
　　“他说，这是他能为你们这些大唐的英雄所做的事情。”
　　“为此他可是在朝堂上，在私下里面，不知道跟大唐的各个门阀世家相互之间的争斗多少次，不知道跟我父皇讨论过多少次。”
　　“所以，你们一定不能忘记他的努力啊。如果你们要是违反了大唐的军纪，到时候不说能不能对得起其他人，你们就连李恪都对不起。”
　　李承乾很是认真的开口道。
　　“因为你们违反了军纪，也许最后你们会受到惩罚，但是你们受到惩罚最后伤心的却是他。”
　　这些校尉们都认真的听着，听完之后，大家都纷纷面色严肃的坐直了自己的身子：“殿下，请放心，我们无论如何都不会给秦王殿下丢脸，给大唐丢脸。”
　　“这就好，这就好！好了，我吃完了，大家都继续吃，毕竟等战争开始，你们想要吃到这些好饭可就不容易了。”李承乾笑着道。
　　说完李承乾就站了起来，看到大家想要站起来，他直接摆摆手道：“坐下，都坐下，我都说过了，现在是休息吃饭时间，不用这么多礼节，好了，我先走了。”
　　说完李承乾果断就走了。
　　看着李承乾离开之后，这些校尉们也都纷纷低声道：“殿下还怪好的嘞。”gōΠb.ōγg
　　“肯定啊，不然的话殿下能每天来这里吃饭吗？我可是听说过，殿下来了这里之后，从来都没有单独吃过饭，都是跟着将士们一起吃的。”
　　“都是秦王殿下的影响，我听说连宫里的几位皇子都是在军队当中锻炼，跟大部分的士兵同吃同住。”
　　“肯定啊，他们主动连爵位都放弃了，只保留一个皇子的身份，如果不为大唐做出贡献，他们要求不封爵，这是整个大唐都知道的事情。”
　　“秦王殿下对我们大唐的改变太大了，没有秦王殿下，我估计我早就战死了。”
　　大家都纷纷感慨了起来。
　　李承乾将手里面的餐盘如同普通士兵一样洗完，然后这才走向了自己的住处。
　　越是在底层，才越是能感觉到三郎对大唐的影响，早已经深入到了方方面面。
　　也越是来到底层，李承乾才越是能感觉到，三郎所说的这些才是对的，只有底层的百姓过的好了，大唐才能够变得更加强大。
　　而同样只要他们支持皇室，支持三郎，那不管是三郎还是大唐朝廷所要执行某种战略，根本就不用像是父皇前些年那样，会受到世家门阀的掣肘。
　　现在三郎根本不用在乎那些门阀世家的看法和决定，他们虽然在朝廷当中有着无数的大臣，但这些大臣有且只有一个选择，那就是为国牟利。
　　第1312章定让尔等贱民知道背叛的代价
　　虽然这里不仅仅是有士兵，有诸位将军，都尉，甚至还有大唐的情报部，但李承乾也根本没有遮掩自己的一些行为。
　　因为他很清楚，反正他说李恪的好话，这些人根本就不会在意，反而会发自内心的认同，所以他的这些行为自然也不会传到长安区。
　　虽然李承乾这两年确实是基本都是在休息，没怎么关注朝政，但他也确实是看书学习了。
　　所以李承乾很清楚，这些不管是士兵还是这些底层的军官，甚至情报部的这些人之所以不会将他说的这些话给传递到长安去。
　　是因为没有人会将自己内心深处，早已经潜意识里面认为的理所应当的事情当回事。
　　就像是一个人从生下那一天开始就在吃米，吃面。等他长大了之后，他来到你这里，你给他吃米以及吃面，他根本就不会去询问你为什么给他吃米吃面，而不是给吃他吃什么其他的东西。
　　这些观念早已经在他们的内心深处生根发芽，你说的话，他们都是下意识的认同，他们根本没有将这件事当成一回事，当然也不会传播了。
　　……
　　后续的几次军事作战会议李承乾都没有参加，他每天最大的乐趣就是在食堂里面跟这些底层的军官们，士兵们聊聊天，或者是去看看这些士兵们的训练。
　　而随着时间的流逝，北方的天气也迅速开始转暖，道路两边的草已经开始冒出了绿芽，积雪早已经融化，当时间进入四月份的时候。
　　大唐的军队终于做好了一切的准备。
　　前线的军队已经开始逐步的推进，越来越多的斥候开始活跃在两国的边境之间。
　　看的出来，高句丽的使臣应该早已经回到了他们的首都，整个高句丽的军队也终于开始行动了起来。
　　不过在这期间还出现了一些事情，那就是在高句丽和大唐之间其实是有不少高句丽百姓，也有不少高句丽的村庄，而高句丽最前线的城市就是辽东城，怀远镇（后辽宁沈阳辽中区），通定镇（后新民市）这一线。
　　但这些城市的周围可是有许多的百姓居住的，两国之间的自然也是有许多百姓村庄的。
　　在高句丽收到使臣传达回去的消息之后，高句丽就开始收拢城池外面的百姓，毕竟这个时代的百姓手里面也没多少存粮。
　　直接搬家的话也都来得及。
　　反正那个时候大唐也显然没有准备迅速动手。
　　但让人意外的是，有部分百姓跟随高句丽士兵被收拢回去，但更多的百姓，可以说是大部分百姓都直接选择逃向了大唐。
　　这里面有部分是原本就被刘召等策反的百姓，但更多的却有许多还没有被刘召等策反的百姓也跟着跑向了大唐。
　　尤其是大唐表现出并没有拒绝这些百姓，反而是还指引他们向后方撤退，并且在后方给他们预留出来了足够多的暂时容纳他们的地方。
　　然后这些消息也迅速通过情报部的相关渠道开始向高句丽的内部传递。
　　远在平壤城的渊盖苏文知道这个消息之后，气的整个人差点拔刀将送信的士兵给砍死！
　　“这些贱民！等我们打退大唐之后，我必定要让他们知道背叛的代价！”渊盖苏文恶狠狠的开口道。
　　渊盖苏文周围的将领们都是噤若寒蝉，现在高句丽内部都是风声鹤唳，自从高句丽使臣回国之后，渊盖苏文就第一时间去见了高建武。
　　而高建武也很清楚现在的高句丽能够依靠的就只是渊盖苏文，跟之前于令接下跟大唐的战争不同，之前只不过是大唐在新罗和百济的境内，然后防止高句丽彻底拿下新罗和百济而已。
　　但这一次，则是大唐数十万精锐直奔高句丽！这次是国战！就如同几十年前隋朝对高句丽的战争一样！
　　“将军，我们是不是要调集更多的军队前往辽东城一线？现在辽东城虽然驻扎了重兵，但大唐的兵力更多，而且辽东城一线的各个城池里面的粮食，箭矢，滚木等存储的数量也不太够。”一个将领直接站出来开口问道。
　　渊盖苏文冷静了下来，“暂且集结军队，不能动，现在的大唐之前能够迅速在新罗百济运送一万多士兵过去，而听说最近抵达新罗的大唐士兵已经达到三万到五万人。”
　　“这意味着大唐手里面有着大量的舰船，所以我们不能保证，辽东城，安市城（后海城市）等一线乃是高句丽和大唐的边境重镇，这一连串的城池足以保证我们前期的安全。”
　　“如果将腹地的城池都调走之后，这意味着大唐如果利用海军在我们的腹地，比如说乌骨城（后凤城市）等附近登陆，我们就没有兵力可守了。”
　　渊盖苏文很清楚大唐的兵力现在能够调动的要比高句丽多的多。
　　虽然看起来高句丽现在依然抽调四五十万的士兵，但他也很清楚这四五十万的士兵里面有多少水分。至少有一半的士兵是称不上精锐，也不能指望他们在重要的战场上发挥作用。ＷＷw.ＧóΠъ.oяＧ
　　他们能够跟着主力军队打打顺风战或者是辅助守城就已经不错了。
　　对于渊盖苏文的决定，大家自然也没有什么其他的意见，大唐在新罗和百济运兵的速度也确实是出乎了他们所有人的预料，而平壤城也是一座靠海的城市，如果大唐直接在这里登陆的话……
　　虽然不太可能，毕竟平壤城这里肯定是持重兵把守的。
　　不过渊盖苏文和这些将军们并不知道的是，李恪并没有开辟第四战场的想法了，现在大唐在新罗一线，以及在扶桑海那边都有安排。
　　再算上正面战场，已经是三面战场开花，固然开辟第四战场可以让高句丽更加混乱，但同样对大唐的后勤也是一个巨大的考验。
　　主要是在高句丽腹地登陆大唐军队必然会遭到高句丽的重兵围剿，那肯定会造成一定的伤亡，所以还不如直接正面硬推，反而伤亡可能会更小一些。
　　但即便是李恪没有开辟第四战场的想法，但李承乾给李世绩的建议却给了高句丽巨大的威胁。
　　第1313章骑兵建功
　　李世绩他们之前的想法是直接率领军队正面突破的，对现在大唐的武器装备来说，不管是辽东城还是其他的高句丽城镇，拿下根本就没有任何问题。
　　同样崔良从瀚海州带来的两万骑兵在李世绩他们的计划当中也是正面辅助作战，但刘召他们给出的各个村庄，以及李承乾给出的作战计划，让李世绩做出了全新的决定。
　　命令契苾何力、阿史那杜尔、执思失力三人统率从瀚海州而来的两万骑兵，从后世长春所在的位置绕行进入高句丽腹地。
　　因为高句丽的北侧地广人稀，加上原始丛林茂密，这个时期的大片黑土地根本没有开发，这里还有着大量的野兽。
　　所以骑兵虽然绕行的速度慢，但同样高句丽也根本没有发现。
　　在情报部和刘召这边沟通之后，刘召也将相关的情报送到了高句丽腹地的各个村庄。
　　就按照李承乾的意见，三位突厥将领在率领骑兵进入高句丽之后就迅速分成大约七千骑兵为主的三部分，然后迅速深入高句丽的内部。
　　在李世绩等人还没有正式接近辽河的时候，契苾何力三人所率领的骑兵就率先开张了。
　　高句丽根本就没有想到过大唐的骑兵可以深入到他们的腹地当中来，他们也不知道这些骑兵是如何绕过前方的重镇防线，直接深入腹地。
　　正在往前线运送相关物资的高句丽军队直接被截杀了三支后勤运输队。
　　三支骑兵部队总计歼灭敌人一万余人，其中消灭三千余人，投降俘虏七千多人。
　　但这七千多人的契苾何力等人并没有带走，也不可能带走。
　　而是直接让他们原地脱下所有的武器装备，将他们的马匹，武器，弓箭，铠甲都和大量的粮草堆放在一起。
　　将能携带的马匹以及粮食都带走，然后剩下的全部一把火直接付之一炬。
　　他们都是等到熊熊烈火彻底燃烧起来之后才率军离开。
　　光是烧毁的箭矢就有二十多万支，这还不算是粮食，武器铠甲等。
　　熊熊燃烧的火焰虽然无法将铠甲刀剑等彻底融化烧毁，可能只能烧毁部分。但高句丽的铠甲本就跟大唐的铠甲相似，都是由甲片组成。
　　甲片无法烧毁，但是连接甲片的牛皮绳，牛皮内衬等都已经烧毁殆净。
　　这些铠甲自然也就无法使用，等高句丽将它们重新清理出来，估计战争都已经结束了。
　　而且让契苾何力三人没想到的是，他们走了之后，这些俘虏最后只有少部分选择回到最近的城池，而大部分都是直接逃跑了。
　　没办法，他们都知道渊盖苏文是如何残暴，他们丢失了如此之多的物资，而且还打了败仗，回去之后的下场可想而知。
　　如果这些俘虏里面的将领收拢降兵，还有可能好一些。
　　但这些将领是跑的最快的，因为普通的士兵在这个时期渊盖苏文不可能杀掉，但他们这些将领那可绝对是要掉脑袋的。
　　所以这些将领们是最先逃跑的。
　　将领们都跑了，那些普通的士兵自然是四散而逃。
　　得到这个消息的渊盖苏文整个人都懵了，他万万没想到大唐最先开始进攻的居然是骑兵！幸亏得到消息之后，高句丽辽东诸多城市都纷纷关闭城门坚守。
　　这些城池自然是不会有太多的奉献。
　　但这两万骑兵，却在整个辽东平原内开始肆意冲击。
　　在进入高句丽之前，两万骑兵每个人携带了大约二十天的干粮，包括肉干以及馒头等。
　　作战之前他们自然是将大部分的干粮都放在了山林当中，由小队士兵守护。
　　而现在整个北方的天气转暖，河边的绿草已经开始发芽，马匹的粮草也不成问题，尤其是抢夺了这一次之后，他们甚至可以给马匹抢夺几天的谷物干粮。
　　接下来的李世绩的大军刚刚抵达辽东城一线的时候，契苾何力三人率领的骑兵已经在高句丽的境内翻江倒海了！
　　渊盖苏文毫无办法，因为高句丽虽然也有骑兵，甚至跟大唐一样，也是重甲骑兵。
　　但利用骑兵去追击骑兵这根本是不靠谱的事情，虽然说大量的骑兵想要想要隐瞒行踪很难，但同样，敌人无法隐瞒行踪，高句丽的大量骑兵也无法隐瞒行踪。
　　在这样的状态下想要追击敌人，根本就是不可能的。
　　更何况，追入山林当中进入包围圈该当如何？
　　更重要的是，从逃回来的士兵嘴里面渊盖苏文大概知道了这支骑兵的总数，至少一万五以上！全部都是重甲骑兵。
　　想要剿灭一万五重甲骑兵，以高句丽目前的骑兵数量来说，是不可能的。
　　所以，虽然不愿意，但渊盖苏文只能是咬牙切齿的放任敌人行动。
　　他就不相信敌人还能够将他们所有的路线都给骚扰了不成？大部队无法掩盖行踪，渊盖苏文就决定派遣小股士兵，利用不同的路线来小规模的运送物资。
　　只是接下来收到的消息，让渊盖苏文整个人都彻底懵了。
　　他万万没想到，敌人敢将近两万的重骑兵全部都彻底分散，而且每一组士兵最多三五百。
　　瞬间从高句丽王城平壤，乌骨城等腹地抵达前线辽东城的广袤范围内，数十只骑兵小队几乎可以说瞬间无数不再。
　　他们以高句丽的各个官道为核心，凡是穿着士兵装扮的所有队伍全部都被拦截，如果反抗就杀人，如果投降他们反倒是也不杀人，但所有的武器铠甲等全部被抢。
　　得到这些小队的消息之后，渊盖苏文立刻就意识到，不能这样下去了，因为他们运送的这些物资被敌人抢了之后，就意味着敌人可以坚持更长的时间。
　　渊盖苏文不得不命令后方的各个城池暂且停止运送物资送往前线，而是各自坚守不出，等这些人的粮草消耗完毕之后，自然就会离开了。gòйЪ.ōΓg
　　但物资可以不送往前线，但他和前线之间的联系不能中断，一匹匹斥候小队不断的被派出，但契苾何力他们三人是什么人？
　　意识到自己的行动近乎是无敌的，尤其是敌人几乎不可能派遣出大部队将他们包围之后，契苾何力他们就派遣了大量的斥候在高句丽的各个城池附近监视。
　　第1314章大唐！大唐！大唐！
　　而主力部队分布的以大约三百名骑兵为一组的小型队伍则是分布在各个城池与辽东城之间的所有官道和官道附近能过人的地方。
　　这个时期可不像是后世有那么多的道路可以走，除了主要的官道之外，就是一些小路。而这些小路都有村民告诉他们，可以说几乎所有的道路都被封锁了。
　　虽然无法消灭敌人更多的补给部队，但阻碍敌人的斥候以及两地往来之间的通讯，对古代来说也是非常重要的战略手段，尤其是整个高句丽优秀的高级将领并不算是很多。
　　高句丽这一片地方本身就不大，两万骑兵遍布在大约只有后世一半辽宁面积大小的土地上，差不多8万平方公里的土地，可以说这个密度已经非常大了。
　　大约七十支骑兵小队，平均每支骑兵小队负责的面积不过一千一百平方公里，也就是说，大约30公里宽，40公里长的一个长方形而已。ＷＷw.ＧóΠъ.oяＧ
　　这还要去掉这片面积当中大量的无人可以抵达的原始山区，城池，以及许多村庄。
　　这意味着每个骑兵小队所负责的区域几乎每天随便都可以跑个来回，如此高的密度，如果高句丽不出动大量军队清剿的情况下，可以说，斥候根本别想联系上前线，除非他能飞过去。
　　即便是侥幸能够真的绕过如此之多的骑兵抵达辽东城一线，这些斥候还得再返回平壤或者是鸭绿江一线的乌骨城才行，这个概率，几乎为零。
　　连续放出几十上百组斥候小队，但是经过七八天的时间都没有回来，渊盖苏文就知道事情不对了。
　　渊盖苏文的表情也变得前所未有的严肃起来，他感觉到了棘手。
　　因为这两万骑兵……太难处理了。
　　这可是两万代甲骑兵！虽然不是真正意义上的重骑兵，根据逃回来的士兵叙述，这些骑兵身上的马匹并没有做全防护，只是在重点区域有甲片保护，大部分区域还是没有防护的。
　　但马上的骑士却是重甲骑兵，弓箭，长刀等全部都有配备，甚至他们好像还看到了对方随身携带的军弩。
　　这样的武力配置，如果同样派遣重骑兵追赶，那根本无法追上，但是如果派遣机动速度更快的轻骑兵，却无法阻拦对方。
　　光是对方手里面的箭矢就会让他们派出去的轻骑兵损失惨重！新罗一线的战绩于令虽然稳定的不错，但战场上面的情形于令可是没有隐瞒。
　　渊盖苏文看过了大唐射出来的箭矢……那种三棱破甲铁箭头，对于轻骑兵来说简直就是毁天灭地的杀伤！重点是他们的轻骑兵里面首先控弦数量就远低于大唐，因为大唐这两万骑兵是从瀚海州调过来的！
　　那他妈是突厥人的老巢，巅峰时期的突厥控弦四十万都拿不下大唐，更何况现在至少一半以上的突厥都变成了大唐的士兵！
　　而且他们手里面的弓箭还他妈都更换了大唐的强弓，这怎么打？
　　渊盖苏文感觉到了一种畏手畏脚的束缚感，这两万骑兵，直接打在了他们的七寸上！
　　太难处理了，如果双方正面决战，高句丽有没有限制这两万重骑兵的手段？有！高句丽现在也能凑出两万重骑，问题是，他已经从对方的行动里面感觉到了，对方根本不会跟他们打。
　　但现在无论如何他得试一试。
　　“来人，传令。”渊盖苏文大声开口道。
　　这间会议室里面的将军们都立刻站了起来。
　　“命令，乌骨城（后凤城市）将军胡晋率领八千重骑，两千轻骑出城剿灭敌人重骑兵，但不允许追击过远，如果追击接近一百里就直接撤回。”渊盖苏文深吸了一口气下达了命令。
　　不管如何总是要试一试，但他不能损失这一万骑兵。所以他也不允许他们追击过深，一旦敌人迅速集结，两万重骑兵将这一万骑兵围起来，能跑出来三分之一就不错了。
　　渊盖苏文下达了命令之后，一队骑兵迅速从平壤出发以极快的速度直奔乌骨城而去。
　　而此刻，远在辽东城附近的李世绩有些惊奇的发现，这两万骑兵所造成的影响，远远比他们想象当中的要大！
　　尤其是切断了辽东城一线和高句丽大后方的联系，这意味着他们的进攻甚至都不用着急了。
　　这些城里面的将领无法跟大后方取得联系的时候，他们必然会疑心疑鬼，这些人手里面可不像是他们，有数百里之外都可以瞬间抵达的传递消息的方式。
　　没错，契苾何力这两万骑兵第一次携带了便携式的无线电发报装置，可以通过手摇式发电机，或者是脚踩式发电机进行发电。
　　实际上，这些无电线发报装置因为里面内置了现代电池，只要不是长期开机使用，只是在固定时间保持通信，它充满一次电甚至可以使用一个月之久。
　　“命令各部队，暂缓功绩，先给我们的敌人一点震慑再说。”李世绩想了想，下达了一个全新的命令。
　　按照李世绩之前的准备，他们在抵达辽东城一线防线的时候，就会立刻进攻，先佯攻怀远镇，然后再派遣一支主力部队从北部绕过玄菟城（沈阳），然后先破盖牟城（抚顺）。
　　但现在他有了新的想法。
　　辽东城，作为辽东一线最大的军事重镇，辽东城现在的规模远远比后世成为辽宁省会的玄菟城更大。
　　不管是城墙，以及集结的军队规模更是如此。
　　但此刻，辽东城守将孙代音面如土色的看着城墙之下的大唐军队，大唐军队就列队在不到两百米之外，辽东城接近两千米长的城墙之外，唐军至少就列队三千米以上！
　　重点是，所有唐军身着全新的钢制铠甲，腰配唐刀，手持长枪，背垮弓箭。最前面俩列手持大盾。
　　整齐划一的军队横平竖直，身上的铠甲在太阳的照射下熠熠生辉，而抬眼望去，视线尽头，尽有些无边无尽的感觉。
　　密密麻麻的唐军，全部都是身着重甲，就这样整齐的列队于辽东城下。
　　作为一个将领，通过敌人阵型、营帐等大概估算敌人数量乃是基本，但此前的唐军，怕不是有数万之中！
　　至少五万以上全副武装重甲精锐！
　　孙代音头皮发麻，他不知这场仗该如何打，重点是，敌人的队形当中，一具具体型庞大的抛石车，大型弩车整齐划一的同样列队其中！
　　第1315章威慑
　　队列之中，李世绩和尉迟敬德、侯君集三人正在用望远镜看着远处的城墙。
　　城墙之上同样是密密麻麻的站着高句丽的士兵。
　　“哎，李将军，你说我们摆出这个阵势，他们真的会害怕？”尉迟敬德一边看着城墙上面那些高句丽将军问道。
　　“两军交战，攻心为上。”李世绩笑着道。
　　“有必要吗？我们现在的实力可以直接碾压过去吧。”尉迟敬德问道。
　　“殿下要求我们尽量降低伤亡，毕竟不管是我们还是对面，以后都是大唐的。”侯君集在旁边笑笑。
　　“行吧，现在这个局面，下一步怎么搞？总不能就杵在这里给他们看，吓唬他们吧？”尉迟敬德放下了手里面的望远镜，虽然城墙上面那个对方将领的表情属实是让人心头爽快。
　　但这种不能攻城，下一步该如何进行？
　　“命令攻城部队，大型床弩，弩箭一支，塞一份劝降书给对方，用响箭，对准女墙。”李世绩冷笑一声开口道。
　　“是！”旁边的传令兵迅速传令下去。
　　此刻位于辽东城正门，接到命令的一具床弩，迅速开始上弦，并且旁边的几只小型弩箭全部取掉，只保留了一根具有特殊造型箭杆的破甲箭头。
　　这只弩箭上面的箭杆钻了好几组特殊的孔洞，有一些特殊结构的造型，它可以在弩箭伸出去之后发出尖锐的呼啸声，极其刺耳。
　　先在其中一组空洞的里面塞了一圈卷好的纸张进去。
　　因为大型床弩的弩箭极其粗壮，所以它的响声也比普通弓箭所用的传统响箭来的更加方便。
　　至于为什么对准女墙，李世绩自然是要来攻心为上！
　　他早就得到了这辽东城的女墙数据，这看似高大的城墙，因为城墙不够厚，那女墙也不过就是一块半砖头的厚度，防护普通的箭矢等等完全没有问题。
　　但是对于他们手里面的大型床弩，根本无法防护。
　　这大型床弩就算是长安城的女墙，如果距离稍微近一些，用上专用的钢制破甲箭头都能直接射穿，虽然也就只能是让箭头破墙而出，无法彻底穿透。
　　但眼前这座辽东城的城墙，根本无法阻挡它的威力。
　　床弩部队，接到命令的校尉林三冷笑着开口道：“老黑，你要是射不中女墙的话，老子告诉你，回去之后就别想老子给你介绍婆姨，我介绍给丁麻子也不给你。”
　　“哈哈，老黑听到没，你要是不行，我来，不然得话，你媳妇儿可没了。”旁边另外一个汉子大声道。
　　“滚，老子能行。”老黑恶狠狠的骂了一句，然后快速开始调整床弩的射击角度。
　　这个大约二百米的距离，对他现在操作的这具大型床弩来说，只需要略微调整就行。
　　……
　　“将军小心！”城墙上的所有士兵都看到了这一幕，因为下面所有的大唐士兵都如同钢铁浇筑的铁人一般一动不动，而其中一组床弩开始操作，自然是最为吸引人视线的。
　　城墙上面这个床弩正前方的所有高句丽士兵都脸色狂变，而孙代音自然也吓得头皮发麻。
　　但他又不好直接如同丧家之犬一样的躲避，只能是强忍着内心的恐惧，等到对方差不多上好弩弦以及开始瞄准的时候才开始躲避。
　　但也正是因为这个行为，让孙代音发现，对方这个明明体积不小的大型床弩的上弦速度为何如此轻松？
　　难道它的威力很小？
　　只是孙代音躲避之后的念头刚刚落下，接着他就听到“嘶……”的一声尖锐的蜂鸣呼啸声响彻整个天空。
　　然后就是“轰”的一声巨大的炸响，如同打雷一般的闷响声响起，他旁边三四米远的女墙半腰当中突然伴随着巨大的轰响声直接炸开！
　　一枚粗壮的弩箭直接射穿了女墙，将女墙上面的砖块都直接射碎四散炸开，而穿透女墙的弩箭更是直接狠狠的一头擦着城楼一根粗壮的木质立柱，炸开一大堆的木屑钻进了城楼里面，发出了“噼里啪啦”的响声。
　　不知道里面射穿了什么东西。
　　但那四散溅射的女墙砖块却让女墙周围躲避的士兵发出了几声惨叫。
　　幸好，那个弩箭射穿女墙的部分后面刚好没有躲藏士兵，否则的话……
　　孙代音心有余悸的看了一眼身后的城楼，城楼一根几尺粗的支撑立柱旁边仿佛被咬了一口一样，碎裂了一块，而那床弩弩箭更是直接射进了城楼里面。
　　那女墙上面的窟窿在里面这一侧更是掉下来面盆大小一块。
　　孙代音头皮发麻……这他妈是什么样的威力？！
　　不要说直接射中人，这即便是穿透女墙之后射中人，哪怕穿着重甲都必死无疑！
　　孙代音从来都没有想过，弩箭居然连女墙都能射穿！
　　辽东城的城墙上面一片鸦雀无声，如果此刻这是一个游戏的话，恐怕就这一下，士气至少得减百分之五十。
　　城外同样一片肃静，但同样是肃静，城外和城墙之上的气势完全两个概念。
　　没有听到城外的喊杀声，以及军鼓等声音，孙代音大胆的站了起来。
　　当他站起来望向城外的那一眼，明明城外大唐军队的阵型没有任何的变化，但就是这一眼，却让孙代音有种窒息的感觉。
　　一种恐怖的肃杀感凝聚的气势仿佛排山倒海的压迫而来。
　　明明大唐军队的阵型根本没动，但此刻的孙代音却从内心涌现了一股难以言喻的恐惧！因为刚刚射击他的那大型床弩，每隔十步左右就摆放着一架，并且一共前后两排交错摆放！
　　然后这两排大型床弩一直绵延到两侧城墙的尽头，这接近一千四百步（注1）的城墙上宽度上，就有至少接近三百具大型床弩！
　　这他没有算在那大型床弩前面，体积略小，由双人操控的床弩数量，那种床弩的数量更多！更可怕的是，这些床弩的旁边放着的弩箭箭篓当中，至少都有几十支弩箭的数量。
　　注1：高句丽跟大唐计算一步方式相同，为左右脚各迈动一步为一步，约为现代1.5米，既双脚并排站在原地，迈动右脚出去，再迈动左脚向前站定即为一步。
　　第1316章给你们一天的时间
　　大唐的军队没有立刻攻城，但所造成的威慑比直接攻城都来的直接，因为直接攻城，这些士兵都没有时间来思考，只能立刻应战。
　　但现在……在孙代音附近的这些士兵已经开始频频回头看那个被弩箭射穿的女墙了。
　　“来人，去将那支弩箭拿出来。”孙代音深吸了一口气开口道。
　　既然大唐没有进攻，而且仅仅是一支弩箭，那肯定是一种威慑，又或者有可能传话。
　　很快，一名孙代音的侍卫就将那支弩箭拿了出来，他们也很快发现了在一个孔洞里面塞着的纸张。
　　孙代音的嘴角略微抽搐了一下看着这个比成年人手腕都细不了多少的弩箭，而在它的最前面则是无比锋利的钢制箭头，孙代音一眼就认出来了，这箭头都他妈不是生铁铸造的，而是钢！
　　但此刻射穿了女墙和一块大型木桩的弩箭头已经严重变形，后面的箭杆都裂开了许多，但它却依然保留了完整的样子。
　　这样的弩箭射中人的人体……都不用命中，只要擦中，就死定了。
　　穿着铠甲都没用，挡不住的。
　　铠甲在这样的弩箭面前，就跟纸糊的一样。
　　毕竟那铠甲也不可能比女墙的防护力更强。
　　而像是这样的弩箭，下面有至少三百具，也就是说……运气不好，一个回合下来，他们就要有三百名士兵战死！
　　如果对方在攻城前先来几轮，恐怕这些士兵都已经要溃败了，谁还敢作战？
　　侍卫已经将箭杆里面的纸条弄了出来，孙代音打开了一看。
　　“现命令你等立刻打开城门投降，大唐不杀俘虏，所有人都可保全性命，如若顽抗，杀无赦！给尔等一天考虑时间！”
　　纸条上只有这么一句话，但孙代音却彻底沉默了。
　　杀人诛心啊！
　　今日之事，对方不攻城，这也意味着今日城墙之上的士兵一轮休，这件事将会彻底传遍整个辽东城，大唐军队的强大也将传遍辽东城。
　　主要是那大型床弩威力之强悍，将会人人谈之色变。
　　一天的时间，双方的战斗力将会不言而喻，更重要的是，对方还有无数的小型弩箭，弓兵，以及后面同样至少几十具大型抛石车！
　　唯一让孙代音感觉到欣慰一些的是，对方似乎没有来得及携带足够的工程器械，至少云梯，冲车等似乎并没有打造。
　　按理说云梯这种登城器械是最简单的，但对方确实是没有打造。
　　“呜……”突然，一声悠扬的号角声音响彻整个战场，突如其来的声音瞬间打断了孙代音的想法，他直接抬头向外面望去。
　　只见，随着那号角声，远处的抛石车最先开始行动，数匹马车拉动的抛石车直接开始向远处缓慢的移动。
　　然后就是“嘭”的一声沉闷声响，在抛石车前面的一队士兵整齐划一的放下了手里面的长矛，接着如同一个人一样同时转身，然后缓慢迈动着整齐的步伐缓慢的向远处后撤。
　　显然就像是对方所说，今天对方并不准备攻城，而是要给他们一天的时间。
　　孙代音就这么在城墙上看着大唐的军队有条不紊，如同一个个机械的方块一样快速撤离城下，他们即便是离开的时候，一个个阵型都仿佛同一个人一样。
　　大唐的军队并没有撤离太远，只是离开大约一千米左右距离就直接就地扎营。
　　虽然隔着大约一千米，但因为站在城墙之上，孙代音能看的到，大唐将一辆辆特殊的，扎着各种各样的木桩形成的拒马桩一样的马车从后面拉出来，然后将这些马车迅速连接在一起，接着一道简易的防护城墙就迅速搭建起来。
　　整个营寨城墙的搭建速度之快，简直闻所未闻，孙代音从来没有想过原来这种营寨的简易城墙都能如此搭建，而不是就地伐木。gòйЪ.ōΓg
　　这种马车难道很便宜吗？大唐就不觉得浪费？！
　　但这些疑惑注定是无人给他解惑的，因为接下来他知道他面对的将会是一大堆的难题。
　　因为随着城外马蹄声响起，远处大唐的骑兵迅速开始向辽东城的两侧绕行，这意味着，辽东城已经彻底陷入了大唐的包围之中。
　　至于其他的城池如何，孙代音并不知道，但根据他目测的情况来看，他这里的大唐军队最少五万，但最多绝对不会超过十万。
　　但前线之前斥候给出的汇报，大唐在各个方向派出的兵力，至少二十万！
　　也就是说，至少还有十万大唐军队不知去向，而孙代音还知道，在他们身后的腹地，已经有至少上万大唐骑兵已经进入了腹地。
　　因为他们跟后方所有的联系全部都断了，一个逃回来的斥候说，他们试图给乌骨城等地送信的时候，遭到了大唐骑兵的追杀。
　　对方因为身穿重甲，马速有限没有追上他们，但因为是埋伏，他们还是被抓了十几个人，只跑回来两三个。
　　想一想之前收到的，预计在几天内有一支补给队伍抵达，但现在已经过去了十几天，补给队伍都没有过来，不用想都知道，肯定已经被大唐骑兵要么给灭掉了，要么就堵在了乌骨城等地无法过来。
　　也就是说，他们辽东这一条线的十几座城池全部都陷入了孤军奋战的地步！
　　命令手下的将领安排士兵轮班防守城墙，孙代音迅速走下城墙，他要跟城里面的诸位官员和将领商量一下下一步的防守策略。
　　收到孙代音召唤的诸多将领和官员迅速抵达了军营的营帐之内。
　　至于生活在城里的那些贵族世家们，早已经逃到平壤去了，明知道这里是前线，他们怎么可能留在这里，他们得到消息的速度可比普通百姓要快的多了。
　　不过他们离开也好，作为辽东城目前的军政一把手孙代音很清楚，这些人留在只会坏事。
　　“诸位，这是现在的情况。”孙代音也不废话，直接将大唐通过弩箭送进来的纸条给所有人看了，然后又将城墙上发生的事情跟所有人说了一遍。
　　因为这些人有的是在城里维持秩序，以及管理后勤，还有的是在其他几个城门，并不知道正门发生的事情。
　　第1317章我等必浴血奋战
　　“这怎么可能？！”有几个官员听完后面色苍白，难以置信的开口道。
　　“城墙上的窟窿就在那里留着，如果不相信的话，可以去看。”孙代音面色平静的开口道，“现在我们辽东城驻守的精锐部队只有两万，虽然有守城之利，但大唐的攻城利器太过强大！如果得不到后续支援，能坚持多久，我不敢保证。”
　　“其他城门的情况，你们都说一下。”
　　“启禀将军，其他三个城门都发现了大唐的骑兵部队，数量不多，但每个城门外至少有两千左右骑兵在驻守，他们距离不近，我们想要偷袭很难，但同样如果我们有任何动作，也无法隐瞒住他们。”
　　“关键的是，大唐的骑兵掐断了我们跟附近的玄菟城，盖牟城，白岩城等联系都已经中断，他们的情况和我们的情况都无法确定。”其他城门的守将立刻将消息汇报了一下。
　　“赵将军不知道您有何意见？”孙代音将目光投向了人群当中的一个将领，语气颇为恭敬，因为这个人乃是渊盖苏文的亲信，而孙代音也算是渊盖苏文的人。
　　但跟这个人不同的是，孙代音有自己的家人等，但这个人却是渊盖苏文的死士，所以他代表着渊盖苏文的意见。
　　“我的意见已经传达完成，渊将军的意思是前线听从孙将军指挥，但是有一点，那就一定要坚守辽东城！”
　　“孙将军和诸位应该都很清楚辽东城对于我国的重要性，这里是整个辽东防线的重中之重，城墙，城池面积，防守的物资储备等都是整个辽东防线最为完善的。”
　　“如果这里一旦被攻破，意味着辽东防线彻底崩溃，而高丽的大门也将会被彻底洞开！”赵武面色平静的开口道。
　　只是孙代音不清楚的是，赵武此刻的内心并不平静，他确实是渊盖苏文的死士没错，但同样他也是跟刘召一样，曾经到大唐刺杀秦王殿下而被放回来的人。
　　刘召队长不在这里，他在乌骨城，作为替渊盖苏文传递消息，辅助掌控军队的死士，不可能所有人都位于前线。
　　他们在这里的任务就是负责监督前线的诸位将军，这些人都很清楚渊盖苏文的残暴和影响力，只有他们在这里，这些人才不敢懈怠。
　　今日赵武就在城墙之上，所以在见到大唐军队的时候，他有一种难言的亲切感和震撼，那整齐的军容，以及无比强劲的军械。
　　如果是渊盖苏文有这样的武器装备，他绝对不会给自己的敌人任何喘息的机会，而是会直接攻城。
　　他看的出来，大唐如果攻城的话，这座城池根本坚持不了多久。
　　因为渊盖苏文一向的自信预估全部都出错了。
　　渊盖苏文原本的测算，大唐能穿的起类似于明光铠这样全副武装铠甲的军队，最多只有五万左右。
　　剩下的必然是其他的铠甲，大唐军队有六种不同等级的铠甲分别针对不同等级的军队，这又不是什么机密，但今天出现在城外的军队，他们就根本没看到第二种铠甲。
　　全部都是全副武装的重铠！比明光铠防护力还要变态的铠甲！
　　这样的军队，高句丽打得过？更不要说大唐今天投入的至少一万骑兵都是重骑兵，而活跃在高句丽腹地的两万骑兵也大概率都是重骑兵。
　　这意味着大唐在短短的今年之内，武器装备早已经超过了高句丽的想象，而高句丽人还在自鸣得意，渊盖苏文和高建武都还沉寂在高句丽曾经抵抗前隋三次百万大军远征的辉煌战绩当中。
　　铠甲不代表全部，但铠甲却代表着一个军队的战斗力。
　　一百名全副武装的士兵能打败一千名皮甲士兵，双方的战斗力根本就不是一个级别的。
　　但该说的话肯定是要说的，这里面的人，可都不是他们的人。
　　不过赵武又想到了之前传递回来的消息。
　　在开战之前他们就已经跟大唐联系上了，按照赵武的想法是他尽量将自己家的兄弟，能联系到的士兵都安排在城门附近。
　　不管是晚上偷偷打开城门，又或者白天在大唐攻城的时候打开城门，都可以迅速拿下辽东城。
　　但他收到的消息却是，大唐让他尽量将自己人安排到远离城墙，远离城内河流出水口所在的地段。
　　这让赵武的表情多少有些古怪，虽然不知道对方为什么这么做，但既然这么说了，那赵武就只能是按照对方的吩咐直接交代了下去。
　　从这个吩咐看的出来，大唐压根没准备让他们代为打开城门。
　　想到这里，赵武精神恍惚了一下，在他的怀里，还揣着一根红布条，那是一旦大唐开始攻城，并且快城破的时候，他们需要迅速绑在自己胳膊上面，证明自己身份的东西。
　　赵武的思绪飘到了其他的地方，但孙代音看着赵武面无表情的面孔，内心却往下沉了下去。
　　其实孙代音今天看到大唐的阵容之后，他内心就有了一个想法……那就是投降。
　　反正他本就是汉人，祖上也是汉人，投降大唐也没有什么心理负担。
　　最重要的是，大唐太强大了！他敢保证，就算是他们拼死抵抗，恐怕连三天都无法坚持就会被攻破城墙。
　　而那个时候，城内两万精锐将士，算上辅助能抽出来的一万辅兵最后还能剩下多少人？而城里还有五六万百姓又能剩下几人？
　　所以孙代音想要投降，但赵武在这里……这话他没法说，除非……将赵武杀了，然后投降大唐。
　　并且投降大唐还不能让任何消息传递回平壤，否则他的家人恐怕危也。
　　不幸当中万幸的是，他还有部分家人就在这座辽东城内。
　　“食君之禄，忠君之事，我等自然会浴血奋战。”孙代音停顿了一下，然后还是开口了。他说出这话的时候，他能感觉得到，这里面不少人的情绪都略微有所变化。m.gΟиЪ.ōΓＧ
　　看的出来，今天那一箭，不要说普通的士兵，就连对这些将领都是影响非常大的！
　　第1318章我们都错估了对方
　　会议短暂的结束了，其实孙代音不过就是想要了解一下众人的想法，不管最后的结果如何，孙代音自己决定不了这里的东西。
　　等到会议结束的时候，赵武走到孙代音的身后开口道：“孙将军，我想我们需要聊一聊。”
　　孙代音点了点头，这里面能做决定的基本也就是他和赵武了，其他人只要他们做出了决定大概率会跟着他们一起选择。
　　形势比人强不是吗？
　　其他人都各自离去，而赵武看着孙代音开口道：“孙将军，其实我大概能猜到你的想法，你向来是一个爱民如子的好官。”
　　孙代音的性格赵武他们肯定是调查过，这人作战能力什么的虽然不错，但他却有些胆小，说的好听叫谨慎，说的难听叫胆小。
　　所以他今天询问他们的想法，无疑就是在试探他们而已，赵武很清楚，如果能够快速解决辽东城，将会对大唐拿下高句丽产生多大的帮助。
　　“你向来不会让将士们做出无畏的牺牲，所以，孙将军我想问你，你觉得这场仗我们可以打赢吗？”赵武看着他问道。
　　孙代音沉思了一下，他不知道赵武到底是什么意思，但他还是低声道：“能不能打赢姑且后说，但按照渊将军的意思，我们必须要坚守，坚守到援军的到来。”
　　“不管大唐围城要多久，但我们至少要坚守几个月，等到大唐的后勤无法支持的时候，我们自然而然就胜利了。”
　　赵武笑了，大唐后勤无法支持？大唐后勤无法支持的前提是大唐国内没有足够的粮食，然后运送的粮草因为路上大量的消耗，无法养活数量庞大的后勤底层百姓。
　　如果说，大唐有充足的粮食，凡是帮助大唐运送粮食的百姓不仅仅可以吃得饱，而且还有钱可以拿，你信不信大唐百姓能将大唐所有的粮食都给搬到这里来？
　　更何况，赵武知道的其实更多一些，大唐情报部给他们多少透露了一些大唐的实力，让他们能够更有信心。
　　就拿运送粮草来说，前隋运送粮草攻打高句丽，都是从内地通过马车等运送千里甚至几千里抽调粮食到幽州之地。ωＷω.ＧoＮЬ.οrＧ
　　因为粮食不多，所以给运送粮食的百姓只能吃很少的口粮，即便如此，路上的消耗都差不多要五成，甚至路途稍远要达到七成。
　　而现在的大唐是如何运送的？陆运太慢了，而且单次运送的太少，大唐是直接通过现在大唐强大的海运，直接从内地装船，顺着长江或者黄河，又或者直接从岭南道，南洋等地直接通海船只运送粮食抵达渤海之内的锦州。
　　在锦州再通过陆路运送，锦州距离辽东城才多远？三百多里而已！而且大唐的军队如果足够强大，控制整个辽河，那么大唐船只甚至可以直接顺着辽河逆流而上，将粮食送到辽东城下！
　　用船只运送粮食那消耗可太少了，别五成七成，连一成都消耗不了。而且运送的速度相较于陆运更快！
　　所以，你现在指望大唐缺粮？
　　“孙将军，如果事不可为，你做出正确的决定吧，让高句丽的士兵白白牺牲不是你我所愿，至于渊将军那边，我会替你美言的。”赵武也没有过于隐晦，而是直接开口道。
　　赵武的话让孙代音眼睛一亮，他立刻就明白了赵武的意思，赵武的言下之意是，他可以选择投降。
　　“我会视情况，然后做出决定的。”孙代音果断开口道。
　　投降可以投降，但不能直接投降，如果直接投降，那他对大唐来说也几乎没什么用处。所以怎么也要防守几天再说。
　　“李将军，你觉得他们会投降吗？”尉迟敬德这边也在问。
　　“当然不会，至少不会明天投降，我只不过是给他们一个威慑，让他们心里对大唐产生恐惧，这孙代音本就是一个胆小怕死之人，或者倒也不能说胆小，怕死大家都怕，准确的说，他是一个很识时务的人。如果他不想做无谓的挣扎，那必然就会准备投降，但肯定是要展现出自己的价值才行。”
　　“所以他会至少防守我们几天的进攻才会投降。”
　　“而他一旦有了投降的这个想法，今天我们对他产生的威慑必然会在守军当中流传，那他就不会阻止这些流言在守军，甚至百姓当中流传。因为只有这些流言传开了，整个城内的人才更加趋向于投降，这样他的责任才会最小，将自己给摘出去。”李世绩微笑着开口道。
　　“额……是这样的吗？不过这有什么用？”尉迟敬德多少有些懵，打仗就打仗，这些弯弯绕绕是干什么？
　　“必然是这样的，而我们就要明天一举建功！”李世绩笑眯眯的开口道。
　　就像是李世绩所猜测的那样，既然要投降，那孙代音就要想办法让所有人都跟自己有同样的想法，那城墙上的流言他就没有阻止，非但没有组织，孙代音甚至偷偷派遣两三个心腹，将流言直接给夸张化的传了出去。
　　比如说大唐的床弩甚至能够射穿城墙！本来这床弩能射穿女墙就够夸张了，射穿城墙……都快成神器了，而且孙代音还加了点什么神话色彩，什么大唐有神仙下凡，武器铠甲都乃天兵天将用过的之类的。
　　于是，赵武这边本来还想安排人去宣传这些，但还没等他动手，他就发现这辽东城里面已经谣言满天飞了。
　　仅仅一个晚上的时间，似乎所有人都知道了大唐的床弩威力有多大。整个辽东城里面都有一种绝望的消息。
　　直到第二天，当大唐军队再次列队在辽东城前的时候，李世绩都没有进行什么喊话，因为对方真要投降早就派人出来了，不可能一点想法都没有。
　　于是随着大唐军队里面震天的军鼓和号角声，大唐的弓箭手第一次展现出了远超出高句丽弓箭手的射程！虽然不是长弓兵，但只要射程达到同样可以抛射！
　　而在抛射的同时，两辆特殊的马车迅速被大唐的盾兵直接从队形当中退了出来，马车上面焊有铁架，铁架上面则是覆有钢板的大型木质盾牌。
　　两侧还有两三个人才能扛起大盾士兵举着覆盖有钢板的盾牌，遮挡于上空，挡住所有箭矢射击的角度，直冲辽东城而来。
　　防守十几天？李世绩看着面前连个护城河都没有的辽东城，殿下研发的这个破城雷，恐怕威力会出乎你们所有人的想象！李世绩可是亲自在幽州试验过的！
　　第1319章破城雷
　　大唐独特的响箭带来的呼啸声让战场上到处充满了紧张的气氛。
　　孙代音面色严肃的看着下面的情形，大唐的弓兵不断的在向城墙的方向抛射箭矢，孙代音已经听到了许多惨叫声，这些抛射而下的箭矢威力远远比孙代音想象当中的更强！
　　唯一的好消息是，大唐不知道是因为什么，只是派遣出来了那一组比较怪异的盾兵，从远处看是两辆奇特的马车组成恶，只不过马车是被士兵们推过来的，而外面则是被一些巨大的铁制盾牌给遮挡的严严实实。
　　他们反击的箭矢无法够到敌人的弓箭手，但现在对这一组迅速向城墙下面抵达的士兵都没有丝毫办法。
　　城墙上面虽然准备了数量不菲的滚木和石头，但这些东西就算是扔下去也未必能对敌人造成多大的伤亡。
　　那盾牌他已经看到了非常的结实，而下面似乎还有一些特殊的支撑杆在支撑，他们对下面的敌人根本无法造成任何伤害。
　　唯一可能对他们造成伤害的也就是火油，由动物油脂组成的火油点燃之后直接倾倒而下，但说实话，估计效果也一般。
　　因为对方的盾牌不是那种单人盾牌，而是那种面积非常大的盾牌，火油倒下去也会直接从旁边划走，而火油对铁制盾牌的威胁也有限，对方只需要有序撤退就行了。
　　火油对步兵的杀伤反而更加强悍和有效一些，主要是威慑力十足，毕竟火焰在人身体上燃烧带来的惨叫声能极大的震慑敌人的士气。
　　只是他们准备的火油并不多。
　　大唐并没有全力进攻，而只是在通过弓箭不断的压制，但即便是如此，城墙上都有许多士兵受伤甚至死亡，大部分的士兵都将自己的身体藏于女墙之下，这个时候如果对方让那种床弩进攻的话……
　　还好对方似乎根本没有动手的打算，而且在那盾兵靠近城墙之后，对方的弓箭手甚至又后撤了。
　　不过这个古怪的盾车前往的方向为什么是城中河流的方向？难不成他们想从河里潜入吗？根本不可能，那河底都是用胳膊粗的铁条浇筑出来的栅栏，而且栅栏位于城墙中段，人根本无法进入。
　　城墙地步的河水现在即便是枯水期距离顶部的高度都不高，如果丰水期更是可以直接淹没，所以他们想要从河里潜入是不可能的。
　　孙代音看着对方的车在不断的接近辽东城的河流流出的方向。
　　这条河流是辽东城的饮水用河，从辽东城旁边的辽河引流入城，在城中环绕一圈然后流出，最后重新回到辽河。
　　辽东城并没有护城河，因为对于辽东城的地区来说，一年大半时间都处于结冰期，护城河的作用不大，而且如果护城河的规模不大的话，其实很容易被敌人填平，而规模太大的护城河，说实话，辽东城没有那个条件。ＷＷw.ＧóΠъ.oяＧ
　　李世绩面色平静的看着两辆盾车护送着中间一辆造型独特的圆滚铁皮做成的马车走到了那条饮水河边。
　　接下来他们只需要将这辆车直接推进那条河里，然后将那间东西塞进水道里面就可以了。至于其他的不用担心，因为那里面据说有防水的导火索还是什么，反正在水里面也可以燃烧，不用担心。
　　当盾车抵达城墙之下的时候，上面开始疯狂的向下丢一些大型的木头，石头之类的。
　　但整个盾车下面的一块块大型盾牌下面携带的支撑杆早已经被撑在了地面上，因为这条河流足够宽，所以马车上面的东西都没有被拉下来，而是直接连同马车被塞进了城墙下面的河床里面。
　　当八九名士兵拼命尽量将它塞进去之后，留在岸上的士兵等自己战友上岸后二话不说直接点燃了两根导火索，因为导火索有些长，避免因为石头木头砸中而导致意外熄灭。
　　虽然这个概率很低，但也不是没有可能，所以两个导火索更加的保险。
　　当导火索被点燃的时候。两辆盾车上面的几十名士兵早已经做好了准备，他们直接疯狂的拉着盾车就往回跑。
　　因为离开城墙之后，高句丽能够威胁到他们的东西就基本只剩下了弓箭，但是弓箭连他们身上的铠甲都射不穿。
　　所以这个时候，就算是盾牌之间有一些缝隙都不要紧，他们也不可能真的直接射进来。
　　但是如果跑的慢了，那结果可不一样了啊。
　　孙代音站在城墙上目瞪口呆的看着这一幕，他总有一种不好的预感，但是说不出是什么预感。
　　大唐到底将什么东西丢进了水里？
　　看着站在城楼的孙代音他们，李世绩摇了摇头，辽东城很大，所以四个主要城门都是有瓮城的，这也是为什么李世绩没有直接选择城门洞的原因。
　　如果没有瓮城的话，现在那车早已经送到城门洞里面了，送到那里更加容易一些。
　　“李将军，这东西够不够？”侯君集下意识的舔了舔嘴唇问到，因为他在女王国和骠国那边已经试验过了。
　　太特么好用了。
　　而且据说这次还是最新款，他在女王国那边用的都是人力携带的玩意，威力可没有这个大，这东西据说比他们当初在西域用过的威力大多了。
　　据说里面的东西改进了许多次。
　　所有人都在安静的等待着，城墙上面的士兵都是有些莫名其妙，虽然他们不知道是什么，但还是有不少人往哪个地方扔了许多的石头。
　　不过很快就被城墙上面的军官给喝止了。
　　“放心，绝对够了，根据情报部送过来的数据，他们的这个城墙根本扛不住破城雷，那里面有400公斤黄色炸药。”李世绩点点头，这东西据说采用了最新的火药，叫什么黄色炸药。
　　据说还有威力更大的，叫什么黑索金，据说科学院那边都喜欢叫它的外号，黑无常。
　　但黑无常的造价有些高，不如现在这种黄色炸药来来的便宜。
　　李世绩不知道这些，但不要紧，只要好用就行了。
　　就在侯君集还想说什么的时候，突然之间，他们的视线范围之内猛地闪过了一道火光，接着一团剧烈的红色火焰猛地从城墙下面狂涌而出。
　　第1320章城破
　　“轰”！当紧随而至的一声震天的轰响，然后在他们视线范围内，辽东城的那一段城墙如同泥捏的一样，仿佛被一只看不见的大手直接冲天而起，漫天的火光和黑烟随着恐怖的轰鸣声冲天而起。
　　一大段的城墙瞬间直接垮塌，无数的泥土混合着河水被无形的力量向四面八方抛飞！无数的灰尘，污水，伴随着浓烟瞬间就仿佛一副地狱的样子。
　　“千百年来的战争要被改变了。”虽然早已经有了心理准备，但李世绩他们等人还是被眼前的这一幕震撼到了。
　　因为他们已经看到，那些被炸上天的砖块有许多居然飞过了三四百米的距离，甚至落到了他们阵地前面不远的地方。
　　可想而知它的威力有多可怕。
　　而李世绩想的更多，因为他知道大唐有人可以扔出去的破城雷，如果那些破城雷算好时间，被放到抛石车上直接扔进去呢？
　　飞过几百米距离的破城雷的爆炸，不管是落到城头还是城内，所造成的杀伤是无与伦比的！
　　这样的威力比单纯的扔石头来的更加可怕。
　　那么日后，一座座城市的城墙还有用武之地吗？
　　因为它们已经失去了最重要的，承担保护的作用。
　　就像是今天的高句丽人一样，他们根本无力阻止他们的破城雷靠近城墙。
　　虽然将破城雷塞到城墙下面增加了它的威力，但即便是靠近城墙摆放，它可是能够对城墙造成毁灭性的破坏，虽然不像是这么严重，但无非就是多炸几次而已。
　　更何况，不需要城墙被夷为平地，只要它对外的这一面直接垮塌，那么它的防护作用自然也就没有了。
　　李世绩他们看到了至少数十上百名高句丽的士兵直接被抛飞出了几十米之远，他们的尸体估计早已经成为一堆碎片。
　　而那个城墙缺口两侧的士兵同样直接被那恐怖的冲击波直接一扫而空。
　　有多少受伤的，有多少倒地的，无人可知。
　　孙代音从地上站了起来，他整个人的脸上都是惊恐和茫然并立，这……这到底是什么？难道传说是真的，大唐人真的有神仙下凡，可以操作天上的神雷？
　　一时间孙代音甚至忘记了这个谣言是他自己让士兵们传出去的。
　　看着那已经彻底崩塌一大段城墙，那个巨大的豁口直接让辽东城失去了最重要的屏障。
　　赵武在另外一个方向，他并没有在城楼，但此刻他同样也被这恐怖的威力给吓到了。
　　原来……这就是大唐人不让他们自己人待在城楼和水流出城地方的原因吗？
　　因为他们不知道掌握了什么样的方法可以摧毁整个城墙！
　　赵武能看到自己周围这些士兵们脸上的惊恐和彷徨，他们根本不知道自己面对的到底是什么。为什么大唐的士兵似乎什么都没做，只是不知道放了什么东西到城墙下面。
　　整个城墙就仿佛地龙翻身一样直接垮塌了，那如同闷雷一样的声音仿佛神仙降下的神罚。
　　赵武听到了城里面也开始骚乱起来，本来大唐围城，整个辽东城内就是一片惊弓之鸟，整个辽东城的所有人都被吓坏了，城内无数的惨叫声，惊呼声不断的响起，无数的百姓从各自的家里面跑出来，似乎想要逃跑。
　　但这个时候他们却发现，他们无处可逃，因为外面正在打仗，他们根本没有任何地方可以去，除非他们能够长出一对翅膀。
　　“呜”陡然之间，悠长的号角声响彻整个战场，遍布整个战场的号手不断的加入，有节奏的号声迅速响起。
　　“嘭”“嘭”整齐划一的脚步声，远在五百米之外驻守的大唐士兵，最前列的大盾兵开始迈着整齐的步伐向前靠近。
　　跟在他们身后的弓箭手也同样再次拿起了手里面的长弓，不仅仅如此，在孙代音的视线当中，紧随其后的对方的床弩兵，以及那种安装在马车上面的大型床弩都开始缓步的向前推进。
　　而他们却没有任何干扰对方的办法，接下来的一幕，孙代音甚至都可以想的到。
　　因为那一大段城墙已经彻底垮塌，大唐士兵可以轻松从缺口冲入城内，然后顺着城墙后面的马道和步道冲上城墙。
　　坚守十几天？孙代音嘴角涌起了一丝苦涩，现在还不到半个时辰！
　　“传令。”站在原地的李世绩开口道。
　　他身后骑在马上的传令兵立刻微微弯腰，做好了传令准备。
　　“命令前锋校尉派人去喊话，让他们立刻投降，就说大唐不愿多造伤亡，如果他们不愿投降，就别怪大唐下手无情。”李世绩直接开口道。
　　“慢，李将军，这种事情哪里还用劳烦其他人，我去。”旁边的尉迟敬德直接拦住了传令兵，然后开口道。
　　“尉迟将军，这事可比较危险。”李世绩犹豫了一下开口道。
　　“哈哈哈，老夫什么时候怕过危险。”尉迟敬德哈哈哈笑了两声，虽然他嘴上这么说着，但他并没有直接前往，而是在等李世绩的话。
　　虽然从品级等各个方面来说他都比李世绩要高，但这场战役李世绩是最高指挥官，所以尉迟敬德也要等待他的命令。
　　“那就麻烦尉迟将军了。”李世绩也不矫情，很干脆的开口道。
　　“哈哈，老夫去也。”尉迟敬德大笑了两声，直接带着自己的两名贴身传令官以及五名贴身护卫直奔城门而去。
　　尉迟敬德一行人的动作很快吸引了城墙上面所有人的注意，毕竟他们只有几骑直接越过了大唐的阵线向他们这里而来，想看不到都不行。
　　“传令，所有人严禁攻击！”孙代音赶忙下达了命令，对方显然是来传话的，他自然不可能在这个时候攻击。m.gΟиЪ.ōΓＧ
　　如果这个时候攻击，那就将大唐得罪死了，在城破的前提下，他们这些人就死定了。
　　尉迟恭也是艺高人胆大，他直接纵马狂奔至距离城门只有二十米左右的距离，然后才勒住了自己胯下的战马。
　　第1321章投降才是最好的选择
　　看着城墙上面那些人带着惊恐的表情，尉迟恭直接大声开口吼道：“辽东城高丽将军听着，本将乃大唐鄂国公，上柱国，右武侯大将军尉迟敬德，现代表大唐秦王殿下命令尔等立刻开城投降！”
　　“大唐军优待俘虏！你我本是同源，但如果还执迷不悟，一条路走到黑，不要怪我心狠手辣！”
　　尉迟敬德的话让城墙上的很多将领都是脸色微微一变，尉迟敬德等名声他们当然都听过，那是大唐的大将，没想到眼前这个胡子有些花白的黑汉子就是，人的名树的影，他们怎能还维持平静。
　　尤其是那一声巨响，身后城内的混乱的喊叫声还在不断的传来，城墙上面的这些士兵们此刻都还是惊疑不定。
　　“尉迟将军，我等需要考虑。”孙代音沉默了一下，然后大声开口道。
　　“给尔等一炷香的时间。”尉迟敬德直接留下一句话，拍马离开。
　　看着尉迟敬德远去的身影，孙代音直接开口道：“去，请赵将军以及其他几位官员快速来这里。另外传令城墙破口处的士兵暂且按兵不动。”
　　“是！”
　　传令兵领命而去，孙代音却默默地观察起了大唐的阵型。
　　当大唐准备进攻的时候，而且此刻他们的前锋部队距离城墙最多一百多步，直到这个时候，孙代音才看清楚了大唐阵营里面那之前隐藏起来数量更多的床弩。
　　这些弩箭没有那种大型床弩大，但是却绝对比普通的军弩要大得多。
　　这些中等床弩的数量更是密密麻麻的排列着，就在最前面盾兵后面的三排弓兵后面。
　　而他们的旁边放着的一壶一壶的箭矢，看那数量怕不是有几十支之多。
　　更重要的是，孙代音在大唐的队列中发现了至少还有十几辆刚刚那种那种盾车，谁也不知道下面还会有多少东西能够爆发出那种威力。
　　如果这些东西送到城墙根部，他们根本无力阻止，刚刚他们就已经试过了。
　　赵武等人很快就赶到了这里，等他们过来之后，孙代音根本没有寒暄，也没有废话，而是直接就看着这些人开口道：“诸位，我准备投降，不知诸位有何意见？”
　　“孙将军，你是辽东城的最高长官，我们自然听从你的命令。”另外一个官员毫不犹豫的直接开口道，他被吓到了。
　　大唐的手段已经超过了他们的想象，那么结实的城墙却如同纸糊的一样直接就被摧毁了，现在外面还有十万大唐军队，他们拿什么抵挡？
　　如果非要抵挡，那就只有一个下场，送死。
　　“孙将军，我们都无所谓，但是这城中还有数万百姓，这城墙之上还有两万将士，现在大唐用不知道什么手段瞬间摧毁了我们的城墙，如果继续下去，惹恼了大唐，恐怕这城中也剩不下什么了。”另外一个将军开口道。
　　“孙将军，你直接下令吧。”赵武也懒得废话，现在的局面他已经看出来了，必死的局面没有人愿意去死，这些人，没有一个能够谈的上为国尽忠。
　　尤其是他们面对的是大唐的时候。
　　毕竟高句丽的很多人原本就是汉人，你指望他们对高句丽能有多忠诚？
　　当初能抵抗前隋，那也是因为前隋属实拉胯，而且当时的中原也是民不聊生，没有任何前途。
　　但现在的大唐可不一样，尤其是大唐对他们这些人并不会赶尽杀绝的时候，那如何选择已经很简单了。
　　“我知道了。这个罪名就让我一个人背吧。”孙代音也是干脆，他直接点点头道。
　　他毕竟作为主将，无论如何这个责任他都跑不了的，所以孙代音也没有找什么借口。
　　得到了这些人的同意之后，孙代音直接开口道：“传令兵。”
　　“将军。”远处的传令兵快速跑了过来。
　　“现在命令所有士兵放下武器，打开所有城门，向大唐投降。”孙代音直接下达了一个命令，说完之后他毫不犹疑直接将腰间的佩剑解开，然后扔到了城墙之上。
　　几名传令兵愣了一下，然后默默的什么话都没有说，而是迅速开始向两个方向跑去。
　　跟在孙代音身边的几位将军也纷纷丢下了手里面的配箭。
　　他们不远处的士兵相互看了看，然后默默的将里面的长枪都放到了地上，这一切迅速由当前的城门上开始向四面八方传播。
　　远处的李世绩等人看到这一幕，都乐了。
　　没想到这仗打的这么容易，对方居然真的投降了。
　　“传令！前锋用最快的速度进城，控制所有要道，命令任何人严禁骚扰百姓，在俘虏不反抗的情况下，严禁任何人殴打侮辱虐待俘虏。”
　　“是！”
　　很快，城外的大唐骑兵率先冲向了城门，孙代音他们自然没有任何花招，任由大唐的士兵迅速进城，然后开始控制整个辽东城的每一个角落。
　　李世绩并没有进城，整个辽东城暂且交给了前锋将军程怀亮率领五千大唐军队控制，而所有的俘虏士兵已经离开辽东城，暂且关押在城外军营当中。
　　李世绩最先见到的自然是赵武，“赵将军，此番辽东城能够被拿下，你当记首功，我一定会禀明陛下，殿下给你请功。”m.gΟиЪ.ōΓＧ
　　李世绩见到赵武之后，立刻快速走了两步，迎出来，双手扶住了对方想要行礼的胳膊。
　　“惭愧，我只是做了一些微不足道的事情，还是大唐的军队太强大了，所以孙代音他们才不想反抗。”赵武有些惭愧的开口道。
　　“哈哈哈，赵将军此话差也，如果没有赵将军的情报，我军自然不可能制定相关的战略。不过总归拿下辽东城就是好事，来我给赵将军介绍一下这几位将军……”李世绩拉着赵武很是热情的开口道。
　　他很清楚这些人的重要性，所以李世绩不建议给对方捧起来，因为没有他们，大唐确实是要多费许多手续。
　　现在有了他们，大唐拿下高句丽，真的可以说是事半功倍。
　　而且作为主要军事重城的辽东城被拿下，这意味着整个辽东一线的其他城市都不足为虑！
　　第1322章我们到底是谁的人
　　见过了赵武之后，李世绩将他安排到另外一个方向，然后又将辽东城的守将孙代音带了过来。
　　“见过李将军和诸位将军。”进了营帐之后，孙代音倒是老实，给所有人行了个礼。
　　李世绩根本没有让士兵将他绑起来。
　　而且从城内投降一直到大唐士兵将他们集合起来，然后撤到城外的俘虏营，大唐对所有的士兵都是非常的客气。
　　“孙将军客气了，在这里我倒是要多谢孙将军了。如果不是孙将军深明大义，那么两军交战，必然有不少的伤亡。”李世绩微笑着开口道，“高句丽的百姓和士兵应该为有将军你这样的首领而感到庆幸。”
　　“将军说笑了，也不怕将军笑话，如果能打的赢，甚至能打个平局也许我都不会投降的。”孙代音苦笑着开口道。
　　“这个世界上不就是这样的吗？但是弄不清楚局势的人同样很多。”李世绩微笑着开口道，“不过既然孙将军能够看清楚局势，我这里倒是有一个问题，不知道孙将军我大唐现在拿下了辽东城之后，能不能拿下整个辽东一线的其他城池？”
　　孙代音顿了一下，这个问题还用吗？整个辽东一线，辽东城是重中之重，不管城墙、后勤补给、驻扎军队的精锐程度等各个方面，都是整个辽东战线当中最强的。
　　即便是这样的城市都连一天都坚持不到，更何况其他那些小城？其他的很多小城连个瓮城之类的都没有，但凡大唐将那种神雷直接塞进城门里面，最后的结果已经不用多言。
　　什么人能抵挡这样的军队？
　　“这个问题将军已经做到了心里有数，何必问我。”孙代音无奈的摇摇头。
　　“我之所以问孙将军自然也是有原因的，因为我大唐之所以征讨高句丽，实乃高句丽的很多国王贵族不守规矩，处于边疆稳定之需要，所以我大唐才以此行动。”
　　“但征讨高句丽，我大唐并不想多造杀孽，就像是我大唐秦王殿下所言，兴百姓苦，亡百姓苦。如果战争规模扩大的话，最后倒霉的不过依然是百姓而已。”
　　“如果我大唐真的想让高句丽动乱，我们完全可以派遣骑兵骚扰整个高句丽所有的产粮区，今年一个夏天都不撤军，等到秋冬，这里还能有多少人活着？”
　　“但那样倒霉的大部分都是普通的百姓，所以为了尽量让更多的百姓不受伤害，我这里倒是有一个不情之请。”李世绩微笑着开口道。
　　“我愿意配合。”孙代音无奈的开口了。
　　“哦，孙将军明白我说的是什么？”李世绩笑着道。
　　“我会配合大唐军队劝降其他的城池守军，但是我不能保证其他的守军完全听我的，尤其我现在是大唐的俘虏，他们未必愿意听从我的。又或者，可以给我五千大唐士兵，让我冒充败军，进入其他城池，直接拿下也可以。”既然投降了，孙代音也就没有什么节操之类的。
　　就像是李世绩所说的，都到了这一步，还装什么装。
　　“这就不用了，伪装成降军进入城池，必然会造成伤亡，如果他们不愿意的话，直接将城门炸开就可以了。”李世绩摇摇头道。
　　冒充降军进城，敌人在应激之下必然会全力反抗，既然是冒充那肯定是穿高句丽的铠甲，以他们的铠甲程度，大唐最大的优势就没有了。
　　那样大唐士兵的伤亡也恐怕会不小，与其如此不如直接炸开城门。
　　只要城门被炸开，配合孙代音这个辽东最高长官，敌人投降的概率是极大的，除非遇到那种非常头铁的，但这样的人想必不多。
　　“是，我听从李将军的吩咐。”孙代音表示无所谓，你怎么要求我怎么做就可以。
　　“尉迟将军。”李世绩开口道。
　　“在。”尉迟恭站了出来。
　　“麻烦你率领一万骑兵随同孙代音以及辽东城的其他几位将军，从北部的盖牟城，玄菟城等城池开始，配合围困这些城池的军队，逐个拿下这些城池。我们的时间充足，等彻底拿下辽东城之后，再考虑其他。”李世绩开口道。
　　“是！”尉迟恭直接领命道。
　　在尉迟恭领着孙代音以及其他的辽东城将领前往其他城池的时候，辽东城周围，大唐的政委们已经同步开始了行动。
　　俘虏营。
　　第一天进入俘虏营的时候，已经去掉了全部武器铠甲的高句丽士兵们都是脸上有些茫然，他们不知道自己的未来是什么。
　　有可能去大唐修建某些工程？或者是给大唐的皇帝陛下修建陵墓？历史书上不都是这样写的吗？那些俘虏不就是干这些？
　　但现在他们还能怎么办？大唐太强大了，强大到他们都没有任何反抗的想法。
　　只是让他们没想到的是，他们刚刚进入俘虏营里面之后，第一批进来的大唐士兵居然是一些手臂上带着白布，白布上面画着一个红色葫芦的士兵。
　　这些士兵进来之后，直接就冲着他们这些受伤的伤兵而来，直到这些士兵拿出干净的绷带，以及一些特殊的药材开始给这些伤兵治疗伤势的时候，这些士兵们直接就沉默了。
　　尤其是那些雪白，被特殊保护起来的绷带，就这样缠绕在了那些伤兵被用一些烈酒清洗，然后撒了药物之后的伤口上，他们都不知道该如何形容自己的心情。
　　因为高句丽自己的士兵受伤了，都从未用过这么奢侈的绷带，最多了也就是一些破麻布给裹好，能活下来就活下来，活不下来就等死。
　　但这些大唐的士兵处理伤口的时候，周围的高句丽士兵都看着，他们对伤口处理的那叫一个仔细、干净。
　　甚至一些士兵的伤口周围很多都是污垢，因为高句丽这边大部分一年也不过洗几次澡而已，冬天是基本不洗澡的，身上自然有各种各样的污垢。
　　但这些污垢，那些大唐士兵都没有任何嫌弃的地方，都只是默默的用清水清洗干净，然后再用一种烈酒重新清洗和处理伤口，然后再敷药，最后再给他们包扎。
　　一些很大的伤口，他们居然还能给服用一些麻药，然后直接用针线缝合，再上药。
　　包括一些伤势很重的士兵他们都给救治处理了。
　　而这些重伤的士兵在高句丽……几乎只有最基础的包扎，然后就是等死。
　　所有高句丽士兵就看着这些大唐士兵给所有的伤兵处理了伤口，才默默离开，而他们离开之后，居然还有人给这些伤兵送来了专门熬制的肉粥等食物。
　　一时间，他们都有一些迷茫和错觉，他们到底是俘虏，还是大唐自己人？
　　第1323章边打边治理
　　等这些伤兵处理完了之后，很快又是一批大唐的士兵进来了，不过这一次这些士兵是进来挑选人的，这些俘虏在进来之前就已经按照人数给分成了不同的团队。
　　而进来的这一批大唐士兵又开始挑选俘虏，但挑选的不是其他，而是挑选一些会做饭的俘虏，当挑选好之后，很快，一袋袋粮食就被运送到了俘虏营。
　　随后这些大唐士兵开始组织他们给自己搭建灶台，并且让这些士兵带着他们去周围的林子里面砍伐木头等等。
　　而当他们在俘虏营吃第一顿饭的时候，大唐又给他们干沉默了。
　　因为他们的第一顿饭，居然是白面的馒头，而且那烩菜看的所有人都狂吞口水，里面有肉？！虽然肉不多，但这也是肉！
　　这……这是给俘虏吃的饭？
　　不过很快他们就明白了这些饭菜……并不是给俘虏吃的，或者说，大唐根本没有区分俘虏跟他们自己的士兵。
　　因为监管他们的那些大唐士兵也是跟他们一起吃饭的，而且吃的过程中，不少俘虏就从那些会做饭的，拉出去帮忙的俘虏口中得知，大唐其他兵营的士兵吃的也跟他们一样。
　　因为这些俘虏去帮忙了，洗菜，切菜，砍柴之类的，所有的食材都是一样的。
　　这很难让他们不沉默，这些饭菜……就算是他们在高句丽正常状态下都吃不到，更不要说他们现在是俘虏了。
　　大唐把他们当俘虏了吗？
　　确实，他们需要干活，但干的活并没有多重不说，他们的伤员得到了救治，而且不仅仅只是救治一次。
　　所有的伤员都是根据不同的伤势来处理，有的伤员，甚至一天更换了两次药物。
　　而且让他们惊讶的是，他们很多认为伤势很重，几乎活不下去的伤员居然都活了下来，他们的伤势随着大唐这些士兵的救治迅速稳定了下来。
　　就这一幕，就触动了很多俘虏的内心。
　　因为救助伤员不算什么，但真的将伤员当成一个人去救治，这才是最难得的。
　　他们不懂得什么大道理，但他们却懂得什么是真心。
　　就像是有几个在城墙附近，因为爆炸而腿和胳膊直接断了的。
　　像是这样的伤势，在高句丽基本就是死定了，就算是他们的长官都不会管的，最多包扎一下伤口，然后扔到那里自生自灭。
　　但大唐人将他们抬回来之后，几个他们称之为军医先给他们麻醉之后，然后将只有部分皮肉连在一起的腿和胳膊锯掉，又给他们止血，处理了伤口。
　　至少现在看来，这几个人明显已经稳定了下来不说，脸色都红润了许多。
　　按照那几个军医的说法，如果他们能够度过五天的时间，那就活下来了。
　　虽然他们这些俘虏不懂得治病，但他们也知道，那破烂的胳膊和腿如果留着死的更快。因为在军队里面，这样的伤势经常见到。
　　不要说烂成这个样子的，很多时候，一些明明只是一个普通的刀伤，最后都能伤口溃烂而死。
　　……
　　李世绩不准备快攻，或者说……因为他们拿下城池的速度太快了，即便再拖十几天都相当于快攻了，那自然也就不着急。
　　攻打高句丽不难，难得如何稳定，稳步的拿下高句丽。
　　在确定高句丽基本没什么反抗的能力之后，李世绩就开始思索后续的统治计划了。
　　按照秦王殿下的做法，敌人都可以转化，刺客都能成为探子，那这些普通百姓不是更好对付的多？既然这样，那李世绩自然是要追求完美了。
　　他在幽州这边担任最高主官这几年，学习的最多的就是处理这些事情的方式，或者说学习殿下赢得民心的方法，将殿下的政策，仁心，以及思想传递给这些高句丽的普通百姓。
　　李世绩可没忘记刘召说过，在靠近大唐和高句丽这边境部分里面，有相当一部分的百姓其实都是心向着大唐的。
　　所以，他决定处理好后方的事情，边打边经营。这样，就算是一年打不下来，他们大唐甚至都可以将这里当成是自己的领土！
　　至于如何经营，说实话，李世绩虽然学习了许多，但他掌握的一般，他还是擅长带兵打仗。
　　不过太子殿下李承乾在他们进攻辽东城之前给他说的一句话，却一下子点醒了李世绩。
　　李承乾的原话是“如何治理这些高句丽百姓？很简单，你将他们当成大唐百姓处理就行。”
　　就这么一句话，让李世绩突然明悟了，有些东西其实不需要做的多特意，只要一视同仁就行。他不精通殿下治理百姓的方式，一些细节他比不上秦王殿下。
　　但是秦王殿下的一些政策在幽州等地如何执行的，他作为最高长官可是都过目的，现在照猫画虎不就行了？
　　有了这个明悟，李世绩瞬间就将许多的行动给贯穿起来了。
　　比如现在的辽东城，目前进驻辽东城的程怀亮收到的命令就两个字：维稳！
　　跟俘虏们感受不同的是，辽东城的四五万百姓内心虽然也恐慌，但心里多少还有点期望，因为不管是任何一个朝廷，基本攻打下某个地方之后，一般都不会杀害百姓。
　　当然屠城是另外一种说法，但历史上这样的事情出现的也少，而大唐……应该不会屠城吧，大不了就是抢夺一些财物，或者是让他们将一些粮食交出一部分。
　　除此之外，只要他们不挑衅大唐军队的话，应该不会杀人。
　　不过让辽东城百姓也没有想到的是，他们在度过了惴惴不安的一天之后，第二天天亮，有一些百姓就准备试探着离开了家门打听消息，毕竟昨天一晚上也没有听到城里有什么动静，没有火光，没有哭喊声，没有惨叫声。
　　这就证明大唐军队并没有对城里的百姓做什么，这第二天，有一些大胆一些的百姓就想出去探听消息。
　　因为大唐对他们的态度，跟他们的生死息息相关。
　　等这些百姓离开家门之后，他们很快就注意到，一队队的大唐士兵正带着一些城里原本负责治安的人，正在一片区域一片区域的召集百姓。
　　马凡就是在这样的情况下，被召集到了自己家门口一条巷子的十字路口。
　　第1324章强制改种
　　马凡祖上是汉人，他也不知道是第几辈来到这高句丽，也许是汉末，也许是南北朝，他不清楚。
　　但生活在高句丽，对马凡来说，跟大唐，隋朝没有任何区别。
　　他现在唯一担心的就是大唐会如何对待他们这些普通人，而现在的天气已经要播种了，但是因为战争，他们的土地根本没有机会去种。
　　现在种田还来得及，但是如果再晚一些，那就什么收获都没有了。
　　如果今年不种粮，那他们冬天就过不下去了，冬天就没有了口粮。
　　而冬天没有口粮想要不饿死，唯一的办法就是吃掉种粮，但吃了种粮……那就真的没希望了啊。
　　但无论如何，现在他都要出来，因为占领这座城市的大唐人召集了。
　　赶到路口的马凡看到了这附近的邻居几乎每家都出来了一个人。
　　等人来的差不多了，站在路口的那名带头的大唐士兵才大声开口道：“辽东的乡亲们，现在听好了。现在整个辽东城已经被大唐占领，目前宣布大唐的法律。”
　　“大唐管理辽东城期间，诸位百姓的生活一切照旧，但任何胆敢在这个期间趁乱，趁火打劫，威逼利诱骚扰百姓，试图袭击大唐军队者，从重从严处罚，斩立决！”
　　“除此之外，有任何哄抬物价的不良商贩，同样严肃处理！”
　　“大唐已经在辽东城内的两个集市开设几个店铺，分别出售粮食、食盐、布匹等物资。”
　　“另外有生活在城外的百姓，以及有田地的百姓，七日内完成登记后，大唐允许你们回去种田，但是每家每户必须要为大唐种植粮食，大唐将会提供种粮！到了秋季，收获的粮食将会按照一定比例的租佣支付给你们，保证你们今天可以安全过冬，以及有明年的种粮！”
　　“但其他粮食必须全部上交大唐，而明年之后，如果战争结束，那么一切回归正轨。”
　　这位士兵大声的讲述着他身后贴着的告示上面的内容。
　　并且不厌其烦，给所有人都讲述了三遍，确认所有人都听懂，这才离开了这个地方前往下一个地方。
　　这个告示以及决定是李世绩想出来的，至于为什么这么做，很简单，整个高句丽以种植小麦，粟米为主粮。
　　但不管是小麦还是粟米的产量，跟殿下所提供的高产小麦差距太大了。
　　为了明年统治高句丽考虑，所以李世绩想出了这个办法。
　　强行以雇佣的形式让所有高句丽百姓为大唐朝廷种植粮食，然后由大唐提供种粮。
　　在强行的情况下，这些高句丽百姓是不敢反抗的，他们只能老老实实的种植。
　　但到了丰收的时候，大唐根本就不要他们的，那个时候再宣布这些东西都是他们自己的，然后让他们自己留种，那个时候，见到产量之后的高句丽百姓，不用想都知道明年会留什么种子。
　　如果现在告诉他们，让他们种植大唐给的高产种子，估计大部分人是不相信的。
　　百姓没那么高的眼光，他们也不懂很多，他们只会单纯的认为，大唐人凭什么帮他们？凭什么给他们高产种子？肯定是骗他们的。
　　李世绩没有时间去一一解释这些，所以不如干脆一些，直接强行让他们改种就好了。
　　马凡听完之后，就默默的回到了家里面。
　　等他回家，家里面人立刻迎了上来，“怎么样？大唐人说什么了？”
　　马凡将这个士兵的话，立刻重复了一遍。
　　因为是战争时期，所以马凡的一家人都聚集在一起，避免危险，他的父母，哥哥一家六口，以及他一家五口人都在他们家。
　　而他们所在的这套房子也本身就是马凡的，父母和哥哥一家的房子本在城外的一个村子，现在也不知道村子怎么样了，还好东西都已经带到了城里来。
　　“还好，大唐还算是仁义，只是让我们帮种一年的粮食。”马凡的父亲松口气，开口道。
　　“爹，如果大唐到时候不给我们留口粮怎么办？”马凡的哥哥担心的问到。
　　“怎么办？还能怎么办？既然大唐给提供种粮，那我们自己的粮食就尽量节省着吃，我想大唐不至于一点都不给，肯定多少也会给留一些，冬天实在不行，就出去打鱼，打猎，想办法熬过这个冬天就好了。”
　　“不然我们能怎么办？没看到那城墙吗？直接被大唐的神雷给炸毁了，数万士兵都挡不住，我们能怎么办？”马凡的父亲开口道。
　　是啊，我们能怎么办？一家人都叹了口气，他们根本没的选。
　　“一会儿去看看大唐开的粮店价格，我们家里的钱都凑一凑，多买点粮食回来，以防万一。”马凡的父亲开口道。
　　“一会儿我和大哥去。”马凡赶忙开口道。
　　“早点去，免得粮食卖完了。”马凡的父亲交代了一句。
　　马凡和他大哥二人立刻收拾了一下家里面，将两个装粮的布袋腾空，将粮食放到缸里，他们就拿着袋子和钱出了门。ωＷω.ＧoＮЬ.οrＧ
　　当他们抵达集市之后，很快就发现了大唐临时的店铺，这应该是城里面一家贵族的店铺，但显然已经被大唐征用了。
　　门口由大唐的士兵守着，旁边还竖着两块大牌子，上面写着大唐粮店。
　　这几个字马凡认识，他识字不多，但是一些常用的字看的多了自然也就知道了。
　　前面已经有人过来买粮了，马凡二人赶忙走了过去，按照前面的人群老老实实的开始排队。
　　等轮到他们的时候，二人很快就看到了里面的粮价，当看到粮价之后，二人就愣了。
　　因为这个粮价……只有之前城里面粮商卖的三分之一还不到。
　　辽东城的粮价早就涨起来了，在去年大唐跟高句丽在新罗打起来的时候，这里地处前线，粮价就开始涨了，而前段时间在得知大唐已经正式跟高句丽宣战，辽东城的粮价更是翻了一倍还多。
　　而现在这个价格……比辽东城以前最正常的粮价还要低一些。
　　这……马凡和他大哥二话不说，立刻准备将手里面的钱都给买成粮食。
　　就在他们准备将钱花光的时候，里面卖粮的大唐士兵提醒了他们一句：“粮食还有很多，这些钱是你们所有的钱了吧？你们不看看旁边的盐价吗？也很低。”
　　第1325章赶鸭子上架
　　马凡和他哥哥还是留了三分之一的钱，决定去旁边看看。毕竟就算是留下三分之一的钱，所能买到的粮食也远远比他们预料的要多的多了。
　　如果食盐太贵，他们就返回来重新买粮也来得及。
　　现在过来买粮的人还不是很多。
　　等他们走到卖盐的店铺之后就发现，果然如同那个大唐士兵所言，食盐同样很便宜，甚至只是比粮价贵一点点而已。
　　而且这食盐……看起来也太好了。
　　两个人在得到允许的情况下尝了尝之后，他们都是眼睛一亮，干脆将手里面剩下的钱都买了盐。
　　马凡一家的遭遇就是整个辽东城所有百姓的遭遇。
　　而大唐开办的粮店所售卖的粮食自然就是这城中富户以及大军留下来的军粮。
　　那些俘虏那边由大唐军粮直接供应，这他们原本的军粮自然也就剩下了，干脆直接卖给这些百姓。
　　这些军粮的数量可不少，毕竟供好几万大军吃的，而且还有一定的储备粮食，这城里面的百姓虽然更多一些，但他们是买不完的。
　　百姓哪来那么多的钱。
　　七天的时间一晃而过，马凡一家人已经做好了准备，或者说这七天的时间，大唐军队给了他们很多信心。
　　因为这七天的时间之内，大唐军队并没有限制他们离开自己的家门，而整个辽东城的秩序……居然前所未有的好。
　　这些大唐士兵的纪律都极为严明，他们不收取任何好处，也不会偏袒任何一个人，对所有人都是一视同仁，并且如果遇到了困难他们甚至还会主动帮忙。
　　七天的时间，整个辽东城除了那崩塌的一段城墙之外，似乎一切都好像回归了正常一样。
　　也正是因为这些大唐军队的表现，才给了城里许多百姓信心，让他们决定回去种田。
　　不就是帮大唐种一年吗？只要能给他们足够过冬的粮食，甚至给少一些，只要饿不死，种一年粮没什么。只要能活下去，谁也不愿意铤而走险。
　　辽东城现在的这些百姓里面，至少有三分之二都是有田种的，大部分是住在辽东城周围的村庄里面，少部分则是住在城里，田地就在城外。
　　所有人按照每个村庄登记位置，然后集体在大唐士兵的护送下返回自己的村庄。
　　等回到父母村庄的时候，村里面似乎一切都没有改变，又似乎改变了许多，各家各户显然好像被人搜刮过了，不知道是大唐军队，还是高句丽军队，又或者是一些根本没有进城的偷鸡摸狗之辈。
　　但还好，家里本来就没剩下了什么，各家各户值钱的东西早就背走了，留下的破房子里面什么都没有。
　　而一些不好携带的，则是早就偷偷的埋在了土下，比如说一些不好携带的耕犁。
　　马凡他父亲和哥哥家的犁都是埋起来的，而且找了一个不常见的地方，在茅厕的旁边。
　　等回来之后，这犁铧还在。
　　村里面的大部分人回来了，但还有一部分人没有回来，他们不知道跑到了什么地方，又或者是在其他的城市。
　　不知道他们还能不能回来，但马凡他们也没有时间去想这些，因为他们要抓紧时间种田。
　　虽然是为大唐种，但也是为他们自己种，因为为大唐种了，冬天也许还能给他们留一部分口粮，但如果不种，那就是什么都没有了。
　　……
　　辽东城，李世绩手里面拿着的是刚刚送过来的情报。
　　“辽河已经探明了，大船无法进入，但是800吨左右的小船完全可以顺流而上，已经从渤海那边各个商行紧急抽调了五百艘过来。种粮、耕犁都已经运送过来了，马上就到辽河入海口。”薛万彻将手里面的情报给李世绩汇报了一下。
　　他有些无奈，本来是过来打仗的，但是万万没想到过来之后，最先做的居然是屯田，以及管理地方。
　　“畜力够吗？”李世绩问道。
　　“肯定不够的。这些百姓自己的不少畜力有部分携带走的，但大部分因为战乱要么被一些有心人给弄走，要么就是被他们自己家的一个人带着畜力藏进了山里。但那大山里面，熊，老虎等都有，能不能活着出来谁也不知道。”薛万彻无奈的摇摇头道。
　　李世绩叹了口气：“都不容易啊。”
　　这些百姓不愿意将耕牛驮马带到城里，李世绩也想的到，因为进了城，没有草不说，而且一旦城内缺了粮食，这些就死定了。
　　对百姓来说，有时候耕牛，驮马比人都重要，一家人有一个人冒着风险带着耕牛驮马躲进山里，也就情有可原了。
　　“这样，将我们俘虏的，所有高句丽的战马驮马等马匹，挑选极品的留下，剩下的都发了。”李世绩想了想，果断开口道。
　　“这……不太好吧。”薛万彻犹豫了一下。
　　“没什么不好的，就说借给他们用的。虽然日后这些地方大概率是我们大唐的，但也要做好最坏的打算，如果我们失败了，这些马匹，高句丽人也别想要回去了。到了百姓手里面的想拿回来就没那么容易了。”
　　“更何况实际上我们并不缺马，契丹，室韦，瀚海州都有大量的马匹，只不过现在不好运送过来而已。”
　　“等这里局面稳定了，到时候在酌情考虑也可以，反正这些马匹不就是用来干这些的吗？要么耕田，要么打仗。而我们现在用不着这些战马，后勤方面也用不着，那它们留着还得喂。不如让它们去干活。”
　　“行，我知道了。”薛万彻立刻点点头，他也是赶鸭子上架，他之前哪里懂得这些，现在就是李世绩交代什么，他就干什么呗。
　　“其他城池战况如何了？”
　　“盖牟城已经拿下，玄菟城已经投降，剩下的几个城市更小应该也没有太大问题。”薛万彻将最新的消息说了一下。
　　李世绩点了点头，他们手里面那电报机数量可只有几个，所以攻打其他城池的部队只能通过传令兵联系，反倒是跟后方老家，幽州一线可以用电报传递消息和命令。
　　否则的话，这种粮和耕犁，以及五百艘小型船只哪有这么快的速度就运送过来。
　　第1326章都是秦王殿下给你们的
　　沙岭村，马凡全家已经回来三天多了。
　　包括马凡一家也暂时住到了这边，三天的时间他们最多的就是收拾房屋，然后去田地里面看一看，然后去平地，准备播种。
　　这就是北方跟南方最大的不同之处了，南方因为多季种植的缘故，而有一些地在收割之后需要浇水，所以很多时候是在春季播种前犁地。
　　但北方则不然，北方只能种植一季的小麦等粮食，所以北方的田地都是在夏季小麦收割，然后又种植了一些生长比较快速的白菜等蔬菜，然后等到秋季入冬前犁地，犁地之后，有灌溉条件的会进行灌溉，而且灌溉较深。
　　等经过一个冬季，到了春季解冻之后，秋季灌溉的水已经干了，这个时候只需要上地耙，将犁铧翻过的土地进行平整，然后就可以播种了。
　　当然选择秋季翻地的原因有很多，比如说可以将土地深处的一些草籽，有害的虫卵翻出，经过一个冬天，一些生命力不是那么顽强的杂草和虫卵就会被冻死大部分，可以有效减少病虫害。
　　第二就是，北方的冬春季节很多时候降水较少，而尤其是早春很干旱，而且蒸发量大，如果春季犁地，那么土地松软，保墒shang就很难。
　　而秋季犁地之后，土地松软，然后进行深灌溉，可以让土地吸收大量的水分，等到春季的时候，可以有效的保墒。
　　墒情好，种田才会成长的更好。
　　而且春季在地耙平整土地过后，地耙可以将土壤里面的一些草根直接耙出来，然后丢到外面，风吹日晒，杂草也就死了。
　　这是两千多年以来这片土地上百姓种田总结出来的经验。
　　就像是现在虽然已经过了最佳的种植季节，但还来得及，只不过是小麦收获之后，可能想要种植白菜之类的就不太可能了。
　　说实话，沙岭村的百姓等的有些急了，马凡家也是如此，现在本就过了最佳播种季节，而大唐说是提供种粮，还不知道什么时候到。ωＷω.ＧoＮЬ.οrＧ
　　不少人家都考虑，是不是将自己家的种粮先播种进去了。
　　虽然说到了秋天收获，只能按照一般佃户租用拿到粮食，剩下的都要给大唐。
　　但……这也能让他们活下去啊。如果再不播种，麦苗在不恰当的时间迎来雨季等，或者丰收的时候进入雨季，那可就糟糕了啊！到时候有可能颗粒无收的！
　　相较于颗粒无收，哪怕他们自己出种粮，他们也更愿意能够让自己先活下去再说。
　　这就是普通百姓的想法，但凡他们有机会能活下，没那么苦，造反等想法几乎都不会出现在他们思想里面。
　　“来了，来了！”第四天的早上，马凡全家起来，刚准备去跟村长商量，商量，不行就直接播他们自己的种粮算了，这播种不能耽搁啊。
　　不过还没等他们去村长家，就听到村口传来了喧哗声。
　　马凡等人立刻跑向了村口的位置，很快就看到一队车队，一共十几辆马车向这个方向走了过来。在马车的周围则是由一半大唐士兵，一半高句丽的俘虏士兵在运送。
　　等车队到了村里，沙岭村的村民也都集合了起来。
　　“诸位沙岭村的百姓，现在我代表大唐按照你们的实际耕种田地向你们发放种粮，每亩地需要麦种30斤，现在每家每户按照你们之前登记的过来领东西。”
　　带头的士兵也不废话直奔主题。
　　所有村民立刻都排好了队伍，当麦种被从袋子里面倒出来之后，所有村民都忍不住瞪大了自己的眼睛。
　　都是农民，种子好不好一眼就看的出来，这些小麦种子，颗粒饱满，而且体积比他们的麦种至少感觉要大出三分之一，而且色泽什么的都非常好看！这一看就是优质的良种！
　　突然之间所有的百姓就明白为什么大唐要给他们提供麦种了，恐怕是看不上他们原本的种子吧。
　　“这些麦种，一定要播种到位，另外，为了让你们干活更加有动力，秦王殿下宣布每户人家免费给你们发放镰刀两把，犁头一副，另外会给你们村发放完整的曲辕犁两幅，剩下的都是犁头。想要在秋季使用的话，就麻烦你们自己找人按照曲辕犁的其他部件进行打造就可以了。”
　　带头的士兵又宣布了一个让所有沙岭村村民都没想到的事情。
　　当镰刀片直接被拿出来之后，所有人百姓都愣了，镰刀他们也有，但这种纯铁组成的镰刀面的镰刀，他们根本没用过。
　　很多人家的镰刀都是用一点点铁条钉在木头前面，用作刀刃，剩下的用木头支撑，因为买不起那么多铁。
　　现在大唐给的镰刀片，最宽的地方大概有三指宽，弧形，预留了安装木质刀把的地方。
　　没有开刃，需要他们自己打磨，但这都不重要，这是铁啊！
　　而且居然还有一副犁头，那犁头可比镰刀更重！这……铁有多贵他们当然是知道的。
　　大唐就直接给他们了？
　　“另外，因为你们村的部分畜力都丢失了，所以，暂时给你们村安排十匹驮马，作为你们耕种的畜力，到明年或者后年要还。一共五匹母马，五匹公马，你们可以自行配种，如果生下马驹，秦王殿下允许你们保留马驹。”这个大唐士兵又宣布了一件事。
　　这一次所有的村民都忍不住了，他们村现在一共三十户百姓，给十匹驮马，这岂不是三户人家就能分到一匹？
　　“当然，考虑到你们村的实际户数，所以你们三户人家分到一匹驮马之后，你们三户人家的土地也将一起结算，也就是说你们的土地必须都种上，秋天收成的时候，如果种的田不够，就三家平摊。现在通过抓阄来决定分配的马匹，这些马匹按照一到十进行了编号。”这个士兵又交代了一句。
　　马凡等人都面露喜色，刚好他和他父母以及他哥哥就是三户，正好可以分到一匹。就是不知道能抓到公的还是母的。
　　当然是母马更好了，干完活就可以让它配种，到了明年没准还能生个小马驹呢。
　　沙岭村一共三十户人家，东西分的很快。分完东西，这些大唐士兵就直接走了。
　　“爹……这大唐人挺好的，要是咱以后都是大唐人就好了。”马凡回去的路上，就听见前面一个十二三岁的男孩跟他爹说道。
　　“闭嘴，以后这话可不敢乱说。”男孩的爹直接给了他一巴掌。
　　大唐……是挺好的。马凡心里面也有这样的念头，只是他是个大人，这话只能是在自己家里面说了。
　　第1327章拿下辽东
　　李世绩拿下辽东城二十天，随着最新的传令兵进入辽东城，整个辽河一线最后一座城市，建安城被炸塌城门后投降，这意味着整个辽河一线全部尽归大唐之手。
　　而随着这些城市不断的被拿下，这些城市周围的百姓也迅速被安排重新回到村里进行耕种田地。而来自幽州的国家储备粮仓正在不断的通过黄河→渤海→辽河一线向整个辽东地区运送粮食以及其他的物资。
　　对建设在幽州面对高丽前线的唐山城来说，运送到这里的物资根本不算什么。因为整个唐山城现在算是整个幽州甚至北方的工业中心，这里修建的钢铁厂以及相关加工产业在未来相当一段时间都将供应整个北方地区。
　　不过根据殿下给出的资料，盖牟城（抚顺）附近也有大量的煤炭，铁矿等资源，现在李世绩已经不在乎什么农田之类的了，在李世绩看来，这些矿产资源才是关键。
　　只不过是没有人发现而已。
　　拿下辽东一线总计二十多座大小不一的城市，总计才用了二十多天的时间，虽然这跟大部分的城市，尤其是一些县城等小城市更是在大唐军队到来，孙代音他们抵达之后就直接投降，没有任何反抗有关。
　　但这个速度也同样够快了。
　　除了将最新的消息传送给长安的陛下以及秦王殿下，李世绩就不得不承认，太子殿下的这个意见有着决定性的影响。
　　两万骑兵散布在鸭绿江和辽东一线之间，几乎掐断了高句丽所有的情报传递，让他们恐怕迄今为止都不知道辽东战线的真正情况。
　　根据李世绩收到的情报，这二十天时间里面，高句丽曾经派出过一万骑兵试图清剿，或者说是试探性的进攻。
　　但在两万重骑兵迅速分散成几十个小队，不跟对方纠缠接触之后，对方追击一段距离就自己撤退了。
　　而在对方撤退的时候，本就远远钓着的骑兵部队迅速重新跟上对方，用弓箭持续对对方进行骚扰。
　　大唐的强弓利箭在这样的骚扰当中起到了决定性的作用，高句丽的铠甲本就是铁片，而且他们的战马虽然也增加了护甲，但战马的护甲片更薄一些。
　　结果就是，大唐射过去的箭矢对高句丽的重骑兵部队，都造成了一定的伤亡。
　　而对方转身又追击的时候，大唐的骑兵部队更是边射边跑。
　　反正对大唐来说，这些箭矢损耗的起，哪怕它们都是铁箭头都是如此。
　　虽然大唐的战马负担很重，但高句丽派出也是重骑兵，高句丽的重骑兵比大唐的负担更重。
　　我跑不快了，你也跑不快，那我们就都一样，没有区别。
　　至于随着对方重骑兵而出来的轻骑兵，对方的指挥官显然是将这些轻骑兵充当斥候侦查以及传递信息所用的，这场拉锯战当中，对方就没敢派出来。
　　连重骑兵都扛不住对方的破甲箭，你让一身皮甲的轻骑兵去？
　　更何况，他们可没忘记，大唐活跃在这里的重骑兵可是有接近两万！而他们总数才一万，虽然出现在他们面前的只有数千，谁知道剩下的是不是包抄了。
　　所以来回拉锯两次之后，高句丽的骑兵将军果断撤退了，哪怕大唐骑兵追击在后面骚扰他们都不管不顾直接撤退。
　　实际上，他们倒确实是预料到了一些，契苾何力三人本来准备试着看集合两万骑兵能不能将这一万骑兵给吃下。
　　但分散开容易，想要集合是需要时间的，对方也没有给太多的时间，倒是让对方溜走了。
　　不过溜走也无所谓了，因为就算是溜走，他们来回之间都丢下了近七百多人的伤亡。
　　其中死了四百多，剩下的三百多伤者，契苾何力直接让人简单救助之后送到辽东城来了。
　　他们跑的急，连大唐射出的铁箭矢都没有搜集走多少。
　　这一战之后，对方试图派遣而出的各种斥候，都被这边的骑兵给拦了下来。
　　尤其是在契苾何力跟这一支高句丽骑兵作战的时候，李世绩这边其实已经将辽东城彻底拿下，并且展开了治理行动，而大量的军队空缺出来之后，大唐的大部分军队已经通过辽东城越过辽东一线，抵达了契苾何力他们这些骑兵的后方。
　　给予了这边的支持，李世绩直接给契苾何力补充了三千轻骑兵，身上只穿重点防护铠甲，马匹不挂甲，专门用来追杀和封锁对方的斥候。
　　随后李世绩这里又拿出一万骑兵加入进来，由张亮这边率领这一万骑兵外加一万步兵前往卑沙城（后大连），等拿下卑沙城之后，这意味着整个辽东半岛都已经处于大唐的控制之下。
　　到了那个时候，高句丽的国土已经丢失过半。
　　……
　　平壤，渊盖苏文有些急了，他万万没想到大唐会这么难缠，尤其是这两万骑兵，简直不知道他们到底如何做到坚持这么久的。
　　虽然说马匹后勤补给不需要，可以从山上，林子里面找到补给，但人呢？他们从什么地方弄到这么多粮食？
　　那些村庄吗？两万骑兵所需要的粮食可不是一个小数字，那些村子里面能有多少粮？要知道他已经在之前就命令各个城市尽量收拢附近的百姓了。
　　二十天了，他派出去的所有斥候都没有带回来消息，或者说，也不是完全没有消息。
　　没有消息的，要么是去了但是回不来，要么就直接被大唐的骑兵给抓到了。
　　甚至是，连他派出去的几艘试图从海上前往卑沙城的船只都没有得到任何消息。
　　当然，渊盖苏文不知道的是，大唐的舰队就在渤海湾里面游弋呢，尤其是平壤的外海，大唐大大小小的船只在这片海湾上游弋的可不少。
　　契苾何力他们的骑兵刚开始确实是只有干粮，但渊盖苏文没预料到李世绩他们解决辽东城一线那么快，能够给契苾何力他们迅速补充粮草，二来就是他也没想到，大唐的船只可以利用小船从海边给这些骑兵进行后勤补给。
　　第1328章其实只有一个选择
　　渊盖苏文现在面临着一个难题，他手里面还能抽调出十万左右的军队，因为在平壤首都要留守五万到八万。
　　这是他现在所有的极限兵力，辽东一线有高句丽大大小小二十多座城市，总驻扎兵力也有精锐十万，辅兵五万，其中辽东城就有两万精锐，辅兵数千。
　　而现在他不知道局面的情况下，他不知道该如何支援，如果集合所有部队过去，那肯定是可以的，但问题是，如果支援部队过去，那么平壤附近怎么办？
　　他可没忘记，就在距离平壤南侧不到四百里的地方，同样有大唐至少三万以上精锐，大唐在新罗肯定增兵了。
　　这只是他们在新罗一线斥候观察到的，如果大唐在新罗一线增员的精锐不只是三万呢？如果是五万，八万呢？
　　这意味着他们在新罗一线的五万精锐一旦被攻破，大唐将有机会直接长驱直入，直奔首都平壤而来！
　　如果不支援的话，情况更恶劣，大唐全军出动，现在区区两万骑兵就封锁了他们所有的出路，这意味着，他对前线一无所知，这样的情况下，如果没有足够的支援，辽东一线注定会被突破。
　　那个时候，大唐大军抵达大同江（后鸭绿江，隋之前名为浿水，隋称之为大同江，大唐改称鸭绿江，但高句丽部分人还称之为大同江），整个高句丽就彻底完蛋了。
　　因为大同江一线，高句丽可不像是辽东一线，有如此之多的重镇防守，大同江一线只有一座乌骨城驻守在重要的地方。
　　但乌骨城根本无法镇守整个大同江，甚至大唐只需要将乌骨城包围，然后其他部队就可以越过大同江，进入高句丽腹地！
　　所以，辽东防线不能丢！
　　“渊将军！乌骨城急报！”随着一个传令兵抵达，渊盖苏文瞬间紧张了起来，直接从传令兵的手里面拿过了最新的情报。
　　当渊盖苏文翻开之后，他的眉头瞬间皱了起来。
　　“启禀渊将军，近日大唐军队似乎有大动作，原本活跃在辽东附近的大唐骑兵频频出现在乌骨城附近，并且数量在不断的增加，今日已经侦查到有数千骑兵一起出现在乌骨城附近，现请求出城追击，请将军下令。”
　　看完最新的情报，渊盖苏文的眉头都皱了起来，乌骨城是高句丽腹地的重中之重，是绝对不可能出问题的，但之前一直以骚扰为主的大唐骑兵却出现在了乌骨城附近，而且还是集结出现。
　　这是不是意味着大唐有什么阴谋诡计？
　　还是说辽东一线出了问题？
　　但不管哪一样，渊盖苏文觉得自己已经不能等了，乌骨城只有一万骑兵，一万步兵，五千辅兵而已，这个数量如果出了意外，整个高句丽就彻底万劫不复了。
　　“传我命令。”渊盖苏文直接叫来了传令兵，“现在命令呼达尔将军率领两万骑兵三万步兵，迅速赶往乌骨城，会合乌骨城军队后，结合乌骨城一万骑兵，总计三万骑兵三万步兵，迅速支援辽东城。”
　　“如果大唐骑兵骚扰，赶走为主，直奔辽东城，不得迟疑。”
　　“是！”
　　渊盖苏文的命令一下达，整个平壤城附近的军队迅速行动了起来，直奔乌骨城而去。
　　契苾何力等人之所以开始集结部队自然不是因为其他，而是因为大唐的后续部队开始向乌骨城一线挺进了，自己原本封锁所有侦查的任务自然也就结束了。
　　自己的背后是大唐二十万大军，契苾何力根本就不用担心了，所以他当然要集结部队了。
　　这段时间因为敌人基本没有太大的行动，甚至连不间断派出的斥候都少了许多，毕竟一次斥候就得五到十人小队。
　　这段时间以来，光是斥候契苾何力这边都抓了五百多人了。
　　他们也没有多少兵力这么消耗了。
　　现在他就要找机会看看这乌骨城能不能占点什么便宜，这段时间契苾何力都算是将乌骨城侦查的差不多了，这座城市确实不太好攻，它一面靠山，一面背靠鸭绿江，只有两面可以进攻，而这两面的地形都没有那么容易。
　　靠山那一面山势险峻，山上也不好攀爬。
　　不过这也是对其他的攻城来说，对大唐来说，就没有不好进攻的方向。甚至契苾何力都想到了如何进攻的方法。
　　从鸭绿江上游趁着夜色直接将破城雷放到木头架子上，然后顺流而下，乌骨城靠河的一面城墙下也有从鸭绿江引流入城的河道，只要破城雷顺着乌骨城的饮水河进入城墙地步，然后引爆。
　　整个乌骨城的城墙必然会大面积的坍塌，虽然因为城墙靠近河岸，即便是城墙坍塌也无法利用坍塌之处进攻。
　　但城墙坍塌可是有可能将整个饮水河给堵住的。
　　堵住了饮水河，没有了水源，乌骨城投降不就是分分钟的事情嘛？当然城里面估计是有水井的，但是水井能不能支持数万人饮用，那也是一个问题。
　　毕竟既然有饮水河进入城内，那即便是有水井也只是为了方便，数量绝对不会太多。
　　不过无所谓了，大不了直接将正面的城墙给炸开。
　　这段时间契苾何力做多的最多的事情就是调查周围的所有地形，根据李世绩的命令，到时候他们直接将乌骨城一围，下游大唐船只抵达就可以直接利用船只渡河了。
　　不过距离大军抵达还有一段的时间，反正现在大军也不着急，整个高句丽沿线都是海岸线，大唐的补给还挺简单的。
　　而且在整个辽东一线，俘虏了十万士兵，这些高句丽士兵也可以直接进行运送后续粮草，倒是也挺简单的。
　　至于这些俘虏会不会造反的问题，契苾何力没有考虑过，既然李世绩将军那边敢用他们，那就证明这些俘虏的问题不大，必然李世绩将军那边肯定得到了某些保证。
　　这些不是他这个前锋将军需要考虑的问题。
　　契苾何力猜测的没错，其实李世绩不怕这些俘虏造反的原因也很简单，这跟大唐这二十多天的治理有很大的关系。
　　第1329章都是特工
　　其实这也算是无心插柳柳成荫，高句丽辽东一线的这些士兵虽然不都是来自辽东一线，但也有大部分是来自这里的，也就是说大唐所管理的这些百姓当中就有这些普通士兵的家人。
　　而大唐在分发两种，马匹，铁器的过程当中，运送这些东西的可都是有这些俘虏士兵参与的，他们参与了全程。
　　在这样的情况下，这些俘虏岂能不感同身受？大唐没有抢夺任何一个百姓的财产，反而给他们发放了种粮，铁器的镰刀，犁头，畜力马匹等等。
　　虽说他们要为大唐种粮一年，但百姓一年多余的粮食才能够卖多少钱？这些钱在高句丽根本买不回来这么多的铁器，更不要说还有马匹了。
　　哪怕是三户或者是四户人家一匹马都是如此。
　　而大唐提供这些可没有任何其他的条件，如果这些百姓拿着这些铁器跑了，那大唐就是纯亏的。
　　这些行为，对这些俘虏士兵来说，岂能没有触动？
　　更何况大唐是如何对待他们这些俘虏的？虽然要干活，但只不过是帮忙运送粮食等，他们这些俘虏吃的跟大唐士兵吃的一样。
　　而且受伤之后都给他们进行救治，哪怕是在被俘虏之后，因为干活而意外受伤，也会给他们治疗，并且允许他们休息。
　　哪个国家会如此对待他们？他们这些士兵虽然没有读过书，但可是听自己的长官吹过了不少牛，比如说前隋的事情，又比如说大唐之前是如何克扣士兵的等等。
　　但现在，这跟他们所了解的，跟之前所听说的历史根本不一样。
　　不要说俘虏了，就算是他们这些士兵在没有打仗的时候，所帮助一些将军或者是贵族干的活都不会给他们这么好的待遇。
　　在这样的情形下，当这些俘虏里面的中高级将领都被另外关押，只留下一些底层士兵俘虏的时候，他们完全没有跑的欲望。
　　甚至你放他们离开，他们都未必愿意离开。
　　李世绩敢用这些底层士兵自然也是因为如此，他在用这些士兵之前就曾经测试过了，比如说，用少量的大唐士兵和大量的俘虏去给这些村庄运送物资，暗中派遣军队保护。
　　如果这些俘虏造反的话，虽然这些大唐士兵身着铠甲，但双方数量差距太大了，这些俘虏完全有能力造反。
　　但他们根本没有。
　　不仅仅是一队，同时放出去的几十支队伍都是如此。
　　这已经很能说明问题了。
　　所以，现在李世绩可以很放心的将这些俘虏交给后面的辅兵负责，然后由府兵带领他们运送后勤物资等等。
　　反正大唐的粮食足够多，不怕路上消耗，就让他们运送就好了，这样还可以将这些俘虏的精力给消耗掉，比将他们关在原地可是要好的多。而且还能够增加运送的人手。
　　有粮，就是这么为所欲为。
　　而且这个过程当中也可以测试出许多东西，如果一直到拿下乌骨城，这些俘虏都没有问题的话，后面甚至可以考虑，如果不需要人手的话，可以直接将这些俘虏放归回家，或者说让部分大唐士兵带着这些俘虏管理各个城市的治安。
　　这样可以抽调出更多的大唐精锐。
　　总而言之，李世绩现在不着急，不过二十天的时间，大唐已经几乎拿下了高句丽一半的国土，剩下的一半，最多再有两个月足够了。
　　平壤距离乌骨城并不远，直线距离不过四百里而已。
　　就在李世绩要派遣大军围住乌骨城的时候，一则最新的情报让李世绩放弃了这个打算。
　　“你是说渊盖苏文派遣呼达尔率领五万军队支援乌骨城，然后会和乌骨城一万骑兵，最终支援辽东城？”李世绩面色狂喜的问道。
　　“是的！将军，这是刘召将军让我送出来的情报，大军距离乌骨城最多只有一天的距离了，如果算上渡河时间的话，最多只要三天就可以抵达乌骨城。”
　　五万大军渡河怎么也要两天的时间，毕竟现在的鸭绿江上可没有大桥。
　　“这样的话……传令契苾何力，让他率领八千骑兵这几天日夜到乌骨城下进行挑衅，但是敌人有出击的打算就立刻撤退，召集侯君集等几位将军召开会议。”李世绩快速开口道。
　　他们的大军距离乌骨城大约还有一百五十里左右，如果要急行军的话，一天一夜就可以赶到。
　　但现在看起来没有这个必要了，六万大军支援辽东城，这就意味着渊盖苏文还不知道辽东一线全部陷落了。
　　不过这也正常，就算是李世绩，如果他不是大唐将军，哪怕大唐多一倍兵力，也很难相信大唐可以在二十天的时间里面攻克十万精锐五万辅兵驻守的二十多座城市。
　　按照以往的经验，有时候攻下一座不算坚城的城池都需要好几天的时间，而一些坚城坚守一两个月都算是正常。
　　二十多座城市，怎么可能在二十天之内就全部拿下呢？
　　只是渊盖苏文想不到，现在的大唐已经远远出乎了他的预料之外。
　　当城墙在大唐面前跟纸糊的一样，那拿下对方也不过就是分分钟的事情了。
　　等侯君集等人都过来开会之后，李世绩将刘召传递过来的情报给他们看了。
　　看完之后，侯君集立刻面色大喜，“太好了，他们既然不知道最新战况，这意味着他们必然是要离开乌骨城的城墙防护，这对我们来说，只要找到一个绝佳的伏击地形，这意味着我们可以将敌人全歼！”
　　“伏击六万人的地形，这可不好找啊。”尉迟恭摇摇头道。
　　“从乌骨城前往辽东城的中间，大部分地区都是山区，总有合适的地方。”侯君集开口道，“这一路我们过来经过的地形可是不少。而对方如此大量的军队，其实能选择的，不过就是官道而已。”
　　“只要我们顺着官道寻找，肯定能找到合适的地方。”
　　“能是能，但是对方有三万骑兵，这意味着对方的斥候可能外放十里之外都是有可能的。即便是两侧都是山峰的地势，想要让斥候爬上山峰也不难。”
　　第1330章高句丽的倒计时
　　“其实侯君集将军所说的不无道理。”李世绩想了想开口道。
　　等大家的目光都投过来，李世绩才继续，“换做诸位统领这六万大军，你们想想，在默认辽东一线还存在的情况下，虽然这这一片区域内有大唐两万骑兵，但他们会怕被伏击吗？”
　　众人愣了一下，然后薛万钧犹豫了一下问道：“李将军你的意思是，因为对方大军数量足够庞大，所以他们根本不怕任何伏击，几乎所有的地形对方都会快速前进通过？”
　　“是这个道理，渊盖苏文的命令你们应该都看到了，让他们用最快的速度支援前线，这个时候，如果有一支骑兵部队在他们前线骚扰，你觉得他们会怎么认为？或者说换做是诸位会怎么认为？”李世绩看着他们问道。
　　“我会觉得大唐攻城已经抵达了紧要关头，所以要想尽办法阻止我们前往辽东一线。”侯君集沉思了一下开口道。
　　“对，是这么个道理，在这样的情况下，斥候外放是必须的，但根据渊盖苏文的命令，如果有骑兵骚扰，将对方赶走之后，就快速赶路。”
　　“也就是说，如果我们将部分骑兵分成足够多的小组，在他们的两侧专门截杀他们的斥候，这会让他们的大军认为我们其实是在骚扰他们，这样他们就会快速赶路，不予理会。”
　　“因为在他们看来，或者说在很多将领看来，六万大军，其实不存在被埋伏的可能性。因为这不是几千或者是一万，这个数量的军队，光是前后绵延可能都有二三十里，如果埋伏的话，岂不是要十几万军队才能够埋伏的了？”
　　“常理来说，十几万军队根本是无法隐藏自己行踪的，实际上也差不多。但那些都有一个前提，那就是双方在野战的区域里面，并且双方都有机会派遣斥候进入。”
　　“但实际上，高句丽人在我方的骑兵在这片区域驰骋的时候，斥候就根本没机会进来，这二十多天的时间里面，他们对这一片区域根本就是一无所知。”
　　“在这样的情况下，自然就有了让我们将这支军队给彻底包围吃掉的可能性。”李世绩认真的开口道。
　　“但想要堵住这六万人可不容易，我们要怎么动手？除开活跃在这里的两万骑兵，我们最多还能抽出一万重骑，五千轻骑，如果想要包围敌人，这一万五千骑兵就必须得堵住他们后撤的道路才行。”侯君集皱了皱眉头。
　　“我们为什么要让骑兵堵路？”李世绩笑了笑。
　　大家愣了一下，骑兵的高机动性不就是用来堵路的吗？你步兵想要绕过人家大部队堵路？步兵也没法绕啊，速度跟不上啊。
　　“不需要绕，我们等，这附近的山林里面植被茂密，我已经跟契苾何力他们询问过了，这些山林里面真想藏的话，不要说二十万，就算是一百万大军藏进去都看不出来。”
　　“唯一的问题就是时间。”
　　“但高句丽人想不到的是我们可以这么快的速度就得到情报，这让我们有了足够的时间，先挑选埋伏场地，然后步兵就提前几天藏在两侧山峰之上。”
　　“等敌人主动钻入我们的口袋，这个时候，骑兵一直在他们前方进行骚扰，他们就会认为大唐在这片区域只有这些兵力，甚至必要的时候可以骑兵全军出动让敌人看到。”
　　“这样，敌人对两侧会放松到极致。”
　　“一旦敌人进入我们的包围圈，直接堵路。将六万人彻底包裹。在我们箭矢的火力覆盖之下，吃掉这六万士兵也不过就是分分钟的事情。”
　　“所以，我的意见是，反套路进行，直接让骑兵堵路，因为在大部分人的印象当中，骑兵都是用来绕后，或者是从侧面等攻击的，如果有包围的话。”gòйЪ.ōΓg
　　“因为步兵以逸待劳更强，骑兵绕后只需要拖住就可以，步兵可以从后方追击。”
　　“现在我们反其道行之，骑兵堵路骚扰，他们根本不会想到后续还有步兵在埋伏。”李世绩指着地图上面开口道。
　　“这么说李将军有了合适的埋伏圈位置了吗？”侯君集等人都纷纷凑了过来，好奇的问道。
　　“这个地方。”李世绩直接在地图上面点了一个地方。
　　大家纷纷看过去，只见地图上面有一个名字，铜羊堡pu（通远堡)。
　　“这是一个小镇，也算是一座城池，城池面积不大，城墙也很窄，大约只有一米左右宽度，三米左右高度而已，人口不到一千。”
　　“这座小镇契苾何力他们并没有骚扰过，虽然曾经出现在这个小镇的附近，但也没有骚扰过他们。而且这个小镇周围地形相对开阔，一共有前后左右四条山沟通往其他地区，这样的地形不算是建立包围圈的最好地形。”
　　“更重要的是，当人在见到一座城池的时候，是万万不会想到有人会在城池的周围进行埋伏，哪怕这座城池很小，他们也会下意识的认为这里是安全的。”
　　“还有就是，在抵达这个铜羊堡的前面，其实有好几处地形更适合进行伏击作战，但我们没有选择那里，他们会下意识的认为这里其实只有那两万骑兵，伏击他们自然也不存在。”
　　“其次，铜羊堡周围的山高林密，幽谷纵横，人迹罕至。我们的大军在这里随便隐藏，只不过是重型攻城器械，重型床弩不好携带。但这些可以布置对方行进的前方，反正前方有骑兵拦路，他们也根本不可能察觉到有什么异常。”
　　“另外我觉得，这破城雷也未必只能用在攻城啊，如果我们提前找人，秘密将它埋在空地上，我记得这些导火索埋在土里也能燃烧，只要导线留的长一些，到时候可以给他们个惊喜。”李世绩开口道。
　　众人仔细看了看李世绩指的这个地形，想一想，确实如此。这里本身有个城，哪怕是个小城，没有人埋伏会选择在这个地方埋伏。
　　但以这个小城的大小，里面能挤进去两万军队都是最多了，更何况他们还有那么多的物资之类的，所以大部分军队还是在城外的。
　　如果给城外埋点破城雷的话……拿下这六万高句丽精锐，这意味着高句丽距离灭亡也进入了倒计时。
　　第1331章瓮已造好
　　铜羊堡，其实已经在大唐大军的背后了，铜羊堡距离乌骨城大约160里左右，所以这个时候返回的话倒是也来得及。
　　还好大军是分三路前进，所以虽然有留下的痕迹，但是痕迹也不用在意。
　　契苾何力他们纵马在这些地方不知道来回奔波了多少次，这些痕迹也不会被人怀疑什么。
　　在李世绩开完会议之后，三军立刻开始返程，其他两路位于返回铜羊堡南北方向上，其他两路大军将会直接抵达铜羊堡旁边之后进入山林，横穿山区抵达铜羊堡附近。
　　因为铜羊堡这一条官道是前往辽东城最近的官道，从其他两条路走，按照步兵的前进速度至少要多绕行十天左右的时间，这肯定是高句丽军队无法接受的。
　　所以他们必然是走这一条路。
　　李世绩画出来的包围圈足够大，如果真的有大军进攻，别说六万，就算是十六万估计都能够进去。
　　而四周的山上藏个十几万军队都是轻轻松松。
　　还好他们现在有足够的时间，虽然重型弩车等不好携带，那就不携带，四面包围的山上，有弓箭手和中型床弩足够了。
　　三天后，就在呼达尔率领五万高句丽军队渡过大同江的时候，李世绩率领的大唐军队已经赶到了铜羊堡附近，铜羊堡里面的一千多百姓，李世绩直接让士兵将他们给迁徙走了。
　　虽然说这是高句丽自己人，但等打起仗之后，这些百姓必然会有死伤的，所以不如直接将他们给迁徙走。作为被大唐骑兵肆虐地区，这座小城里面早就城破人亡很合理吧？
　　为了逼真一些，李世绩还让人将城里面的房屋故意损坏了许多，然后让战马在里面狂奔了几圈，将城门又给砸毁，然后他们就撤离了这里，进入了周围的山区。
　　在铜羊堡以西三十里，这里的峡谷收束，大唐将会在这里直接建立一道防线，原本用来组建营地的便携式路障马车将会在这里直接组成一道简易城墙，而所有的大型床弩都将停留在这座城墙的后面。
　　这条路的两侧山峰虽然不高，但是山陡林密，想要从两侧山林爬行绕出去是不可能的。
　　之所以在这个地方建立防线，也是做一个最坏的打算，避免呼达尔狗急跳墙，强行进攻前方突围。
　　到时候阻挡在对方前进道路上的只有契苾何力的两万骑兵，以及操作床弩的大约五千步兵。
　　毕竟其他几个方向留守的面积太大，其他所有士兵都要从四面八方进行围堵。
　　当然，如果计划一切顺利的话，呼达尔根本就发现不了。
　　根据刘召给出来的资料，呼达尔虽然作战勇猛，但谋略方面很差，他出身奚部，也是游牧民族出身，天生懂得作战，但读书不多，因为对渊盖苏文忠心耿耿，所以才能够担此重任。
　　整个高句丽的优秀将军没几个，其中于令等人部分跟渊盖苏文不是一路的将领要防守新罗，而剩下的一些将领都已经分布在整个高句丽的各个重要城池。
　　所以呼达尔已经算是渊盖苏文手下值得信任的将军了。
　　以他的水平，想要看出来这一切的布置可不容易，尤其是渊盖苏文给他的时间又比较紧急的情况下。
　　就像李世绩所猜测的一样，终于渡河的呼达尔第一时间就联系上了乌骨城的守将。
　　宣布了渊盖苏文的命令之后，呼达尔就要率领乌骨城的一万骑兵和他的带领的五万骑兵组成六万大军直接启程。
　　“呼达尔将军，将士们已经赶了几天的道路，今天距离天黑也只剩下了半天的时间，不如就在城外临时扎营休息，等到明天白天再出发。”乌骨城的守将无奈的开口建议道。
　　“不行，渊将军的命令，我要用最快的速度赶到辽东城，现在我们跟辽东城失去了联系接近二十天，如果再继续下去一旦辽东城破，那整个辽东一线将会彻底崩溃。”呼达尔直接就拒绝了对方的建议。
　　“呼达尔将军，不是我不同意赶路，而是最近大唐的骑兵已经有了大规模集结的迹象，如果疲劳赶路的话，很有可能会被以逸待劳的大唐骑兵直接突袭，造成巨大的损失。”
　　“虽然我们的斥候无法抵达辽东城，但是在乌骨城附近侦查的话还是可以的，马上斥候就要返回了，如果非要出发，也等拿到斥候的消息再出发。”乌骨城的守将无奈的开口道。
　　倒不是他有多在乎呼达尔的死活，而是他跟呼达尔现在是一体的，如果呼达尔损失惨重，那乌骨城距离被攻破也不远了。
　　像是他们这些守将，谁也不知道大唐到底如何对付他们，万一城破他们就被大唐给干掉，那冤不冤？
　　“好吧。”呼达尔想了想也没有拒绝。
　　乌骨城守将所说的也不错，他们也就是等了一个小时左右，就等来了出去探测情报的斥候。
　　“启禀二位将军，我们在前方大约二十里左右的距离发现了大量的大唐骑兵集结，我们付出了三位兄弟的代价才得到了最新情报，那里聚集的大唐骑兵至少有一万五左右，全部都是重甲骑兵。”几个斥候心有余悸的汇报道。
　　一万五！
　　“大唐骑兵从来都没有聚集过如此之多的数量，看起来我们之前的情报是对的，大唐在这片区域至少有两万以上的骑兵聚集。看起来大唐已经收到了呼达尔将军你们赶到这里的消息，大概猜到你们要支援辽东城，所以他们才聚集起来想要阻止你们支援。”乌骨城的守将立刻开口道。
　　从目前的情势来看，这就是最简单的分析。
　　呼达尔这样并不擅长谋略的人都能够大概分析的出来。
　　“多谢你的提醒了，如果不是你的提醒，我们还真有可能中了敌人的计，但现在看起来，我们赶路的速度快不了了，不过这也是一个好消息，这证明辽东城还未陷落，只是不知道他们还能支持多久。”呼达尔点点头向乌骨城的守将表示了感谢之后开口道。
　　m.gΟиЪ.ōΓＧ
　　第1332章大唐军人从不怕打仗
　　最后呼达尔还是决定停留一天再出发。
　　第二天，呼达尔的大军大早上就收拾完毕直接出发，按照呼达尔的计划，他们的骑兵前出十里左右，然后步兵以及运送的物资跟在后面，直奔辽东城而去。
　　但让呼达尔没想到的事，大军的骑兵还没等离开乌骨城，准确的说，大军的骑兵还没离开呢，结果大唐的骑兵就不知道从什么地方钻了出来，见面就是一片箭雨招呼。
　　呼达尔的大军根本还没做好准备呢，结果就是这么一片箭雨，就至少有几十个骑兵倒下了。本来就做好准备出发的重骑兵迅速展开了追击。
　　但对方根本就不停留，直接拍马就走。
　　一边走，一边还不断的向后面射着箭雨。
　　等骑兵追出三四里之后，呼达尔不的不命令骑兵停止追击。
　　但等他们停止追击之后，就明显看到大唐的骑兵里面，有一队大约五十人左右的轻骑兵跟着就回来了。
　　负责追击的骑兵将领不得不将自己队伍里面的轻骑兵也派了出去。
　　但没有用，双方的马力差不多，但对方的弓和箭可都比他们要强得多，射程也比高句丽的弓要远的多，在被射伤了五个人，射死了三个人之后，追击的轻骑兵部队也不得不回来。
　　而他们一回来，对方又停下了脚步重新跟了上来，就像是森林里面的牛虻meng一样，怎么都摔不脱。
　　“让他们跟着！不要管他们！”最后，呼达尔不都不下达了命令，总不能因为这一小队斥候骑兵而乱了自己的阵脚。
　　因为他们实在是抓不住对方，对方不过五十骑左右，你最多也就是派一百多个骑兵将对方赶走就行了，因为人数多没有意义，追不上还是追不上，凭空消耗自己的马力。
　　总不能为了追五十个人派一千个人追出去。
　　更重要的是，即便是一千人，如果追的远了，你知道对方林子里面有没有藏有骑兵？都不需要太多，同样藏一千个骑兵，偷袭的一波箭雨就有可能将他们这一千骑兵队伍吃掉大半。
　　呼达尔都不知道这么恶心的战术到底是谁想出来的，他这个出身游牧民族的人都没想到骑兵还能这么恶心。
　　尤其是当骑兵手里面有质量极强的强弓和不怕消耗的箭矢之后，这种骚扰简直让人恶心的想吐。
　　不过很快，呼达尔就知道他们居然还有更恶心的战术。
　　大军出发仅仅不到十里之后，他们就在路上发现了大量被砍伐放倒的树木，树枝等乱七八糟的东西至少堆积了五六里的道路。
　　甚至还有许多从山上推下来的石头。
　　看到这一幕的呼达尔差点被气死，这些东西破坏起来容易，毕竟不少大树直接将路边的树木给砍倒就行了。
　　但是如此之重的大树想要清理出去，那可就很费劲了。
　　而不清理的话，骑兵，步兵，辎重想要通过那几乎不可能！
　　无奈之下，呼达尔只能是任命骑兵牵着马匹，以及派遣后面的士兵过来赶快清理道路。
　　但是等整条道路肃清之后，一整天的时间过去，大军只行进了二十里不到。
　　从乌骨城到辽东城四百多里的道路，按照这个时间，得二十多天！二十多天之后，辽东城还在不在都是一个未知数！
　　不能这样下去了，必须要加快行军速度。
　　距离呼达尔不到二十里的地方，契苾何力几个人也在开会。
　　“将军，我们确定要这么做吗？”一个都尉开口问道。
　　“当然，我们大唐的武器装备确实是先进了，但是并不代表我们不会打仗了！”契苾何力认真的开口道，“如果想要表现出我们不管付出任何代价都要将对方拖在这里，那我们就不能单纯的依靠骚扰。”
　　“必须得将他们给打疼了，呼达尔想要加快行军速度的话，唯一能做出的选择就是将三万骑兵前出，至少要离开步兵十到二十里的距离。”
　　“这样，如果我们再像是今天那样制造路障，这些骑兵也有足够的时间清理路障，而行军速度慢的本就是步兵，这样的话，后面的步兵可以全力赶路。”
　　“按照他的想法，我们手里面只有两万军队的话，是不敢跟他们三万骑兵接触的，所以，我们就要反其道行之。”
　　契苾何力直接指了指地图上一个点开口道：“这里。这里有一处山坡较为平缓，山坡上原本都是百姓开垦过后的农田，因为战争的缘故，农田还没有播种，而农田里面也较为平坦，我已经派人侦查过了。”
　　“而山头的部分藏一万骑兵不成问题。”
　　“这里距离官道大约有八百米左右的距离，而这一片是一片小平原，敌人的骑兵部队抵达这里的时候，我们直接从侧面发起冲锋！！”
　　“我们不停留，一波箭雨之后，直接抽刀砍杀凿穿他们的阵型，不求杀敌，但这一波冲锋干掉敌人一两千应该不成问题。”
　　“凿穿他们的阵型之后，我们直接向前冲锋，他们必然追击。在前面这个山口这里，提前埋伏五千轻骑兵在我们越过这个地方之后，直接在两侧山坡上用最快的速度以箭雨覆盖！”
　　“到时候我们再反身同样以弓箭反击，敌人不管有多少骑兵，在这里早已经拉成了长条形，只要我们的箭雨密集度足够，射空身上的几十只箭矢，足以阻止任何敌人追击！”ＷＷw.ＧóΠъ.oяＧ
　　契苾何力简单快速的交代了作战方案。
　　“除此之外，我们早已经藏在乌骨城附近的一万骑兵，从他们背后出动，直接掏他们屁股。”
　　“他们留在后面的必然都是辎重部队，估计他们也没敢想我们居然还有一波骑兵留在他们的身后。”
　　“明日由后面的骑兵先攻击他们的辎重部队，如果呼达尔呼叫骑兵支援，等前线骑兵停下的时候，我们再冲击他们。”
　　“明白！”
　　众多骑兵将领都没有任何意见，虽然近几年大唐因为武器装备革新，大唐军队确实伤亡少了，但这并不代表大唐军队不敢打仗了！
　　第1333章火中取栗
　　“那如果呼达尔不让骑兵前出怎么办？或者他还是像昨天一样前进怎么办？”执思失力想了想问道。
　　“随机应变，如果他们还像是昨天那么前进，那我们就还是昨天的套路。反正我们不怕走的慢，现在急的不是我们。”契苾何力摇摇头，“这次作战任务本就是灵活应变，我们这支骑兵反正任务就是干扰，不管作战还是干扰，我们都要看战机而定。”
　　“如果明日按照我的作战计划顺利开始，那么我们就在这个地方冲击，如果明天敌人的骑兵部队走到了这里，但后面攻击辎重的骑兵还没有袭击，我们就不等了，先直接杀一波再说。”
　　“是！”
　　……
　　一夜无话，第二日，就像是契苾何力所说的，呼达尔做出了跟契苾何力相同的判断。
　　想要加快行军速度，他命令三万骑兵前出十五里，跟后面的步兵保持十五里左右的距离，这样步兵可以一直维持最大的行军速度。而如果前方有障碍的话，三万骑兵也足够清理了。
　　不能怪呼达尔大意，也不能怪呼达尔没脑子，他太急了。
　　或者说，军情让他不得不着急，辽东城的重要性让他们不能失去辽东城。
　　在着急赶路的情况下，呼达尔确实是忽略了自己的后方。
　　他不知道，在他的后方，一万骑兵趁着夜色牵着马匹步行，早已经摸到了距离他们一千多米的地方。
　　呼达尔的大军后方确实是辎重部队，还好，他不至于什么防守都没有，辎重部队的后方还有一支三千人的步兵垫后。
　　当清晨，呼达尔的大军开始行动起来之后，最先行动的就是三万骑兵。
　　而在他们侧面的山林里，几名大唐士兵在这里盯了一个晚上，通过望远镜确认前面的骑兵部队至少离开了十几二十里左右的距离，然后这几名大唐士兵果断从自己的怀里掏出了一个钢制的炮筒。
　　然后将一颗优化之后的礼花弹塞进了炮管里面。
　　“嘭”的一声，随着一声沉闷的声响，一颗带着尖锐呼啸声的烟花瞬间在山顶上上升了一百多米的高度，然后“轰”的一声爆炸开来，发出了一声巨响。
　　巨大的声音在整个山谷里面回荡，呼达尔的军队所有人可以说都吓了一跳，还没等他们从懵逼当中回过神，就在他们屁股后面早已经做好了准备的大唐一万重骑兵中的四千骑兵，直接冲着高句丽的殿后部队冲杀而来！
　　负责指挥这一万重骑兵的是阿史那杜尔，之所以只派出四千，是阿史那杜尔临时决定的，因为这个地形，不允许一万骑兵集体冲锋，所以他留下了六千作为接应！
　　突如其来的喊杀声以及那激昂的冲锋号声，让整个高句丽的辎重以及殿后部队都吓傻了，他们怎么都没想到自己的屁股后面会有一支重骑兵部队冲进来！
　　虽然有殿后的三千步兵，但一千多米的距离对于骑兵来说距离太近了，哪怕是并不太擅长冲锋的重骑兵都是如此！
　　今天负责冲锋的四千重骑兵已经人马具甲，当他们冲入措手不及，甚至因为骑兵冲锋而吓傻了的高丽步兵当中，就只有一个下场。
　　屠杀！
　　高速切入的骑兵采用了殿下发明的拖刀战术，他们的目的根本就不是杀敌，只是为了制造混乱。
　　四千重骑兵直接横凿穿了三千殿后步兵，直接杀入了辎重部队当中，混乱的高句丽军队，被突如其来的攻击给吓懵了，根本没有组织起有效的进攻。
　　负责率领进攻的骑兵将领在冲击进入敌人阵营当中大约一千米左右的距离，看到前方的敌人步兵已经组织起有效的阵型果断率军掉头。
　　而同样，殿后的六千骑兵同样纵马杀了上来，但并没有冲锋，因为这些敌人都已经被冲溃逃了，根本没必要冲锋，他们只是为了接应而已。
　　当接应到回转的骑兵之后，阿史那杜尔根本不犹豫，直接率领骑兵扭头就走。
　　反正敌人的骑兵都在前方，根本没人能够阻止他们离开！
　　……
　　同样就在阿史那杜尔发起冲锋的时候，跟靠近契苾何力这边的山峰上面第二颗礼花弹也直接在高空炸响。
　　看到这颗礼花弹的契苾何力直接毫不犹豫的命令手下的士兵吹响了冲锋号，而在他们前方八百多米的山脚下，敌人的骑兵部队正因为这些烟花的爆炸声而陷入了混乱和惊疑不定当中。
　　当一万重甲骑兵携带滚滚洪流从山坡直冲而下的时候，下面高句丽的重骑兵乱了。
　　因为他们的阵型本就处于混乱当中，更何况敌人已经开始了冲锋，而他们根本没有空间提升马速。
　　位于边缘的部分重骑兵鼓起勇气同样向大唐骑兵直接冲了过来，而更多人则是僵持在原地，不知道该撤退让开敌人的冲锋路线，还是该转身进攻，因为他们还没得到自己将领的命令。gòйЪ.ōΓg
　　契苾何力率领的一万骑兵根本没有任何犹豫，虽然对方同样是骑兵，但他们依然毫不犹豫的直接切入了进去。
　　在冲入敌人阵营之前，契苾何力直接放开了手里面的弓弦。
　　无数密密麻麻的箭矢直扑敌人的阵营。射完一箭之后，契苾何力直接将弓箭挂在身上，抽出了自己腰间的弯刀。
　　没有空间给他们射出第二箭的机会了，不过，这已经足够了。
　　一万重骑兵冲入了敌人的阵营当中，瞬间人仰马翻！
　　但他们的队伍还是从敌人的阵营当中横冲而过，契苾何力不知道自己砍了几个人，他也没有看战果如何，他也不知道有多少兄弟会留在这里，但不要紧，敌人的损失肯定比他们更大！
　　冲出敌人阵型之后，契苾何力第一时间回头查看。
　　后面依然是一片混乱，他预想当中的，敌人的追击根本没有到来。因为他们冲击的这部分是敌人骑兵部队的前锋，大量的敌人骑兵拉了很长的阵型还在后面的山谷之中，他们被自己人打乱了阵型，一时间根本冲不过来。
　　看到这一幕的契苾何力果断大吼了一声：“掉头！杀回去！将我们受伤的兄弟抢出来，能带走的尽量带走！”
　　“呜”紧跟着契苾何力身边的一名骑兵果断从腰间拿起小号吹响了号声。
　　而另外一侧的两名扛着红色大唐国旗的骑兵果断跟随契苾何力直接扭头冲了回去。
　　第1334章入瓮
　　从高空看去，大唐的骑兵部队，在冲出敌人的阵型之后，画了一个巨大的弧形直接再次冲了回去。那些后面还未冲出敌人阵型的骑兵并没有直接原地掉头，而先冲出敌人阵型，跟着骑兵的大部队绕一个弧形再反冲回来。
　　敌人的阵型当中也响起了号角声，本来敌人有部分反应过来的骑兵准备杀过来，但看到大唐的骑兵重新冲了回来，对方的前线指挥官迅速开始在远离大唐阵型的地方开始集结军队。
　　契苾何力没有冲进去，他知道敌人只是被打的措手不及而已，所以在重新冲回刚刚接触的地方，随着他身边号手的号角声响起，跟随而来的大唐骑兵迅速清理周围残留的敌人，同时空闲的骑兵则是迅速向敌人抛洒出一波波的箭雨。
　　其他人则是迅速将自己的兄弟要么带上马，要么将尸体直接拖上，然后迅速后撤。
　　整个战局的速度极快，等契苾何力撤退的时候，敌人都没有组织起有效的阵型，主要是敌人的阵型拉的太长了。
　　等后面的骑兵赶过来的时候，契苾何力他们这边早就得手了。
　　不过，高句丽的骑兵还是进行了追击，只是随着契苾何力安排的弓箭覆盖，敌人的骑兵又丢下数百具尸体不得不后撤了。
　　大唐的箭矢伤害太高了，在一定距离内，不管是他们身上的铠甲还是马匹身上的铠甲都无法抗住大唐箭矢的射击，虽然穿透护甲之后无法造成太大的伤害，但那护甲后面都是肉啊，不管人还是马都受不了。
　　“统计一下伤亡。”契苾何力脱离敌人之后，下达了最新的命令。
　　“启禀将军，我们总计伤亡五百零七人，确认牺牲的兄弟一百二十九名，不过遗体我们都带回来了。”
　　“我知道了，派出一支队伍将兄弟们的遗体和伤员送往后面，统一火化之后带回国。”契苾何力开口道。
　　“是！”
　　一场上万骑兵的冲锋最后伤亡只有五百多人，这个数字已经极少了，而牺牲的更是只有一百多名，不得不说契苾何力的这波突袭起到了决定性的作用。
　　高句丽不管呼达尔还是骑兵将军都没有想到，大唐仅仅两万骑兵，不仅仅敢分兵，居然还敢主动攻击。
　　直接就切中了他们的要害。
　　契苾何力在统计伤亡的时候，呼达尔也统计出了伤亡。
　　“你说伤亡多少？”呼达尔的眼睛都瞪大了。
　　“启禀将军，骑兵伤亡三千二百零四人，阵亡一千零三十七人。步兵伤亡四千零八十七人，阵亡二千九百七十七人。”呼达尔的副官给出了一个让呼达尔无法承受的沉重数字。
　　总计伤亡七千二百九十一人，阵亡四千零一十四人。
　　一场突袭就造成这么多的伤亡。呼达尔能不生气吗？但生气也没什么用，因为没有任何防备被两万重骑兵突袭，这个结果还是因为敌人也知道他们人数少，不敢深入的结果。
　　如果大唐这两万骑兵真的往死了冲击，估计他们没有两三万的伤亡都打不住，当然了，那样敌人恐怕也得伤亡过半。
　　但现在敌人的伤亡估计最多也就是过千，而且死亡的人数极少，他们身上的重甲防护面积太大了，受伤只要养好之后就问题不大。
　　“传我命令，斥候五十人一队，保持跟大部队五里的距离，骑兵跟步兵之间的距离保持五里路，全军呈现防御队形，稳步前进！”呼达尔深吸了一口气，果断下达了全新的命令。
　　不管如何，既然大唐的骑兵敢这样火中取栗，这意味着辽东城一线恐怕进入了关键时期，他们必须要用最快的速度赶到辽东城而已。
　　接下来的几天，大唐的骑兵依然不断的在他们附近出现，试图阻止他们前进。
　　但因为呼达尔下了死命令，而且吃了一次闷亏之后，这些士兵和基层将领也警觉了起来，大唐军队也没有太好的机会。
　　直到，“将军，前方十里有一个小城，是铜羊堡，不过我们的斥候发现整个铜羊堡已经没有了百姓，目前被废弃了，有大军经过的痕迹，应该是大唐军队怕我们在这座城市得到修整，先将这里给摧毁了。”
　　随着最新斥候的回报，呼达尔也终于听到了一个好消息，虽然小城不大，但哪怕是一座废城，也意味着他们可以防守的面积大大减少。
　　“周围有敌人踪迹吗？”
　　“敌人的骑兵一直就在我方前面徘徊。”
　　“不用管他们，今天多赶赶路，命令部队，今天在这座城市周围休息，另外明天休息半天，另外加餐！”呼达尔看了看天色，虽然太阳已经基本落山，他们距离这座小城还有十里，不过问题不大。
　　这里的地势已经逐渐开阔，在开阔的地势上，大唐的骑兵不敢对他们下手的。找一个合理休息的地方可不好找。
　　“是！”
　　随着呼达尔的命令，军队里面隐约传来了欢呼声，他们已经连续赶路五天了，每天都是高强度的行军，骑兵还好，但是步兵以及辎重部队真的有些扛不住了。
　　现在路途过半，终于能短暂的休息半天的时间。
　　等呼达尔看到铜羊堡的时候，这座废城的周围已经点亮了一堆堆的火堆，大量的军队可以在这一片小平原上开始集结。
　　看到这一幕，呼达尔也松了口气，终于有了一个安全的可以集结的休息之地。
　　辎重部队已经将部分的马车等摆放在四周，防止敌人的骑兵再次像是之前偷营。
　　进城，在一座废弃的民房里面住下之后，呼达尔吃过晚饭就很快就睡着了，他这几天也是累的够呛，今天终于能睡个好觉了。
　　呼达尔觉得自己做了个噩梦，他梦到自己率领的军队再次被大唐的骑兵给突袭了，尤其是大唐骑兵那冲锋号声，简直就是噩梦。
　　“嘟，嘟嘟嘟……”刺耳的号角声响彻了呼达尔的脑海，他觉得自己噩梦还没醒，只是突然之间，闭着眼睛的呼达尔猛地睁开了眼睛，不是幻觉！
　　“将军！是大唐，大唐军队！”呼达尔刚坐起来，外面的卫兵就直接满脸惊恐的冲了进来。
　　第1335章噩梦
　　“你说什么？！”呼达尔直接从原地站了起来，不过他没等这个卫兵说话，就直接推开他走向了门外。
　　呼达尔刚出门，他就看到自己麾下的几个将军已经向这个方向冲了过来，呼达尔也没说什么，而是直接大声开口道：“命令所有部队迅速集结！我先去城墙。”
　　说完呼达尔直接跑向了旁边的城墙，他昨天住的这个房子距离城墙并不是很远，所以也不用骑马，而这个小镇的城墙也没有马道允许他可以直接骑马登上城墙。
　　当呼达尔冲上城墙之后，他立刻就看到了远处密密麻麻的大唐旗帜，大唐那鲜红颜色的旗帜在这山谷当中还是非常显眼的！
　　重点是，呼达尔抬眼望去，看的出来大唐军队正在从四面八方包围过来，而前后左右四个峡谷当中的最前方的士兵则是举着高大整齐的盾牌！
　　看到这一幕的呼达尔整个人都傻了，这些大唐军队从什么地方冒出来的？而且这个数量，明显已经不只是那两万骑兵了，这个数量至少在六万以上！否则也不可能将他们直接给包围起来。
　　呼达尔突然想到了一个可怕的想法，难道……辽东城已经陷落了？否则的话，大唐的军队无论如何也不可能抵达这里。
　　不可能！绝对不可能！
　　呼达尔下意识的就想将这个念头扔出自己的脑海，如果辽东城陷落的后果，他自己很清楚，这个后果是他不敢想的。
　　但……大唐的军队已经出现在了这里，这个时候想这些也没用了。
　　呼达尔强制让自己收涉心神，然后开始下达了一连串的命令，首先让骑兵先撤回整理队形，直接在城内整理队形。这样敌人看不到他们到底下一步准备干什么。
　　如果有机会的话，直接利用骑兵突破阵型也是有可能的。
　　其次就是迅速让所有的步兵开始将城池团团包围起来，按照一定的队形列队，大量的辎重粮草先运送到城内，但是马车等则是留在外围准备充当第一道防线。
　　站在城墙之上，呼达尔很快就意识到了一件事，这座小城容纳不下六万人，总不可能让六万人人挤人挤在城池里面吧？那没有任何意义。
　　更不要说他们还有三万多的战马，光是这些马匹放到城池里面都需要占据巨大的面积，城池里面还有许多房屋呢，他们现在也来不及将所有的房屋都给推平。
　　但这样一来就会有一个问题，那就是一部分士兵在城内，一部分士兵在城外，城外的士兵就会有一种被抛弃感。
　　这样的战斗力还怎么可能高的起来。
　　而且他这个主将如果出城的话，其他三个方向的士兵就看不到他了。
　　这个时候呼达尔已经明白了，大唐恐怕早就埋伏好了，之前那些大唐的骑兵不过就是给他们造成一个错觉，让他们毫无心理负担的向这个方向前进。
　　毕竟当你们的敌人一直且持续不断地出现在你的面前的时候，你明显就会忽略更多的敌人会突然到来。
　　但现在说这些已经晚了，呼达尔没有出城，而是直接让跟在自己旁边的士兵迅速将整个帅旗插在了这座小城最高的一个城楼上，这样的话，四面八方的所有士兵都能看到这座旗帜。
　　高句丽的传令兵在不断的奔走，将呼达尔的命令迅速传递到所有的军队当中去。
　　但很快，呼达尔就发现，大唐军队根本没有进攻的意思，或者说，并没有趁乱攻击的意思，而是在从四面八方缓步推进！
　　虽然举目望去皆是敌人，但理论上来说这个时期的大唐军队应该不至于将所有的方向都给包围的死死的，也就是说他们还是有一些地方有薄弱的点的。
　　但他看不出来！而现在高句丽军队混乱的样子，也不是最好的突围时间，如果真的想突围只有率领三万骑兵突袭，但如果无法突袭出去的话，那结果就已经是注定的了。
　　呼达尔咬咬牙，他没有选择突围，他倒要看看大唐凭什么认为他们可以将他六万军队给吃下！就算是他们真的要吃下他这六万军队，呼达尔也得让大唐军队甭下一口牙。
　　各种各样的号角声响彻整个战场，呼达尔明白这是敌人在通过号角调整阵型。高句丽的军队也在迅速集合，集结成为一个个的方阵，该运送到后面的物资迅速运送到后面，而马车则是被迅速组成一个个拒马，堆积在阵型之前。
　　这样可以缩小他们的防守面积。
　　他一直都在城墙上观察，只是越观察，呼达尔就越是沉默，因为大唐的军容太整齐了！更可怕是，现在暴露在视野范围之内的，漫山遍野的大唐军队，呼达尔就没有看到过任何一个士兵穿着皮甲的！所有的士兵穿着的都是全身的铠甲！
　　而且在最前面还都持有盾牌！并且在后面，呼达尔还看到了各种各样的床弩车，大唐的弓箭手，太多了！多到让人头皮发麻，而这种精锐军队带着压迫感更是从四面八方的包围过来！m.gΟиЪ.ōΓＧ
　　将他们全部都包围在了中间！
　　铜羊堡这座小城靠近西北方向的这座山峰，距离这座山峰最近，回头望去，虽然山峰上都是树林，但呼达尔已经可以在树林当中隐约看到密密麻麻的士兵了。
　　这意味着大唐的士兵数量比他想象当中的要更多！
　　全部都是重甲的大唐军队有多可怕？呼达尔比任何人都清楚，虽然他这次统帅的是六万精锐，但这六万精锐里面，能够身着重甲的只有四万，剩下的两万只有皮甲。
　　而这些重甲还有相当一部分都是处于老旧的状态，而四万的重甲里面有接近三万都是重骑兵！但这些重骑兵此刻却没有了太多的用武之地。
　　被包围的重骑兵该如何前进？
　　骑兵突袭不是万能的，呼达尔很清楚这一点，因为他已经看到了大唐士兵手里面密密麻麻的枪林，那些长枪兵足够让任何重骑兵死在他们面前。
　　即便是他们的骑兵绝命冲锋，恐怕也只能短暂的冲开敌人的阵型。
　　第1336章例行劝降
　　并且呼达尔还清楚一点，重骑兵冲锋的前提是，敌人没有阻止他们，只是让他们去冲敌人的长枪方阵，如果敌人用箭雨覆盖的话……
　　大唐本就强悍的那种破甲三棱铁箭矢，在骑兵速度的加持下，迎面撞上去的结果，他已经很清楚了。
　　路上高句丽在这些破甲箭矢上面吃了太多的亏了，这几天光是大唐骑兵射出来的箭矢就让他们损失惨重。
　　阵亡的士兵里面有相当一部分都是因为中箭而阵亡的。
　　不过呼达尔不知道的是，此刻就在他面前，西南方向山脚下的几块巨石上，李世绩等几位主要将领正在拿着望远镜也在观察着他。
　　“比我们想象当中的容易。”李世绩笑着道。
　　“那是因为他根本就没想过辽东一线早已经陷落，在他看来，大唐的兵力不可能如此集中才是，毕竟高句丽的地盘还有那么多。而且还有契苾何力一直在挑衅他们，吸引了他的注意力，让他根本没时间思考太多。”侯君集摇摇头道。
　　“更何况，从资料里面来看，他也不是那种擅长于思考的将军。”
　　“不过李将军你现在还不趁机进攻的话，是想劝降吗？”侯君集问道。
　　“劝降我看估计不太可能，情报部的消息不是说这个人对渊盖苏文异常的忠诚吗？他无论如何应该也不可能投降大唐的。”尉迟敬德摇摇头道。
　　“劝降是要劝降的，不过要给他们教训之后再劝降，直接让他们劝降，他们肯定是不愿意的。”李世绩摇摇头道。
　　“啧啧，我倒是想看看我们埋下去的破城雷威力能有多大。”侯君集则是很感兴趣。
　　他们在那里城市的四个方向埋了四个破城雷，倒不是不想埋更多，而是他们手里面的起爆线只有这么点，四根起爆线每根三百米。但当时埋的有些太靠城池了，按照敌人这个防线的建立位置，他们怎么也得推进到200米才能够连接起爆器。
　　他们现在距离起爆线隐藏的地方还有一段距离呢，这个起爆线李世绩他们也搞不懂原理，但据说跟大唐不夜城的电灯有关系，什么电起爆，他们也不懂。
　　不过那个东西需要先接个盒子，然后将盒子上面那个手柄给按下去就可以直接引爆了。
　　“会看到的。”李世绩摇摇头道，“不过我倒是对我们的弓箭覆盖更加的感兴趣，以他们目前的阵型确实是最好的防守阵型，但是他们考虑错了一件事，或者说他们根本就没有想到我们手里面的床弩数量会如此恐怖。”
　　“大型床弩姑且不说，光是这些中型床弩破除他们的阵型就已经足够了。”
　　“走吧，我们下去吧，去前线，先跟对方谈一谈。”李世绩开口道。
　　几个人立刻纷纷从这块巨石上面下去。
　　大唐的军队还在不断的逼近，而呼达尔为了防止大唐突袭，将所有军队也在不断的收拢，以城池为圆心，收拢成为了一个圆形。
　　这样确实是可以避免大唐直接从某个角度直接突袭，但李世绩很想问一句，如果我不突袭，而是直接用弓箭覆盖呢？你该当如何应对？
　　可以说，当大唐将他们包围的时候，他们就已经陷入了一个死局。m.gΟиЪ.ōΓＧ
　　当大唐军队推进到距离距离敌人防线还有三百米远的时候，所有的军队停止了前进。
　　天空中，两只金雕正在盘旋寻找着自己的猎物，但此刻在它们的视线范围内，下面的大地上密密麻麻的人群围成了一个巨大的圆形。
　　将同样密密麻麻的人群包围在了中间。
　　这里本来有不少猎物的，但现在这些人的出现让猎物都没有了踪影，它们不得不转向了其他的方向。
　　呼达尔看着已经推进到几百步之外的大唐军队，他深吸了一口气，他已经看到了敌人主帅的旗帜，呼达尔也从城墙之上直接下来，骑马直奔前线。
　　他知道大唐既然没有立刻进攻，那显然是想谈一谈的。
　　呼达尔不建议谈一谈，看看能不能趁机找到一些机会。
　　当李世绩抵达前线的时候，他没有任何犹豫直接吩咐了一番，自己就直接带着两名护卫，扛着帅旗直奔两军对垒的中间。
　　差不多抵达中间位置的时候，李世绩勒住了马缰。
　　呼达尔深吸了一口气，“架”他也毫不犹豫的直接同样带着两个人，扛着自己的帅旗前往了两军中间的位置。
　　当呼达尔赶到距离李世绩十来米距离的时候，他也停下了马匹。
　　“大唐征讨高丽总司令李世绩，你就是呼达尔吧。”李世绩面色平静的做了个自我介绍。
　　呼达尔愣了一下，他虽然在高句丽可能有些名气，但是在大唐他估计是什么名气都没有的，但是李世绩居然知道他的名字？
　　不过他还真的知道李世绩的名字，因为李世绩负责统领大唐和高句丽边境已经不是一年两年了，这点情报高句丽还是能够打听到的。
　　“原来是李将军，我高丽奉你大唐为宗主国，你大唐却毫无廉耻，直接入侵我高丽，可是当我高丽无人？”呼达尔直接大声开口道。
　　李世绩笑了笑，谁说这脑子不好用的人不会说话的？你看这不是借口找的挺好吗？
　　对于他的话，李世绩自然不在乎，他只是淡淡的开口道：“对，你说的没错，当你高丽无人，你高丽三番两次入侵新罗，要么就是联合百济入侵新罗，并且视我大唐陛下旨意为无物。从那个时候起，你高丽就是我大唐敌人了。”
　　“近几年来，你高丽越来越不把我大唐放到眼里，天下岂有如此属国呼？尔等如此不忠不义之徒，即便是向大唐摇尾乞怜，大唐也必清缴！但我大唐陛下，秦王殿下实乃仁义之君，在我等进军之前，就再三叮嘱，不愿多造杀孽。”
　　“殿下说，你高丽百姓也是百姓，高丽王室和高丽贵族所做的错事，不应该由高丽百姓来承担，所以今日我才来见你一面，给你一个投降的机会。”
　　李世绩看着他，语气平静的开口道。
　　“李将军如果只是为了劝降的话，那么话就不用多说了。”呼达尔冷笑了一声道。
　　第1337章四百公斤黄色炸药的威力
　　李世绩看着他，突然笑了笑道：“真的吗？那我就跟你说说我为什么要劝降，虽然你们这一次带了充足的补给，但是你们的粮草够你们吃多久？半个月够吗？”
　　“一个月够吗？被我们包围在这里，我们可以随便得到后勤补给，但是你们可以吗？”
　　“更重要的是，你觉得在这里，包围你们的大唐军队至少有十几万，你觉得辽东一线战况如何？”
　　李世绩说到这里就停了下来，呼达尔直接就沉默了，他一直都不愿意去想这件事，李世绩嘴里面的十几万大唐士兵他没当真，但抬眼望去，就刚刚他看到的那漫山遍野的大唐军队，以及大唐现在阵型的密集程度。
　　就算是没有十几万，但是七八万甚至十万肯定是有的。
　　十万和十几万有什么区别？如果辽东一线还在的话，大唐根本不可能抽调出如此之多的军队出现在这里，这意味着辽东一线必然已经被大唐突破了。
　　“不怕告诉你，早在十几天之前我大唐就已经将整个辽东二十多座城市全部拿下了。”李世绩扔出了一个爆炸性的消息。
　　“不可能！”呼达尔下意识的开口道。
　　“没什么不可能的，你们现在就是瓮中之鳖，我不至于骗你，因为我大唐想要拿下你们不要太简单，现在你们已经无路可走。”
　　“如果你不信的话，我可以很直白的告诉你，现在我身后的军队里面，光是射程在500米左右的中型床弩就有三千张！其他的弓箭我就不多说。”
　　“光是三千张中型床弩，这些在城外的士兵该如何抵挡？用他们的身体吗？”李世绩冷笑着指着远处的高句丽士兵问道。
　　呼达尔张了张嘴，高句丽也有床弩，但床弩都很笨重，都是用来守城或者是攻城，他们这次根本不可能携带这种大型攻城器械。
　　至于防守用的盾牌更是没有了，那城墙倒是有，问题这个小城根本不可能容纳的了六万人。
　　难道要放弃外面的这一两万的士兵吗？
　　“而且，我还可以很直白的告诉你，我大唐有的是办法，我大唐秦王殿下乃千古一遇的不世之材，他发明的破城雷足以攻破任何城墙，发出的神雷可以让你们任何阵型崩溃。”
　　“但还是那句话，我们不愿意多造杀孽，如果尔等执迷不悟的话，就休怪我无情，我可以给你一个时辰考虑，一个时辰之后，如若你还执迷不悟，那我就得让你看看我大唐破城雷的威力！”李世绩冷笑着开口道。
　　“李将军无需多言，身为高丽男儿，为国战死也是应当。”呼达尔开口道。
　　李世绩笑了笑，也不回话，直接拍马就走。
　　回到自己阵型当中，侯君集笑着道：“李将军，看起来是没成功。”
　　“如果一次能够成功的话，那倒是奇怪了。”李世绩笑着摇摇头，然后直接开口了：“传我命令，让工兵部队准备进攻，引爆东南角的这个破城雷。”
　　“是！”李世绩身后的传令兵迅速将命令传递出去。
　　位于李世绩他们左前方的一个方阵迅速开始开始推进，不过只有这一个方阵缓慢的在巨大的盾墙辅助下开始推进，其他的方阵并没有动。
　　已经回到自己阵型里面的呼达尔皱了皱眉头，不过他还是转身重新登上了城墙，城墙上面的视野更好。
　　确认大唐其他的各个方向的士兵都没有动，呼达尔倒是想看看大唐这是想做什么？直接进攻吗？就凭借这大概二千人的军队？
　　呼达尔没有下达任何命令，因为下面负责这片区域的将领自然会做出应对。
　　不过让呼达尔没想到的是，对方只是推进了大概一百步左右就不再前进，而是在结实的盾墙后面不知道在做什么。
　　呼达尔有些懵，大概过了一刻钟，只见大唐的军队突然开始后撤，不过他们并没有后撤多远，大概只是后撤了十几步就停下了。
　　接着，呼达尔就看到了让永生难忘的一幕。
　　那边的大唐军队不知道做了什么，突然之间，就在那个方向的高句丽的步兵方阵脚下猛地喷吐出了猛烈的火焰。
　　接着一声巨大而恐怖的轰鸣声响起，呼达尔的视线当中，那一片站着的高句丽士兵就如同小孩子泥捏的小人一般直接被抛飞，而在那一团火焰周围几十步的范围内，高句丽的所有士兵直接被一扫而空！
　　更远处的士兵都被巨大的气浪直接掀飞!
　　那团火焰以恐怖的速度向四面八方猛烈的扩散，虽然很快就消失不见，但在城墙之上的呼达尔都感受到了扑面而来的狂风和热气。
　　城墙下面已经传来了无数的惨叫声和哀嚎声，更附近没有受到伤害的高丽士兵则是已经吓傻了。不少士兵更是吓得直接跪倒在了地上。
　　呼达尔也吓傻了，他出身奚部，本就是游牧民族，信仰长生天、萨满，虽然归于高句丽之后见识是增长了一些，但该有的信仰他一直还是有的。
　　此刻的呼达尔整个人都是懵的，因为他敢肯定，大唐士兵真的什么都没做，只是推进到距离他们还有一百多步的距离而已。
　　接着那群人当中就仿佛被长生天降下了神罚，那神雷直接炸死了至少数千的高句丽士兵。那一片区域里面密集列阵的高句丽士兵至少有三千啊！
　　现在他们都倒下了！虽然呼达尔不知道有多少死亡，但现在看过去，地上都是哀嚎的士兵，同样还有无数趴在地上不动的，以及无数被炸裂成碎片的尸体。
　　这如果不是长生天降下的神罚这是什么？！
　　呼达尔的脑海当中突然想起来了关于大唐秦王殿下的传说，据说在吐谷浑，在薛延陀等无数草原民族的土地上，秦王殿下被称之为长生天的转世！
　　这……也只有长生天才能够降下神罚惩罚他们这些罪人！
　　他想起了刚刚李世绩所说的，秦王殿下所发明的破城雷。此刻烟尘逐渐散去，那地面之下被这破城雷轰出了一个十几步之大的巨大大坑！
　　他突然明白辽东城等城市是如何陷落的了，什么样的城墙能抗住如此恐怖的神雷？！
　　第1338章玩战术的
　　冲天的火光和爆炸声吸引了整片战场上所有人的目光，不要说是高句丽的士兵，就连大唐的士兵都没有几个见过这样的场面。
　　当然，双方的心情是完全不同的。
　　高句丽的士兵是惊恐、害怕以及麻木，他们向来麻木。在成为士兵的时候他们就知道，他们的命从某种角度来说都不属于是他们自己的，而是这些将领的，长官的。
　　他们早已经在各种各样的棍棒教育、死亡威胁之下变得麻木不仁，长官的命令无论如何他们也要去执行，直到自己精神崩溃无法维持的那一刻。维持军纪是任何一个国家都是要做的事情，高句丽自然也是不例外。
　　但此刻他们不知道发生了什么，但他们只能在自己的阵营里面站着，不时的回头看看那个浓烟冒起的方向。
　　整个高句丽军队里面都有一些骚动，但大唐的士兵却不同，他们现在只有激动以及自豪！这是秦王殿下发明的神雷！秦王殿下万岁！
　　所有的大唐士兵都觉得仿佛胸腔当中热血在激荡，这会儿如果有命令，他们恐怕直接就敢冲上去跟敌人拼死战斗。
　　李世绩一直用望远镜观察着敌人的阵营，等那硝烟散去，看着那硕大的大坑，以及惨不忍睹的场面。
　　李世绩突然放下了望远镜开口道：“传我命令，各个方向长官各自派遣三名大嗓门士兵，拿着那个铁皮喇叭去喊话：就喊，我们将军说了，没有意思。暂时先不打了，让他们抓紧时间救治伤员，整理队伍，明天再谈，我们会后撤二里。”
　　“啊？”侯君集等人都有些傻眼，“不打吗？将军如果打的话，这个时候，敌人军心震动，是最好的个机会，尤其是如果再让中型床弩参与进攻，敌人很快就会崩溃。”
　　侯君集他们可都知道那中型床弩如果对准人墙，尤其是现在高句丽这种密集阵型到底是个什么战果，没有哪支部队能抗住这样的杀伤。
　　“不打，传令。”李世绩很干脆的开口道。
　　“是！”传令兵迅速开始向四面八方去传令。
　　很快，大唐的阵营当中，一个个方向，各自都有三名骑着马，没有携带武器，只是拿着一个铁皮喇叭的士兵向高句丽的阵营跑去。
　　高句丽的阵营当中都有一些骚动，虽然只有三个人……但刚刚那一幕太吓人了，他们也不知道该怎么做。
　　还好，这些前线的高句丽将领不是傻子，他们都不想死，所以这种类似于信使一样的行为，最好不要攻击，这种规则打破了，等他们战败的时候，他们这些将领首当其冲得被敌人弄死。
　　这些士兵骑马很大胆的缓步到了高句丽阵营前三十多米的地方才停下脚步，然后那个铁皮喇叭大声喊道：“高句丽的将军们，听着，我们将军说了，没意思。今天不打了，让你们赶紧收拢救治伤兵，整理队伍，我们大唐会后撤二里，明天再说。”
　　各自喊了三遍之后，这些个士兵就直接撤了。
　　前线的高句丽将领们都已经懵了，不是……这到底是一个什么样的情况？普通的士兵更是有些茫然，这……大唐人到底是什么意思。
　　只是他们想不通，但大唐的军队却严格的执行了李世绩的命令，整个大唐军队迅速开始后撤，直到他们重新撤到山脚下，才重新开始安营扎寨。
　　高句丽的所有人都是茫然，他们不知道自己心里面到底是一种什么样的感受，明明是敌人，对方却并没有趁乱进攻，刚刚那样的情形，即便是普通的士兵都知道，敌人有多大的优势。
　　因为那个时候敌人攻击过来，他们有没有胆量进攻都是一个未知数。
　　他们都知道的事情，大唐将领能不知道吗？显然不可能，但他们却真的没有进攻。
　　兵力、局面、战机一切都站在对方的那边，但对方就是没进攻！还让他们救助伤员，这到底是为什么？
　　这些普通士兵们不知道，呼达尔也不知道。
　　但该救助的士兵他也是要救助的，倒是呼达尔名下的不少将领怀疑大唐有什么阴谋，但对方没展现出来之前，也只是提醒呼达尔而已。
　　呼达尔亲自去看了那神雷攻击的地方，一个巨大的大坑，方圆七八步，有两三个人那么深的大坑！
　　而伤亡的数字同样让他震惊，因为这神雷攻击的地方上面站着他们高句丽的一个步兵方阵，整个方阵三千人，现在只有不到三百人活下来，而活下来的人，似乎眼睛，耳朵都出现了问题。
　　而死掉的那些人里面，有许多尸骨无存，但有一些身体明明还好着，但却七窍流血而亡。
　　更可怕的是，距离那神雷攻击地方接近三百多步的地方，都有许多士兵战死，因为他们的身体被这种摧毁的铠甲，武器的碎片，或者地上碎石击中而亡。
　　就这么一下，直接阵亡士兵数量就超过了三千一百多人，还有一千七百多受伤的士兵。
　　现在他离开乌骨城所带的六万士兵，迄今完好无损的甚至不足五万！
　　伤亡的人数太多，呼达尔不得不命令更多的士兵帮忙救治，这才逐步将这里稳定了下来。
　　大唐人说话算话，真的没有进攻，但呼达尔却陷入了迷茫，他虽然忠诚于渊将军，但就像是李世绩所说，难道他真的就看着这些普通士兵战死吗？因为他们真的……毫无机会！m.gΟиЪ.ōΓＧ
　　只是呼达尔不知道的是，大唐神雷的威力已经迅速传遍了整个高句丽军队，因为这样的事情根本无法阻止，连那些将领自己都惴惴不安，他们哪有空去管普通士兵，因为今天炸死的那些人当中就有很多前锋的将领。
　　“啥？明天将我们埋好的挖出来？”大唐军营，侯君集等人都懵了，这，李将军又在玩什么新东西？
　　“对！明天就告诉他们，我们大唐不愿多造杀孽，普通士兵的命也是命，然后我们派遣一百人的队伍去埋破城雷的地方将它给挖出来，带回来。”李世绩面带微笑的开口道。
　　“这……”
　　“你们这玩战术的，心也太脏了吧。”尉迟恭一脸你真无耻的样子看着李世绩。
　　尉迟恭不擅长谋略，看问题简单一些，反而倒是一下子想到了问题关键的地方，侯君集他们也会过意来了。
　　这……不愧是最早跟着秦王殿下的将军啊，这深的殿下真传啊。
　　第1339章思想与信仰的力量
　　“这叫攻心为上，怎么就心真脏了。”李世绩看了一眼尉迟恭，有些无语，难不成都像是你这样的，直接一头莽上去啊。
　　那即便是能打赢，我大唐将士们的命不是命了吗？
　　“这一套下来，他们能投降吗？”尉迟恭很好奇的问道。
　　“八成吧。”李世绩想了想，“就算是不投降，但是他们的士气已经跌落到无法作战的地步了，到时候我们大唐将士们的牺牲也会降低很多。”
　　“你还真是自信。”尉迟恭摇摇头道。
　　“不是我自信，而是殿下告诉我，士兵的思想是非常重要的，如果你能让这些士兵们知大义，晓大道，他们所能爆发出来的战斗力远远超过你的想象，你能想到一支军队哪怕战至最后一人都绝不投降的战斗力吗？”李世绩开口道。
　　“有这样的军队？能战死五成不崩溃都算是精锐当中的精锐了吧？”尉迟恭愣了一下。
　　“呵……”李世绩轻笑了两声没有多说，虽然他从未听过殿下的讲课，但是他看过殿下写出来的不少书籍，最重要的是他接触过传播殿下思想，殿下理念的政委以及这些政委接触过后的大唐士兵。
　　李世绩敢说，现在大唐的军队当中就有数支军队能够做到这个样子。
　　当然，李世绩和尉迟恭他们都不知道，李恪当初将这些书籍拿出来的时候，所想的到底是什么。
　　李恪在给这些政委讲课的时候，用的差异化授课方法，就是用一些似是而非的例子，让他们相信这些事情真的存在，但是这些政委们却没有办法去求证。
　　毕竟这个时代的信息流通太慢。
　　李恪给这些政委们上课的时候，用的是什么例子？
　　当时李恪参考的是上一世解放战争当中的长春和平解放的，负责驻守长春的国民六十军的例子。
　　当时的六十军在整个东北与我先烈作战，可以说是屡战屡败，见面就跑，毫无斗志，全是败绩而且偷鸡摸狗，抢夺百姓粮食，拆民房当燃料等各种事情都做过。
　　但当六十军的将领在我军的思想工作下投诚之后，整个六十军集体整编为我军五十军，将领还是那些将领，士兵还是那些士兵。
　　但一年后的五十军在鄂西正面击溃了当时常总统的精锐，更是在三年后，五十军被称之为志愿军五十军，在半岛战争第四战役当中，以一己之力抗住美军王牌主力美军第一集团军的强力轮番进攻。
　　将原本司令部要求坚守10天的防御任务生生坚持了五十天不下阵地。这可是极其关键的一场战役。
　　人还是那些人，将领还是那些将领，但导致这种前后改变的是什么？
　　“当听闻大唐要跟高丽作战，整个瀚海州数十万百姓的代表聚集瀚海城，亲自要求瀚海州都督田蒙，让他们替殿下作战，让他们前往高句丽。”
　　“当田蒙说这是殿下的命令的时候，这些瀚海州百姓更是表示希望田蒙能够向殿下请命，他们愿意来瀚海州为殿下而战。”
　　“你觉得当他们来到瀚海州之后，战死几成的时候会溃逃？”李世绩没有回答尉迟恭的话，而是反问了一句。
　　尉迟恭愣了一下，一个人请战，有可能有特殊的原因。一个村庄请战，有可能是因为他们得到了恩惠。
　　当曾经的一个国家上下都请战的时候，这代表着一种前所未有的信仰。
　　“如果殿下愿意，现在出现在这里的不是三十万大唐精锐，而是百万，光是骑兵就有百万的大唐军队！还是那种自备武器粮食，战斗意志无比强大的大唐精锐。”李世绩淡淡的开口道。
　　“嘶……怪不得太子殿下……”尉迟恭下意识的倒吸了一口凉气道，只是他说到这里，这个帐篷里面的几个将军都齐刷刷的将目光投了过来，尉迟恭直接转了个弯，“……来这里慰劳咱们作战，慰劳大唐将士。”
　　吓死我老黑了，差点将实话说出来。
　　其他人都翻了个白眼，都说你跟程知节穿一个裤子，都是一个性子，但你看程知节什么时候将这种话脱口而出过？人家比你滑头多了。
　　“所以，明日高句丽的士兵作战的气势已经没有了，呼达尔不想投降也得投降！如果他不投降，大不了我们逼他一把。”李世绩笑眯眯的开口道。
　　他现在也突然喜欢上了殿下的做法，这种不战而屈人之兵的感觉实在是太爽了。
　　重点是，敌人死多少不重要，但咱自己大唐的儿郎们可以少牺牲许多。
　　作战，哪怕伤亡比再夸张，那咱大唐儿郎也是要牺牲的！
　　……
　　“将军。”
　　城内，呼达尔被自己手下的声音给惊醒了过来。
　　“怎么？”呼达尔抬起头看着进来的这个将领问道。
　　“刚刚又死了一百多个人。”这个将领顿了一下，然后开口道。
　　“嗯，怎么回事？”呼达尔赶忙问道。
　　“是刚刚距离大唐神雷有一定距离的部分士兵，他们本来下午的时候也没什么事情，也没什么外伤，但是不知道为什么到了晚上的时候，有的人突然开始肚子疼痛加剧，或者是吐血，然后人很快就不行了。”这个将领轻声开口道。
　　“另外还有二百多人有类似的症状，但是他们症状较轻，暂时还没事。”
　　“找随军郎中看过了吗？”呼达尔问到。
　　“看了，郎中说他们的五脏六腑受损导致的。”这个将领开口道。
　　呼达尔有些无力，明明外面没什么伤势，但却不知道为什么内脏受损？这……
　　“让郎中密切观察那些神雷附近的士兵。”
　　“是！”
　　一夜无话，第二日，呼达尔休息了几个小时，早早的就醒来，第一时间先去看了看那些受伤的士兵，看完之后他微微松了口气，昨天晚上没有再死人了。
　　只是后来又出现的那二百多人状态不是很好，而且大唐还真的是守信用，居然真的一晚上没有来骚扰，也没有向他们这个方向进军。
　　直到天色大亮，大唐似乎都没有什么动静，倒是大唐的军营里面有了袅袅炊烟，似乎是在起锅造饭。
　　第1340章心真脏
　　呼达尔不知道该说什么好了，你们这还要吃了饭在过来是吧？
　　只是他们是吃不起的，虽然他们的后勤补给不少，但被包围在这里，无论如何都应该节省物资。
　　所以他们也只能是看着大唐在那里造饭，不过虽然他们不能吃饭，但大唐造饭却提醒了呼达尔，他同样得让人造饭了，让人在城里起锅造饭做一些干粮。
　　他们不可能像是大唐轻松的大规模造饭，那不就是等人攻打吗？他们只能是小部分人做干粮，大部分士兵也只能吃干粮，避免被大唐偷袭。
　　就这样，直到太阳已经很高，大唐那边吃过了早饭，接着那熟悉的阵型再一次出现，大唐军队再一次排列着整齐的队伍向高句丽这边压了过来。
　　直到再一次形成昨天对峙的局面，呼达尔有些无力，他现在都不知道该如何对付，难不成直接进攻吗？光是大唐的弓箭手就得让他们喝一壶。
　　人家其他军队的弓兵都是单独配备的，但是大唐呢？除了最前面防线举盾士兵之外，其他的所有士兵人手一张弓。
　　呼达尔都不知道大唐哪里来的那么多的弓，而且大唐如此之多的弓箭显然根本就没准备玩什么精准射击，显然玩的就是将箭矢射出去就行。gōΠb.ōγg
　　只要你敢冲锋，只要箭矢的数量足够多，那你就躲不过去。
　　这是躲不过去啊，一次性至少数万支箭啊！
　　这让他们怎么冲锋。
　　双方就这样再一次僵持了下来，僵持了一会儿之后，大唐那边再一次冲出来一名名的单独骑马的士兵，跟昨天同样得套路，显然还是过来喊话的。
　　呼达尔也没有阻止，阻止不了。如果将这些士兵给杀了，那不是逼迫大唐进攻吗？
　　呼达尔就看着这些士兵走到了距离他们二三十步的地方，然后拿着那个铁皮喇叭大声开口喊道：“高句丽的将军和士兵们，我大唐李世绩将军向你们喊话，昨日我大唐攻城神雷的威力你们都看到了。”
　　“如果再来几次，你们的阵型必破，但我大唐陛下，秦王殿下乃仁慈之君，出征前特意交代，能避免伤亡就尽量避免伤亡。”
　　“故，我大唐李世绩将军决定将埋在你们脚下的三颗破城雷挖出来，一刻钟后我们会派出三支百人小队，只携带铁铲过来挖掘，请不要进攻，否则我大唐必直接引爆神雷。”
　　类似的话，这些士兵一共喊了三四遍。
　　然后他们就直接转身回去了，而高句丽的前线的这些士兵和将领们人都麻了，什么？这些破城雷就埋在他们的脚下？
　　虽然大唐的这种行为让他们有些想不通，但相较于大唐为什么放过他们而言，他们更害怕的是这些破城雷就在他们的脚下这件事！
　　这些士兵距离呼达尔有些远，呼达尔听不清楚，但前面的传令兵直接就将对方喊话的内容传递给了呼达尔。
　　“什么？！我们脚下埋着破城雷？神雷？”呼达尔整个人都不好了。
　　他突然明白为什么大唐放弃这个地方，然后再这里设伏了，原来陷阱人家都埋好了。
　　只是现在……为什么？
　　呼达尔觉得自己的脑袋都转不过来了，大唐为什么要放弃？
　　“将军，这……我们要不要阻止？会不会他们那神雷坏了，无法使用或者无法激发之类的，所以才故意这么说？”呼达尔身边的一个将军忍不住开口猜测道。
　　因为似乎只有这个才能说的通，不然大唐疯了，估计将能够威胁他们的东西给带走？放过敌人？天下有这么做的人吗？
　　“如果没坏呢，对方真的只是想放过我们呢？你要是阻止，那对方要是直接激发呢？”另外一个将军却反对到。
　　“谁会放过敌人？”之前这个将军忍不住反驳道。
　　“二位将军，你们别吵了。”站在后面的一个随军的文官停顿了一下，然后才打断了二人的话，接着他无奈的开口道：“你们有没有想过，如果真的是大唐的东西坏了，大唐无法激发那神雷，但他们需要这么做吗？”
　　“他们完全可以不告诉我们，等到将来打败我们之后在挖出来都可以。”这个文官苦笑了一声。
　　这个文官的话让他们都愣了一下，好像……是这么个道理。
　　“但我还是觉得不能让敌人贸然接近，虽然只有三百人。”刚开始那个将军还是有些反对。
　　他们还在这里争论，大唐那边的阵营里面，那些大唐的传令兵又跑了出来。
　　高句丽的士兵都已经麻木了，也没人攻击，就看着大唐的那些传令兵又起码跑到了他们阵前继续用铁皮喇叭大声道：“我们将军说，算了，直接派兵过来挖，属实有些侮辱你们，这样，我们会派出三个人过来告诉你们破城雷埋藏的位置，然后你们将上面的士兵撤走，我们直接引爆算了。”
　　同样喊了三遍，这些士兵又跑回去了。
　　当对方喊得话再一次传过来之后，呼达尔和他身边的将军都沉默了……这……对方好像猜到了他们怎么想一样，直接做出了新的选择。
　　但这也说明……对方是真的可以引爆的，而不是欺骗他们的。
　　一下子，好像刚刚他们的猜测有些以小人之心度君子之腹了。可是，话说回来了，为什么？
　　“将军，诸位前锋将领询问该如何处理。”几个传令兵低着头询问道。
　　“命令他们，按照大唐所说的，如果他们只派一个人过来告诉地点，那就以那个地点为圆心，撤出三百步。”呼达尔人有些麻木的开口道，他现在根本没得选，不管大唐要怎么做，反正几个人，对他们造不成危害，所以先看看结果再说。
　　传令兵领命而去，相关的命令很快就传递到了前线。
　　很快，大唐的阵线前面就出现了几百名士兵带着盾牌开始向前推进，跟昨天神雷引爆之前的情况一模一样，但他们前进道距离他们二百步左右的距离再次停下了。
　　只有一个大唐士兵骑着马向他们的阵型跑了过来。
　　刘三骑着马，雄赳赳，气昂昂的一个人冲向了数万敌阵！虽然不是打仗，但这也属实让他骄傲的，谁还敢这么干？！哼！
　　第1341章我摊牌了就是要劝降
　　直到他冲到高句丽的阵营前面，刘三才勒住马缰，直接在马上拱了拱手，冲面前敌人整齐的阵列大声开口道：“诸位老少爷们，麻烦让一让，我告诉你们地点。”
　　所有高句丽士兵都面色复杂的看着面前的这个大唐士兵，他们眼神里面有好奇，有惊恐，却唯独没有仇恨，因为对方做的事情……太光明磊落了一些。哪怕身为敌人都不知道该怎么去恨对方。
　　“让开！”最前面的一个高句丽校尉沉默了一下，下达了命令。
　　“呼啦啦”高句丽的步兵从两侧分开，让出了一条通道。
　　刘三直接骑着马就进去了，他们在这里都有独特的标记，哪怕大军在上面其实也很容易找到的。这些标记一般人是不太在意，其实就是一些故意踩进泥土里面的碎石，当初是为了增加伤害的。
　　但这座小城附近的这片土地上，像是这种碎石密集的地方是没有的，这里他们当初都查看过当然知道了。
　　而高丽人根本想不到这些，他们自然不会去在意自己脚下的土地有什么。
　　“就这里了。”刘三找到了地方之后，直接从自己马鞍旁边的箭袋里面抽出一支箭矢插在了地上。
　　“你们都撤开吧。”刘三开口劝了一句，然后就拉动马缰转身离开。
　　高句丽的士兵没有人阻拦。
　　就这么看着刘三离开了。
　　已经接到呼达尔命令的前线将领立刻率领士兵以这个为中心四散开来，等撤退出足够远的地方之后，他们还在面向这个位置的地方举起了盾墙。
　　见他们准备好之后，那边的大唐士兵也毫不犹豫的直接引爆了破城雷。
　　“轰！”又是伴随着一声恐怖的爆炸声，火焰和灰尘如同狰狞的魔鬼冲天而起。距离这中心点附近的士兵都感觉仿佛一股看不见的狂风席卷而来，整个人都差点被吹倒。
　　所有附近的高句丽士兵都是面如土色，如果他们在上面的话……恐怕就如同昨天的袍泽一样的下场，死无全尸。
　　站在城墙之上的呼达尔沉默了，大唐……说的居然是真的？
　　但……为什么？呼达尔是真的有些迷茫，他的脑袋一时间转不过弯来。
　　第一个破城雷被安全引爆，很快，第二个，第三个也同样被引爆。
　　这座小城的四个方向出现了四个大坑。
　　看着这些大坑，呼达尔和他身边的所有将军都一时无言，如果昨天大唐一同引爆这四颗破城雷，那它们叠加在一起的威力……恐怕他们的伤亡怕不是要有一两万？！因为他们站的太密集了啊！
　　引爆都结束了，但是高句丽的士兵们却一时间没有动作，昨天晚上全军的流言今天被证实了，虽然这是大唐人提前埋下去的，现在也被大唐人都自己引爆了，但没有伤害他们。
　　但……大唐有了这样的神雷，他们该如何抵抗？他们打得过吗？
　　连普通士兵的脑海里面都是这样的念头。
　　远处，用望远镜将这些普通士兵脸上的表情看了一圈，李世绩才“啧啧”了两声说道，“好了，该我出场了。”
　　说完，李世绩直接再次如同昨天一样，仅仅带着两个扛着帅旗的士兵直奔双方战阵中央。
　　这一次，呼达尔没有等大唐人喊话，就直接同样骑马带着两个人直奔中央的位置。
　　这一次见面，呼达尔没有咄咄逼人，反而有些相顾无言。
　　他不知道该用什么表情面对李世绩。
　　“呼达尔将军，我这个人是个军人，我也是个直肠子，没什么心眼，所以我就有话直说了，我还是来劝降的。”李世绩面色平静的开口道。
　　“我知道你对高句丽的忠诚，但忠诚不应该用无辜士兵的性命来换取，就你们毫无胜算。”
　　呼达尔张了张嘴，他想反驳，但不知道从何反驳而起，如果是昨天，以他对渊盖苏文的忠诚他会毫不犹豫直接开口驳斥李世绩。
　　但今天他却不知道该怎么驳斥，主要是……对方给予了他们足够的尊重，就像是对方所说，对方表现的像一个真正的军人，将一切尊敬都给到位了，他的性格也不知道该如何咄咄逼人。
　　“李将军，我承认，我们没有丝毫胜算，但你我本为不同国家，我是高句丽的将军，所以我要为高句丽而战，哪怕是死亡。但我同样敬重李将军你是个汉子，但……这次就恕我当一回小人，李将军你撤掉了最大的杀手锏，恕我不能同意。”呼达尔深吸了一口气道。
　　“哎。”李世绩叹了口气，看着他问到：“哪怕白白牺牲这些普通士兵的性命？”
　　“为国牺牲本是身为军人的责任。”呼达尔面色平静。
　　“其实，破城雷固然威力强大，固然我引爆了破城雷，但我问你，如果我将破城雷放到抛石机上，直接扔到你军当中，你当如何应对？”李世绩看着他问道。
　　呼达尔的脸色变了，这……他一时间不知道该如何回答。
　　抛石机他知道的，那可以将数百斤的巨石扔出数百米之远，而他并不知道破城雷长什么样子？
　　“好吧，就算是我不使用破城雷，你以为大唐的杀手锏是破城雷吗？不，大唐的杀手锏从来都不是破城雷。”李世绩自问自答道。
　　呼达尔不知该如何回答。
　　“呼达尔将军请回吧，我可以让你看看大唐的杀手锏是什么，那是你们绝对无法反抗的，我希望你能做出明智的选择。”李世绩没有等他的答案，而是直接做了个请的手势。
　　呼达尔深吸了一口气，他直接向李世绩拱了拱手，转身离开。
　　李世绩也快速拍马回到了自己的阵营，直接下令道：“命令，盾兵护送一个连的中型床弩部队推进到距离敌人阵型一百五十米左右的位置，派出四架中型床弩，展现轮番射击的能力，各自射出三支弩箭。对准敌人的城墙！”m.gΟиЪ.ōΓＧ
　　“是！”
　　随着李世绩的命令，大唐的阵营迅速行动了起来，其他的大部队都没有动，但是就在呼达尔所在的这一面正对面的大唐士兵动了起来，两百盾兵在前，八架中型床弩在后，开始缓慢的推进。
　　高句丽的阵营有些骚动，主要是眼前这一幕太有既视感了。
　　第1342章每个国家都有英雄
　　连刚刚撤回去的呼达尔都有些头皮发麻，对方同样在前进到他们的面前一百步左右的位置就停下了推进，比之前推进的距离还要更近一些。
　　但这个距离依然在他们的弓箭攻击范围之外，接着，推进到这个距离的大唐前排盾兵直接蹲下，盾牌瞬间放倒，然后露出了被他们挡在后面，架在一个支架上面的八架略小一些的床弩。
　　看到这些床弩，呼达尔的头皮突然开始发麻，因为对方其中两张床弩已经开始上弦，这个距离虽然很远，呼达尔此刻就在阵前，他面前的士兵还是下意识的将他保护了起来。
　　但呼达尔有种感觉，敌人并不是为了杀他，也不是进攻，如果是的话，就不会只有这么一些了。gōΠb.ōγg
　　“嗡”的一声刺耳的呼啸声响起，呼达尔觉得有什么东西从自己头顶飞过，他下意识的回过头一看，就看到在他背后接近四百米远的城墙上爆出了两团灰尘。
　　两支弩箭已经插在了上面，然后呼达尔就看到敌人的第二批次两架床弩以他前所未有的速度迅速上弦，接着同样放开了弩机，又是两支弩箭插在了城墙上面。
　　然后呼达尔就看到了让他觉得惊恐的一面，刚开始射出弩箭的那两架床弩居然再一次拉好了弩弦，再一次上好弩箭，“嗡”“嗡”又是两声，同样两枚弩箭再次插在了城墙上。
　　对方就这么以前所未有的恐怖速度各自射出了三枚弩箭！当六枝弩箭插在城墙上面的时候，对方没有继续了，而这一刻，呼达尔明白了什么，对方不是不能继续了，而是给他们展现而已。
　　刚刚呼达尔看的很清楚，这些床弩旁边放着的弩箭架子，每一个床弩至少有几十个弩箭。
　　大唐这一队士兵开始沉默的后退，很快他们再一次撤回了自己的队列当中。
　　但当他们撤回队列的时候，一声悠扬的号声响彻整个战场，然后呼达尔就看到对面大唐的第一排持盾士兵全部都将盾牌放下，士兵蹲下！
　　在他们的后面，是整整齐齐一排中型床弩，抬眼望去，怕不是有数千之多！
　　呼达尔突然想起来李世绩说大唐有三千中型床弩，但现在……呼达尔觉得这中型床弩何止三千？！
　　他的心直接沉了下去，这一刻他突然明白了李世绩所说的大唐的杀手锏是什么，那破城雷威力固然巨大，但或许有各种各样的使用要求。
　　但这样的中型床弩对他们却是毁灭性的打击，他回过头看着那钉在城墙之上的十二支弩箭，这些弩箭的射程高达四五百步！这意味着他们没有任何东西可以威胁到对方。、
　　如果对方将这些床弩对准了他们的士兵，他们的士兵该如何反抗？
　　重甲？呵……什么样的重甲都扛不住这样的弩箭！哪怕持有盾牌都是一样的！而且射中人的话，一支弩箭甚至可以射穿几个人的身体！
　　而现在，对方有数千这样的床弩，一轮下来就意味着他们至少有数千名士兵死去！以他们现在的密集阵型而言！
　　刚刚对方的射速呼达尔也看到了，有多快？在他们冲过去这段距离之前，对方可以射出好几轮，他们要死多少士兵？
　　而那些保护在弩兵前面的大唐士兵呢？那些大唐普通的弓箭兵呢？
　　“将军。”呼达尔身边的传令兵让他回过了神。
　　“怎么了？”呼达尔问道。
　　“大唐一名士兵刚刚送来了一封信，说是大唐统帅李世绩交给将军你的。”传令兵一边开口，一边将一封信递了过来。
　　呼达尔伸手接了过来，然后将信打开了。
　　呼达尔小时候没上过学，还好，他在高句丽当了将军之后，识字了，也能读的几本书。
　　“呼达尔将军：我是李世绩，我之所以向你展现大唐的强大，我是告诉你，我有足够的办法战胜你们，甚至可以以极小的代价消灭你们！”
　　“但我之所以不这样做，还是那句话，走之前，殿下再三交代，能少杀人就少杀人，因为普通士兵活着不容易，普通百姓更不容易，不管是大唐百姓还是高句丽百姓。”
　　“大唐发动战争并不是为了战争，只是以战止战而已。”
　　“我敬重呼达尔将军你的爱国之心，所以，我决定不强迫你投降了，但我会留下五万士兵围城，直到你们山穷水尽投降那一天，大唐还有二十万士兵，足以拿下乌骨城进军平壤。所以，呼达尔将军，日后再见。李世绩留。”
　　看完手里面的信，呼达尔陷入了沉默。
　　良久他将信收起，抬头望去，大唐的军队果然又撤了，呼达尔沉默了一下道：“叫几位将军过来。”
　　“是！”
　　很快，高句丽军队的主要将军都赶到了这里，呼达尔什么都没说，只是将李世绩的信给他们都看了。
　　众人看完之后都沉默了，刚刚那几架床弩的射击演练以及大唐床弩的数量，他们都看到了。现在他们都感觉到了一股无力感。
　　对方已经将态度给到了极致，而他们……没有任何机会。
　　“我决定投降。”呼达尔开口了。
　　众人都沉默了，没有反对的。
　　因为……他们该如何反对？真的让所有士兵白白送死吗？虽然他们平时或许不将这些士兵放到心上，但他们也是高句丽百姓，看着自己数万百姓送死吗？
　　“尔等现在回去，将我的命令传递三军，命令他们将所有武器铠甲堆放到两军中央，我会向大唐派出使臣传达消息。”呼达尔继续面色平静的开口道。
　　“是！将军。”众人沉默了一下，然后就直接领命而去。
　　李世绩收到呼达尔送过来的投降书，他满意的笑了笑，这一连串的动作下来，他就不信对方还不投降。
　　将准备接收呼达尔全军的指令传递所有军队之后，李世绩亲自骑马出去。
　　呼达尔站在城楼上看着下面的高句丽的士兵脸上带着一丝轻松一个个将手里面的武器铠甲堆放在双方中央的位置，然后等待大唐整编。
　　看到大唐派出了军队过来，呼达尔这才是重新转身回到了自己的临时营房里面。
　　让卫兵在外面守着，呼达尔向着平壤的方向单膝跪地良久，然后他猛地站起，毫不犹豫的直接抽出自己腰间的长剑，直接一剑划开了自己的脖子。
　　鲜血瞬间喷溅漫房间的墙壁，“噗通”一声，呼达尔的身躯沉闷的摔倒在了地上。
　　第1343章整编
　　李世绩本来是亲自过来迎接呼达尔的，在他看来，呼达尔做出了一个正确的选择。
　　但让李世绩没想到的是，他这边刚刚抵达两军阵前，就收到了呼达尔自杀的消息。
　　听到这个消息的李世绩沉默了一下，他没想到呼达尔会自杀。
　　他为了无数普通士兵的生命，选择了投降。
　　他为了维持自己身为军人的尊严，选择了自杀。
　　“传令，让整编好所有高丽士兵之后，让他们列队，进去用最高礼节将呼达尔抬出来，在这里挑选一个好的墓地好生安葬。”李世绩认真的开口道。m.gΟиЪ.ōΓＧ
　　“是！”
　　当所有高句丽士兵列队之后，李世绩命令大唐士兵向他们宣布了这个消息。
　　所有高句丽的士兵也是沉默了。
　　他们万万没想到自己的将军会自杀，而且是成全他们之后自杀。
　　人都是感性动物，对大部分士兵来说，他们其实对呼达尔等这些将领都没有太好的好感，因为这些将领对他们这些普通士兵而言，确实也谈不上好，甚至可以说是坏。
　　但当他死了之后，这种感情还是有些复杂。毕竟对方是下令投降之后在自杀的，如果对方为了成全自己的忠义，完全可以命令他们抵抗。
　　那个时候大唐军队也只能进攻了，到时候他们恐怕至少还要阵亡三分之一才有机会投降。
　　也就是说从另外一个角度，对方救了他们的命。
　　所以他们的情绪才有些复杂。
　　“敬礼！”当几名高句丽军队当中的将军扛着一块木板将呼达尔的遗体抬出来的时候，随着一声指令，不仅仅是高句丽的士兵们，连全体大唐军队们，包括李世绩在内都给呼达尔行了个军礼。
　　战死的军人很多，但能够得到敌我双方认可的军人可不多。
　　呼达尔就被安葬在了铜羊堡北侧的一座山腰上，李世绩留下了一队士兵负责这件事，会将他火化，然后挖掘一个墓穴，再用石头堆积起来。
　　暂且做个标记，等到大唐彻底掌控这里之后，到时候给他立个碑，也算是死得其所。
　　至于其他的高句丽士兵，他们在悲伤过后很快也将这件事放到了身后，毕竟对方也许只是想最后成全一个名声吧，日常来说，死在他手里面的士兵，非战争死亡的士兵也并不少。
　　呼达尔他算不上什么好将军，更谈不上什么爱兵如子。
　　高句丽的士兵跟辽东城的那些士兵很像，他们对自己的未来有些茫然，不知道自己该做什么，或者说不知道自己未来会面临着什么。
　　但他们对大唐军队的态度却并没有多敌视，或者说他们更加复杂一些。
　　因为大唐军队从某种角度来说才是放过他们一命的人，呼达尔只不过是逼不得已的选择，而大唐军队如果继续引爆那些破城雷，然后用中型床弩进攻，最多一天的时间，他们所有人都得战死大半。
　　但大唐没有这么选，他们选了最危险的一条路，如果呼达尔不投降，那大唐真的是将自己最优势的东西都给丢掉了。
　　不过李世绩自然不会犯什么错误，投降的士兵其实很好安排，将所有的中高层将领带走，另外将他们的战马和武器铠甲带走另外处理，除此之外，则是留下一万大唐军队对他们进行整体整编。
　　然后率领他们则是先给铜羊堡这里修建房舍和城墙，因为这里百姓的房舍和城墙被他们损坏了。
　　这个时候，这些高句丽士兵才知道，原来大唐根本没有将这些百姓给杀掉或者是其他，只是将他们暂时迁徙到了其他的地方而已。
　　接着他们就要帮这些原本是高句丽的百姓盖房子，然后就是辅助他们种田。
　　没有什么打骂，没有什么欺辱，大唐管理他们的士兵吃住也是跟他们一起的，而且闲暇时间还给他们讲故事，跟他们聊天，告诉他们为什么大唐并没有采用最快速，最干脆的方法。
　　而是要用这种比较危险，但是也要用最大程度保全他们性命的方法。
　　就是因为秦王殿下的怜悯之心，因为秦王殿下说了，不管最后能不能打败高句丽，但是大唐占领区的百姓，日后就是大唐的百姓，而高句丽的士兵大概率也都是大唐的百姓。
　　他们都只是在哪些残暴的统治者操控之下做出逼不得已的选择而已。
　　一场场的谈话，再配合一些刘召他们早已经感化的人讲述的一些故事，讲述的一些受到那些高句丽贵族欺压的困难，这些士兵融入的速度太快了。
　　因为这些都是他们切身的感触，甚至都不用多么特意的代入，只需要实话实说就行了，光是在军队当中他们受到的欺负就数不胜数。
　　更何况在其他地方？
　　说到底，他们终究只是普通人而已。
　　以一个班一个班的士兵为例，十几个人坐在一起相互诉说自己的痛苦，然后再扩大到一个排，一个连。
　　在这个过程当中在不断的让一些有经验的大唐士兵给他们讲述他们现在为什么会成为这个样子，再给他们讲述等到大唐当家做主之后会做出什么样的改变。
　　道理都是那些道理，但是用最最朴素简单直白的话告诉他们，保证每个人都听得懂。
　　等到李世绩他们的大军抵达乌骨城的时候，还位于铜羊堡附近的这些高句丽士兵，基本已经彻底心系大唐了。
　　尤其是当他们知道，大唐进军高句丽迄今，没有骚扰过任何一个村庄，没有劫掠过任何一个村庄，也没有杀过任何一个百姓的时候。
　　他们内心的那种认同感自然就更加的强烈，因为他们之前都在长官的指示下做过劫掠自己家百姓的混账事，至于劫掠他国百姓，那更是常事。
　　而在一些诉苦会当中，甚至有一些士兵鼓起勇气，面带羞愧的将他做过的这些错事都主动说了出来。
　　当他们能够说出这些的时候，这也意味着人心都在大唐这里了。
　　而李世绩率领的大军也已经彻底将整个乌骨城包围了，不过，现在的乌骨城只有守军一万出头，而李世绩都不准备留下太多的军队，他只需要留下三万大军就足够了。
　　剩下的人则是直奔鸭绿江入海口的方向，因为在那里，大唐一支特殊的舰队已经赶到了。
　　第1344章跨过鸭绿江
　　李世绩率军有些惊叹的看着眼前的场景，此刻在鸭绿江的出海口附近，几十艘造型独特的风帆舰正在逆流而上，虽然它们的速度并不快，但因为河流在入海口的水流速度有所减缓，所以这里逆流而上也并不难。
　　并且它们也并没有深入太远，只是在入海口的河流变窄的地方，就开始一艘艘的船只开始逐步的相互靠近。
　　这些体型并不大，大约500吨左右的排水量，而且它的体型跟海船不同，更像是内陆的船只，中间的船肚部分更加的臃肿一些，这些船只长度约为50米左右，宽度中间甲板宽度约为15米。
　　而它们的风帆都位于船头和船尾，船只中间甲板的位置什么都没有，反而是非常平坦的，并且它们中间甲板的位置是一种独特造型的钢板。
　　当它们开始相互靠近的时候，中间宽度为四米左右，厚度为50毫米的钢板又从左右展开，当钢板展开之后，立刻形成了一个20米长，4米宽，50毫米厚度的钢板。
　　而这个独特的钢板边缘带有特制的卡扣，当船只抵达指定位置之后，船只上面的工程人员先是迅速一边降帆，一边扔下固定有一颗巨大钢筋混凝土制造的船锚。
　　之所以采用钢筋混凝土船锚，是因为这些船锚如果不好收取，就可以直接抛弃。
　　当船锚稳住河底之后，再通过人力和船只上面的滑轮组结构拉动锚链，调整船身的位置，接着迅速收拢所有风帆，然后通过两侧船只相连的绳索，快速让船只相互靠拢。
　　船只靠拢后，工程兵则是迅速将两侧的钢板卡扣直接开始用粗壮的钢铁螺栓连接在一起。
　　在最靠近边缘江边的一艘船只更是直接冲上江边浅滩，让它靠近江边搁浅，从船只上延伸加长的钢板边缘迅速用长长的钢钎，直接打入地面当中。
　　江面上，一艘艘的船只迅速靠近，相互连接，在短短的不到五个小时的时间里面，一座全长1000米左右，由五十多艘特质的风帆船只组成的钢铁桥梁搭建在了鸭绿江上！
　　当整座桥梁搭建完成之后，站在江边一直观看的大唐士兵们脸上都是充满了震撼！
　　连李世绩他们这些将领们都是满脸的震撼，更何况其他的普通士兵。
　　鸭绿江虽然不如黄河和长江那么雄伟壮丽，但如此宽阔的江面上，以前的人们从未有任何能力在上面搭建桥梁！
　　但现在，大唐却可以在上面短短几个小时之内就搭建出一条桥梁！
　　这是何等伟力？！
　　“这也是殿下发明出来的？”侯君集问道。
　　“是的！我从未想过，这样的浮桥搭建居然能够在这么短的时间内就完成，而且还有这样的特种船只，最重要的是在这样庞大的河流之上搭建而来，并且这种浮桥还可以随时拆除，这才是最关键的。”李世绩认真的点点头。
　　“殿下果然熟读兵书，很多我们很常见的东西，殿下却总是能发明出令人难以置信的东西来。”侯君集他们也都是一脸的感慨。
　　他们震撼的是这样全新的形式和超快的速度，但类似的方法他们却并不惊奇。
　　因为这种看似后世各个国家都有的舟桥部队，各个国家军队都有的配置，但实际上早在中国两千多年前就已经玩的不想玩了。
　　类似的浮桥，早在秦昭襄王五十年，就在后世山西永济市境内蒲津关的黄河之上，就搭建了人类历史上的第一座军用浮桥。
　　这个位置在后世各个朝代一直都有浮桥搭建，后在宋开宝七年，更是在长江搭建了第一座浮桥，所使用的黄黑龙舟已经几乎跟后世相差无几。
　　这也是为什么，在一千多年的后世，孙子兵法依然能得到全世界推崇的原因。
　　因为玩兵法这种东西，老祖宗早就将所有手段都给玩腻了。
　　至于能使用到什么样的境地，那要看你自己融会贯通的能力才行。
　　“过江！”李世绩在跟舟桥部队确认之后，直接下达了命令。
　　全部都由五百吨级船只搭建，并且桥面都由钢板组成的浮桥，让这艘桥梁上允许六人纵队呈跑步速度快速过桥！
　　也就是说，如果大唐十万步兵排列好整齐的队伍，跑步过河，基本九个小时内就可以完成通过！而当初呼达尔的五万军队渡过鸭绿江花费了三天的时间！
　　这是因为他们在最窄的地方通过船只过河的，没有桥梁。这还是他们抽调了大量船只的缘故，否则的话，这个时间只会更长。
　　当然，大唐实际通过的时间要比这个略长，因为不仅仅是有大量的骑兵直接骑马过河，而且还有大型工程器械也要通过桥梁。
　　但即便如此也不过就是多花费了三个小时而已，当李世绩他们半夜渡过河流的时候，远处的乌骨城方向传来了一声震天爆炸声！
　　是大唐的军队趁着夜晚直接将乌骨城的城墙给炸塌了。
　　估计等到明天天亮的时候，乌骨城的战斗也就有了结果。
　　不过那里不是李世绩要负责的事情了，那是薛万彻在进攻乌骨城，接下来大唐的兵锋要直接前往平壤！
　　估计等到明天的时候，位于平壤的渊盖苏文就会知道乌骨城陷落的消息了，但愿他会错误的判断大唐大军渡河的时间，至少会为大唐迎来三天的时机。
　　到时候大唐可以选择一片合适的战场，甚至直接抵达平壤对高句丽发起最后的总攻。
　　因为高句丽在鸭绿江边一直都有斥候行动，他们是被大唐海军给赶走的，而且在乌骨城边的鸭绿江另外一侧也肯定有高句丽士兵驻扎。
　　乌骨城破的时候他们就会得到消息，所以无论如何也不可能向渊盖苏文隐瞒的住这个消息。
　　不过不重要，因为李世绩已经跟新罗的李道宗交流过了，在他们这边渡河的时候，已经聚集了五万大唐精锐，数万新罗辅兵的新罗军团也在李道宗的率领下发动了进攻。
　　破城雷对这个时代的改变是巨大的，不夸张的说，在敌人没有任何准备之下，破城雷足以炸塌任何城墙。
　　当城墙无法成为敌人防护的时候，大唐的箭雨和中型床弩足以成为所有敌人的噩梦。
　　第1345章抵达平壤
　　进入新罗半岛之后的打法跟在辽东不同，因为有鸭绿江的天堑，加上高句丽对辽东一线太过于自信，而且他们对大唐的实力不了解。
　　所以让大唐得以以迅速的时间拿下整个辽东地区，而拿下之后，因为这里关系到大唐后续稳定的后勤问题，所以整个辽东地区，李世绩花费了大量的时间来运营。
　　但进入半岛之后就不一样了，这里地处高句丽的腹地，是高句丽重要的首都以及核心区域，这里不允许他花费时间劝降。
　　所以李世绩在过江休息半天之后，大唐总计十五万军队并分三路，其中十万部队沿着半岛西侧海岸线迅速向整个高句丽的首都平壤推进，而剩下的五万步兵在张亮，薛万钧的带领下同样分成两路则是越过半岛中央的山区，向高句丽的东部山区腹地进行延伸。
　　作为进攻主力的李世绩部则是以恐怖的速度开始狂飙，凡是遇到的城池，因为这些城池面积都不大，分出一万大军围城，喊话！如果不投降，那么直接动用破城雷，直接炸塌城墙！
　　如果在炸塌城墙的情形下还不投降，那就直接进攻！
　　在这样的情形下，事实证明，高句丽像是呼达尔那样的将军是极少的，而且这些城池也都不是高句丽的精锐。
　　破城雷的恐怖轰击之下，这些城池的士兵早已被吓破胆，大部分城池都直接选择了投降，没有投降的也在大唐一个冲锋之下就直接崩溃，然后再次被占领。
　　从鸭绿江到平壤大约三百里的距离下，李世绩以平均每天五十里的路程行军，仅仅六天的时间，沿途攻破高句丽县城三十多座，八万大军就抵达平壤城下！m.gΟиЪ.ōΓＧ
　　渊盖苏文从未想过大唐的军队会来的如此狂风暴雨一般，在李世绩渡河的第二天，渊盖苏文收到了乌骨城破的消息。
　　虽然不管他如何难以置信，但这就是事实。
　　他当时只能迅速从周围的城池调集军队，因为按照他的估算，大唐大军过江至少要四天的时间！
　　他按照三天计算，他还有足够的时间抽调足够的部队来防守平壤城，到时候算上辅兵他能够在平壤聚集二十万军队，然后等到大唐大军抵达，就直接在城外开战。
　　他很清楚，不能守城。
　　因为一旦守城，这就意味着大唐军队完成了围城，平壤是高句丽人口最多的城市，虽然比不上百万人口长安城，但是平壤到时候算上军队恐怕有接近四十万人口，二十万士兵，二十万人口。
　　而平壤的粮食能吃多久？最多支持一个月而已。
　　但他们被包围之后，就意味着大唐不着急了，因为这也代表着高句丽的最后一座都城，而高句丽其他地方被灭掉，就没有了其他敌人。
　　大唐完全可以围而不打，从容聚集部队，直接将他们困死！
　　所以他的最佳选择是直接野外开战，趁着大唐军队刚到，以逸待劳，主动出击。这才是最安全的方法。
　　但让渊盖苏文没想到的是，大唐大军算上休息时间，才仅仅一天就完全渡过了鸭绿江，而且其中还包含有四万骑兵！
　　随后的出击当中李世绩更是以骑兵为先导，攻打一座城池，就先派遣骑兵绕过这座城市，外放至少十里，打消一切可能走漏风声的斥候，商队，流动的百姓等等。
　　另外就是，渊盖苏文不少调兵的传令兵甚至刚刚抵达相关城池，还未等他们撤离，大唐的军队就已经抵达了。
　　所以，当大唐军队如同天兵天将在六天的时间里面出现在平壤的时候，渊盖苏文聚集起来的军队不过十万！
　　他原本所倚仗的那些军队还没等汇集到平壤，反而被从三个方向赶到的大唐军队直接给消灭俘虏了。
　　而赶到平壤的大唐军队更是军容整齐，这让城外根本没想到大唐军队会抵达的高句丽军队军营混乱了许久。
　　在这样的情形之下，渊盖苏文不得不做出了选择，那就是撤入平壤城，他所设想的野战机会已经不具备了！
　　当平壤城下军容整齐的大唐军队抵达之后，站在城墙上面的渊盖苏文脸色无比的难看。
　　而高建武和高句丽的所有贵族们更是吓得瑟瑟发抖，事情……怎么就到了今天这个地步？
　　但现在，他们无论说什么都好像无法改变高句丽的命运了。
　　谁都知道，高句丽灭亡在即！
　　不仅仅是李世绩，李道宗这个方向的战绩也是狂飙猛进，早已经憋了一年多的程咬金，李大亮，牛进达，薛仁贵等将领在得到了授权之后，带着五万嗷嗷叫的大唐士兵，甚至进攻的速度比李世绩都要狂野！
　　破城雷带来的优势让他们在原本距离比李世绩这里还远六十里的前提下，却仅仅晚一天就抵达了平壤城外！
　　至此，大唐南北两路军在高句丽平壤城外会合！至于还在山区和东部战斗的张亮和薛万钧部，他们肯定是赶不上这一场战役了。
　　但也足够了，因为聚集在平壤城外的大唐军队已经再次达到了十五万之多！
　　围城之后，李世绩立刻让人通过电报，将这个消息发送回了万里之外的长安城！
　　“哈哈哈！好！好！好！”长安，得到消息的李世民在朝会上狂笑了三声，这一刻他等了太久，没想到这一天这么快就来临了。
　　而且大唐的军队远远以比李世民想象的快的速度完成了这一次国战！距离选定的开战时间仅仅两个月而已！两个月，灭掉了自己那个便宜老丈人发动百万士兵，三次征讨都未曾拿下的高句丽！
　　灭掉了已经距今六百七十八年的高句丽！
　　“恭喜陛下，贺喜陛下。”满朝都是恭喜的声音，所有人都是喜不自胜，因为这意味着大唐的腹地除了西侧之外，其他三个方向再无敌人！
　　这也意味着大唐的腹地可以按照三省的规划，开始大规模的建设，等到了那个时候，大唐必将更加强大！
　　李恪也是很兴奋，他对大唐的改变已经很大了，但是直到今天，大唐真正的占据了现在半个世界！
　　虽然他不知道会有多大的影响，但这是大唐将文化传播向世界最重要的一步！
　　第1346章我李世民心愿已了
　　“哈哈，好好好，我心愿已了，心愿已了，六天连克三十余城！好！”站在朝堂上，李世民很是感慨的大笑着开口道，而笑着笑着，李世民的眼睛就红了，眼睛里面也有眼泪涌现了出来。
　　“克明，朕和你当初约定的事情，朕终于做到了！”李世民泪洒朝堂。
　　看到这一幕的房玄龄头皮发麻，他都不知道陛下到底是怎么做到的，但是他知道的是，陛下跟杜克明有个屁的约定！
　　什么泰山约定，根本就是无稽之谈。
　　但这话房玄龄也只能是憋在心里了，而其他不知情的大臣此刻也都是跟着李世民激动不已，就算是憋不出眼泪的，此刻也得热泪盈眶。
　　“李恪。”李世民激动之余大声开口道。
　　“儿臣在。”
　　“你当初和老子打的赌，我认输了！等李世绩将攻破平壤城的消息传回来，你就带我监国，其他人辅佐于李恪，我要去泰山封禅！”李世民大声开口道。
　　“儿臣领旨！”李恪喜滋滋的开口道。
　　“臣领旨！”所有人都纷纷行礼道！
　　远在平壤城的李世绩他们自然也是收到了李世民传递过来的命令，命令他们再接再厉，尽早攻克平壤城！
　　李世绩等人说不激动倒是假的，毕竟高句丽和西域那些小国不一样，这是一个常备军力五六十万的大国！总人口估计至少也有五百多万！
　　现在灭掉了高句丽，意味着他们将会在大唐的历史上留下浓重的一笔！
　　所以李世民的命令自然也是激励着大唐所有的将军和士兵。
　　而现在他们包围了平壤城，就意味着平壤里面的人再也不可能飞出去了。
　　大唐的海军现在可以直接靠近平壤的海岸线进行给他们补给，哪怕是用小船运送粮食都有足够的时间将粮食运送到他们这里来了。
　　大军的补给等都没有任何问题，所以他们可以说是百分百拿下平壤城。
　　相较于大唐大军士气大振，整个平壤城内却死气沉沉，所有人都很清楚平壤的下场是什么，所以这里面不少有心人也开始奔走了起来。
　　想要活命，不容易，既然不容易，那就要想办法。
　　相较于普通人的无法选择，这些贵族，有钱人他们更加想活下去，因为他们还有美好的生活，不管未来如何，但只要能让他们活下去，他们想要付出的东西比任何人都大。
　　但这里面不包括一个人，那就是渊盖苏文。
　　他很清楚，自己战败是肯定活不下去的，他多次驳斥李世民的面子，虽然明面上是高建武在做，但不管大唐的使节，还是其他人都清楚，这一切都是他渊盖苏文做的。
　　所以他无论如何都活不下去。
　　既然他活不下去，那渊盖苏文就不允许任何人活！
　　大唐想要灭掉平壤，那他也得让平壤，甚至让大唐付出巨大的代价！
　　“刘召！”渊盖苏文能信任的人不多，而像是刘召这些曾经刺杀过大唐秦王殿下的人，自然是他最信任的。
　　因为刘召这些死士跟他一样，如果战败，他们也是没有办法活下去的。
　　“末将在。”gòйЪ.ōΓg
　　“你率领我们的心腹军队五千！接管皇宫所有防务，我要你盯紧高建武以及朝中所有大臣贵族的宅院，将这些大臣和高建武都关在皇宫，他们的家人留在各自的宅子，严禁出入！”渊盖苏文深吸一口气道。
　　“末将领命！”刘召面色冷酷的弯腰行礼道。
　　“刘召。”渊盖苏文看着他顿了一下道。
　　“将军。”刘召面色很平静。
　　“记住了，我们这些人不管是战败还是投降，最后都是死路一条，所以我们一定要坚守，至少坚守十几天，等到大唐攻城乏累，我们再找机会突围，进入群山当中，才有机会逃脱大唐的追捕。”渊盖苏文看着他，一字一顿的开口道。
　　“臣，明白，请将军放心，高建武等人绝对不会逃走，他在我们手里面，我们就有依仗。”刘召冷静的点点头。
　　渊盖苏文也满意的点点头：“你去吧，你办事我放心。”
　　“是！”
　　刘召快速离开了将军府，出门之后，刘召看了看门外自己的兄弟，然后不动声色的开口道：“将军有令，召集五千心腹，控制整个皇宫！”
　　“是！”
　　整个平壤城早就是渊盖苏文的天下了，随着大唐进攻高句丽，高建武不得不将军权让给渊盖苏文，这也让渊盖苏文控制了整个平壤。
　　而御林军，其实早就在这之前就已经是在渊盖苏文的掌控之下了，只是高建武自己不知道而已。
　　所以刘召很轻松的以高建武的名义，通知所有大臣到皇宫开会，然后再一举控制整个皇宫！
　　当刘召将渊盖苏文的命令传达给高建武等人的时候，他们这些人终于明白了渊盖苏文要做什么了。
　　本来，他们还试图从渊盖苏文手里面抢夺回军权，这样他们就有机会投降，或者跟大唐谈判。
　　但现在……渊盖苏文却先下手为强，将他们所有人都控制了。
　　高建武整个人的脸色也彻底的灰败下来，看起来，他们将会没有任何希望了，不用想都知道，等平壤城破，他们绝对会被渊盖苏文第一时间杀掉！
　　而刘召他们都认识，是渊盖苏文名下死士！是绝对不会背叛渊盖苏文的。
　　“不知道陛下和诸位大臣，你们是否准备投降呢？”控制了所有大臣和国王，并且得到了自己兄弟的暗示，这座宫殿周围都是自己人，刘召这才不紧不慢的开口了。
　　嗯？所有人愣了一下，只是还没等他们回应过来到底是什么意思的时候，刘召又开口了。
　　“如果陛下你能够发出退位诏书，并且宣布高句丽加入大唐，让高句丽所有官兵投降，我想，我可以帮你们杀掉渊盖苏文。”刘召的声音如此的不真切，让高建武他们都以为自己听错了。
　　“你……你……”高建武张了张嘴，不知道该如何询问。
　　“不用怀疑，我说的是真的。”刘召淡淡的开口道，“我很早以前就想杀掉他了，因为他杀了我所有的家人，而他以为我不知道。”
　　刘召的话让高建武愣了，良久，高建武突然笑了，“哈……哈哈……哈哈……渊盖苏文……哈哈哈……”
　　高建武笑的那叫一个开心和畅快，甚至笑到后面被自己的口水呛到，咳嗽不已，他都没有停止自己的笑声，只是笑着笑着，他的眼泪就下来了，因为高句丽，亡了啊！
　　第1347章为了他们只能让你们活下去了
　　刘召没有说话，只是静静的看着高建武在那里笑个没完。
　　直到高建武彻底平静下来，他才看着站在那里的刘召，这个几乎整个高句丽都知道他是渊盖苏文的死士，是渊盖苏文最大的狗腿子。
　　但现在，这个渊盖苏文最相信的人却要在最关键的时候捅他一刀，怎能让高建武不开心？
　　高建武不是一个有雄心大志的人，但他作为一个守成之君，做的也还算凑合，至少如果没有渊盖苏文的逼迫，高句丽不会像是这今天这个样子，面临绝境。
　　但不管如何，说这些已经太晚了，现在整个高句丽就剩下了平壤，当剩下平壤的时候，就意味着高句丽已经灭亡了。
　　大唐完全可以不用在乎其他的，将整个城池包围半年，一切自然终结。
　　但高建武不想死，年过中年的人总是害怕死亡的，不仅仅是高建武，这个大殿里面的所有人都不想死。
　　人都怕死，区别在于，有的人可以为了信仰和理想付出自己的生命，但有的人不行。
　　而这个房间里面的人显然不是前者，如果他们有信仰和理想的话，高句丽也不会是今天这个烂样。
　　“这么说，你是站在大唐那一边？”高建武深深的看着刘召问道。
　　“不，我不是站在大唐那边，我也不是站在你们这边，我是站在高丽百姓这边。”刘召冷笑了一声。
　　“你们这个房间的所有人，尸位素餐，在你们的一生当中你们的目光从未看过高丽的百姓过的是如何痛苦，过的是如何凄惨，你们只想维持你们自己家族的利益。”
　　“你们只想让你们自己的个人利益凌驾于百姓之上，你们只想着统治，但却忘记了，当天下相同的时候，你们或许还能够维持下去。但当天下有更好的选择的时候，百姓凭什么站在你们这边？”
　　“你们的权利是百姓给于你们的，没有高丽五百万百姓的支持，你们算什么？没有仆人，没有侍卫，将你们扔到深山老林里面，你们都能饿死。”
　　“我的家人，以及跟我站在一起的这些士兵的家人，他们都是普通人而已，但他们遭受欺辱，活不下去的时候，你们在什么地方？”
　　“所以，我只是帮他们选一个更好的选择？否则，你们觉得为什么大唐拿下辽东一线，能够这么快的速度就赶到这里？如果高句丽的百姓都反抗大唐的话，他们现在还在辽东挣扎呢。”
　　刘召冷冷的看着他们道。
　　高建武沉默了一下，身为高句丽的国王，高建武也曾经年轻过，年轻过的时候，总是有雄心壮志的，他曾经也想过成为高句丽最伟大的国王。
　　但当他坐上这个职位，准备做什么的时候，他却发现，举步维艰，然后一步步的到了今天，逐步的放弃了曾经所有的雄心壮志。ＷＷw.ＧóΠъ.oяＧ
　　现在刘召的话，却让他感触良多。
　　“所以你才借着这个机会，杀掉渊盖苏文就可以让全城的将领投降是吗？”高建武看着刘召问道。
　　“其实我想杀了你们的，杀了你们所有人。”刘召冷笑着开口道。
　　“但是，我不能，因为没有了你们，我不确定不保证自己能控制的了城中所有军队，同样，我也不能让战争继续下去。”
　　“因为战争是要死人的，你们所有人都死一千遍都不要紧，但是战争下去，城中的普通百姓，高丽的普通士兵他们要死，他们用自己的生命也许最后争取到的却是你们这些人的利益。”
　　“我不想他们死，那就只能是放过你们了，跟他们的命比，你们的命不值一分钱。”
　　“所以，现在你们同意吗？”刘召冷冷的看着他们问道。
　　人群中不少大臣面露不忿，要是平时，他们早就想办法教训刘召了，但谁让现在他们的命在刘召的手里面呢？
　　“好，我同意！”高建武深吸了一口气果断答应了下来。
　　因为这里不仅仅有他，还有他的家人，更何况就是他自己他也不想死？有句话刘召说的很对，自己死了，他身边的这些人也许死不了，凭什么？
　　凭什么自己死了，让他们活着？所以高建武不会在意他们的感受，直接就做出了自己的选择。
　　“写圣旨吧，多写几个。”刘召直接开口了。
　　高建武既然答应了，也就不在犹豫，在刘召他们这些人的照看下，果断开始写退位投降的圣旨。
　　当圣旨写完，看着手里面的高句丽的玉玺，良久，高建武才咬咬牙直接扣了下去。
　　刘召并没有催促。
　　等高建武写了四封之后，刘召才将这些圣旨，以及玉玺等算作是信物的东西直接带走，临走的时候他还带走了一把属于高建武的唐刀，他知道渊盖苏文想要这把刀已经很久了。
　　“看着他们，严禁任何人接近他们，许进不许出。不管任何理由，吃喝拉撒都给我在这里。”刘召离开的时候，对看管这里的一个兄弟开口道。
　　“是！”这个兄弟面色严肃的开口道。
　　“走，我们去见渊将军。”刘召面色平静的开口了。
　　跟在刘召面前的几个人立刻都点头跟了上来。
　　当刘召再次赶到渊盖苏文所在营房的时候却被告知渊盖苏文已经去城墙上视察了。
　　刘召也没有停留，直接就奔着城墙而去。
　　他们这些人回来之后确实是没有发展太多的士兵，但他们发展的这些士兵却大部分都是渊盖苏文的亲卫！
　　在城楼上，渊盖苏文看到赶来的刘召，皱了皱眉头问道：“怎么了？”
　　“将军，全部人员已经拿下，他们都跟高建武关押在这里。”刘召弯腰行礼道，说完他又直接站起身，然后将腰间挂着那把唐刀取下来，同时握着刀柄抽了出来。
　　“将军，这是您一直想要的那把……”一边抽出来，刘召一边开口道。
　　渊盖苏文在刘召将这把刀取下来的时候，就认出来了这是他一直想要的那把唐刀。
　　对于刘召抽刀的动作，他一时间倒是也没想那么多，只是以为刘召想要表功而已。
　　第1348章蛆一样死掉了
　　“请将军过目。”刘召抽出唐刀，然后就要做一个左手扶住刀身的动作。
　　“好……”渊盖苏文脸上浮现了一丝笑意，刚准备伸手，就在他伸手的刹那间，刘召右手猛地持刀猛地一个前刺，以迅雷不及掩耳之势，闪电般的将长刀向前猛地一送！
　　这一招刘召不知道练了多少次，作为一个专业的刺客，他的身体并不差。
　　渊盖苏文根本就没有想到刘召会背叛他，或者说，他的大脑根本就没有想到这里，当那刀刃上银芒映入眼帘的时候，他已经来不及做出任何反应了。
　　“噗嗤”一声，锋利的长刀轻松的直接从正面刺穿了他的咽喉气管和脖子，从他后脖颈处直接横穿而出。
　　“咳……嗬……”渊盖苏文想说什么，但他已经再也说不出任何话来了，空气从他的气管伤口处涌入，混合着鲜血形成的血沫不断的开始涌出，渊盖苏文本能的伸出双手去捂自己脖子的伤口。
　　但刘召直接毫不犹豫的将长刀抽了出来，鲜血汹涌的从他的指缝当中蜂拥而出。
　　“蹬……蹬……”渊盖苏文的身躯跌跌撞撞，他那身着华丽铠甲，身带五把长刀来展示自己凶悍和威仪的强壮身躯也起不到任何作用。
　　直到“噗通”一声，他的身躯如同死狗一样的摔倒在城墙上，鲜血瞬间将城墙上染红了一大片。
　　周围跟随渊盖苏文视察城外情况的守城将领都惊呆了，他们反应过来之后，下意识的抽出了自己腰间的长刀。
　　而就在附近驻守城墙的士兵们也惊呆了，他们都认识刘召，但他们不知道刘召为什么这么做。
　　刘召的身边跟着的几个兄弟和他们策反的士兵们也抽出了腰间的长刀，警惕的盯着对面这些守城将领和其他的那些士兵。
　　“将武器放下。”刘召看了看自己身后的兄弟们，然后开口道。
　　他身边的兄弟们犹豫了一下，最后还是纷纷将刀放了下来。
　　“为什么？！”对面的那个守城将领有些难以置信的问道。
　　“没有为什么，就是想杀了他而已，已经想了很久了。从他派我去大唐行刺大唐秦王，但为了怕大唐怪罪，找到任何证据，在我们走后，将我们这些几十个兄弟的所有家人，包括几个村庄全部屠戮一空开始，我就想杀了他。”刘召淡淡的开口道。
　　守城将领听得愣住了。
　　他也算是渊盖苏文的派系，但这件事他真不知道。但刘召主动放下了武器，这就说明……这应该不是假话。
　　“兄弟们，你们真的想为他卖命吗？”刘召指了指躺在那里的渊盖苏文开口问道。
　　“他是一个好将军吗？他对你们真的好吗？他为了收揽军权杀了多少人你们知道吗？所以，我杀了他，你们要为他报仇吗？”刘召没有看这几个将领，而是看向了目睹这一切，驻守在这城楼附近的所有普通士兵问道。
　　这些士兵眼神里都是迷茫和震惊，刚刚他们都下意识的将武器对准了刘召等人，毕竟渊盖苏文是高句丽士兵的统帅。
　　但随着刘召的话，终于，有一个士兵默默的放下了手里面武器，或者说，他将手里面的武器给收回了。
　　有了一个士兵带头，其他的士兵也都快速做出了同样的选择。
　　这些士兵旁边的一个小校尉，看了看那个守城将领，然后又看了看刘召，接着开口了：“刘将军，你说我们该怎么做？”
　　这个校尉是什么意思，刘召很明白。而那个是他们直属上司的守城将领，此刻却头皮发麻，他当然知道这个时候他手下的这些底层军官这么问到底是什么意思。
　　如果这个时候刘召开口，恐怕这些守城士兵武器对准的就是他了。
　　“你看，你们实际上从来都不得民心，连普通士兵的心都无法得到，谁愿意为你们打仗？”刘召看着他道。
　　这个守城将领默默的将手里面的长刀放下了。
　　“我这里有高建武陛下的圣旨，他决定，向大唐投降。”刘召从怀里将高建武写的圣旨拿了出来。
　　“我知道你们都不想打仗，高建武陛下也知道你们不想打仗，毕竟我们毫无胜算，他也不想你们白白牺牲，所以，他决定向大唐投降。”
　　“你叫什么名字。”刘召看向了刚刚那个说话的校尉。
　　“胡三。”
　　“胡三，率领你的人，沿途通知所有士兵，告诉他们，放下武器，在城门集合，奉陛下命令，渊盖苏文试图谋反，已被诛杀！现陛下不想大家白白牺牲，所以决定向大唐投降！让他们将武器丢出城墙，然后到城中军营集合！”
　　刘召直接将手里面的圣旨打开，然后给那个守城将领看了看，又直接将圣旨递给了那个校尉。
　　“是！”这个校尉沉默了一下，然后这才接过了圣旨去沿着城墙宣读命令去了。
　　“金将军，麻烦你去城下的军营里面向他们宣读命令吧。”刘召又掏出了一份圣旨。
　　“我知道了，刘将军，那日后……如果有机会，我们还能活着，我请刘将军你喝酒。你说的对，我们从未有过胜算。”这个守城将领苦笑了一声，然后接过了刘召掏出来的圣旨，然后急匆匆的离开了。
　　刘召看着左右两侧的城墙上很快出来了骚动。
　　但很快，就有人将武器扔出了城外。
　　只要有人带头，越来越多的士兵将手里面的弓箭，长矛等等都扔出了城外。
　　很快，平壤城就下起了武器雨。
　　至于死在城墙上的渊盖苏文，都没有人愿意去多看他一眼。
　　城外的李世绩等人自然很快就得到了这个消息，掏出望远镜看到这一幕的李世绩忍不住就笑了：“看起来，刘召将军已经得手了，情报部偷运入城的破城雷倒是没有了用武之地。”
　　“是啊，谁能想这本来是最难的一战，却如此轻易的就结束了，只能说，殿下英明啊。”李道宗感慨的开口道。
　　“走吧，李郡王，我们该进城了，等拿下平壤城，一会儿该向陛下和殿下报喜了。”李世绩笑着道。
　　第1349章朕要泰山封禅
　　平壤以一种所有人都从未设想的局面被大唐拿下，连李世绩他们都没想过会这么简单，从头至尾只死了一个人，那就是渊盖苏文。
　　实际上，早在大唐的军队抵达平壤城之前，平壤城里面就被情报部门运送了破城雷进去。
　　密封在大铁桶里面的炸药对外界来说他们根本不知道是什么，更何况还有刘召的人帮忙作为内应，运送这些东西进来不要太简单。
　　而且这些东西在城里可以被安排到各种地方，比如说内外城门一直爆炸。
　　又比如说平壤城的几条水源河流流入，流出的地方。
　　平壤的四个城门都是有瓮城的，当初的想法就是内外一起炸，这样瓮城也不过就是一片废墟而已。
　　但最后这些都没有用上，或者说大唐的局面太好了，好到即便是普通的士兵都知道他们没有机会了，打下去之后就是必败无疑。
　　历史上那些但凡被围城还能胜利是因为人家有后续支援的，现在的高丽去什么地方找支援？没有了，除了平壤，天下之大都是大唐的天下了。
　　所以连普通士兵都知道没有机会，那当刘召派人宣布投降的时候，就没什么人头铁了，因为投降是高建武的圣旨，所以也没什么人在这个时候展现什么忠诚。
　　大唐军队进城没有出现任何问题，李世绩也没有派遣所有军队进城，只是派遣两万大唐军进入平壤城，维持秩序，然后让平壤城的近十万守军都出城居住于城外的兵营。
　　这些士兵来自于高句丽各地，等到大唐将他们进行整编，说服教育之后，按照他们自己的选择，会让他们回到各自的家乡。毕竟他们的家人还在。
　　而作为这次进攻高句丽的总指挥李世绩自然也是通过无线电将这里的最新消息传回了长安。
　　当消息传回长安的时候，李世民还是兴奋不已，第一时间就召集了所有大臣召开朝会，然后正式对外发布相关消息。
　　并且在朝会上，李世民也直接对外宣布，正式以鸭绿江为界，将半岛任命为新罗州。
　　而鸭绿江以北原高句丽地盘则是任命为辽宁州。
　　同时任命李道宗为新罗州临时都督，李世绩为辽宁州临时都督，命令二人率领大唐现有军队就地修整，安抚高丽百姓，稳定社会，辅助高丽百姓进行农田开垦，按照大唐政策分配田地，迁徙百姓至平原地区等，等待大唐公共安全部相关人员抵达。
　　在任命结束之后，这个信息会直接传递到辽东。
　　“父皇明天就出发，我说话算数，你守好长安城。”李世民认真的开口道。
　　“父皇您放心的去，需要让梁国公等随行吗？”李恪笑嘻嘻的问道。
　　“不用了，我带你母后，母妃以及几个姨娘出去，顺便看看大唐的山山水水，我已经让文化部这边帮我选定了一个良辰吉日，刚好一个月之后，正好大唐八月一日那天在泰山封禅。”
　　“现在高句丽拿下，整个大唐的东部等地区都是处于百废待兴的状态，朝廷的事情肯定是非常多的，我这次更多的是出去都是为了散心。所以让房玄龄，魏玄成，长孙辅机等人都在长安帮你忙就行了。”
　　“别说爹没给你留下人，你不是不想干活吗？我要是将人带走了，你不是得多干点活？”李世民看着他，没好气的开口道。
　　“嘿嘿，父皇英明。”李恪嘿嘿笑了两声道。ωＷω.ＧoＮЬ.οrＧ
　　“嗯，那就这样吧，船只之类的你去安排就行了，顺着黄河而下也不过就是几天的时间就能抵达泰山，安全方面你也不用担心。”李世民点点头道。
　　“对了，这次顺便我将晋阳她们几个小家伙也都带上，不然得话我要是不在，她们在宫里面不得反天了！”李世民又交代了一句。
　　“行，她们也一直都嚷嚷着想要离开长安城去看看，刚好这次也是个机会。”李恪也跟着点点头道。
　　“嗯去吧去吧，忙你的去吧，大把的时间呢。”李世民点点头道。
　　“是！”
　　“对了，你出去之后顺便叫人通知一下秦琼过来，我得给他交代交代，这长安城的安全问题可不能忽视。”李世民又开口道。
　　“是爹，我知道了。”李恪点点头，他自然也没有多想。
　　李恪离开了，很快秦琼就赶到了宣政殿。
　　“叔宝，我明天就离开长安城前往泰山，泰山封禅的时间定在了八月一日，而我交代你的事情，在八月一日同一天，全大唐所有地方的安全部都将我的秘密圣旨交给各地最高官员。”
　　“并且要求他在所在的城池广场，聚集当地百姓，商人，富户以及当地的治安军，驻军等集体对外公布！明白吗？”李世民看着秦琼开口道。
　　“是，臣明白。”秦琼面色恭敬的弯腰行礼道，至于那个秘密圣旨里面是什么内容，秦琼也不感兴趣。
　　“嗯，到时候长安城也会在城南的广场天坛举办相关的活动，到时候长安城这边也会有人宣布的。”李世民开口道。
　　“是！”
　　“这件事不允许出现任何差错明白吗？”李世民认真的开口道。
　　“臣明白。”
　　“好了，你去吧，用最快的速度通知天下各地的安全部。还有差不多接近一个月的时间，应该足够了。”李世民点点头道。
　　“是！”
　　秦琼快速离开去安排了，一个月的时间，以现在大唐的国土面积来说，还真的有些紧张，还好，只是单程通知相关的消息而已，所以倒是也来得及。
　　给秦琼交代了之后，李世民这里也自然是放松了许多，万事俱备了，至于明天离开长安城所做的准备，不用李世民做，自然有手下的人去安排。
　　实际上在几天之前李世绩他们通报最新进度的时候，李世民就已经让人在安排了，他知道胜利已经不远了。
　　而对于跟着李世民出去，长孙皇后她们自然都是没什么意见，她们离开皇宫的机会确实是不多，对现在的大唐自然也是很感兴趣的，当然也想要出去了。
　　第1350章万民齐至
　　大唐，长安，大唐公元26年七月六日，大唐皇帝陛下李世民离开长安城，前往泰山巡视，并举行封禅仪式。
　　而此刻，位于辽东的李承乾也正在跟李世绩等人讨论这件事。
　　“我父皇八月一日要在泰山封禅，到时候我们辽东初定，所以我也要代替我父皇做出祭天仪式，到时候我们暂时位于平壤附近的这十五万将士肯定是要聚集起来的。”李承乾认真的开口道。
　　“陛下的命令是让我们军队暂时辅助稳定新罗州，以及让新罗州恢复运营，对于这些士兵用处还是很多的。”李世绩微微皱了皱眉头。
　　他倒是并不反对举行仪式，祭天仪式这是很重要的事情，李世绩不会反对，但是李世绩觉得不用聚集如此之多的士兵。
　　“至少要要将这十五万主力精锐将士们集合起来，大唐这次出兵三十万，虽然部分军队已经开始回转，但剩下的部分军队也足够辅助了，目前在新罗州的地盘上，我们并没有敌人。”
　　“之所以留下这么多的士兵不过是要顺便将一些山贼匪盗给清理一遍而已。”
　　“但剩下的那些士兵也已经足够了，更不要说我们后续要将高句丽的这些士兵培养成为安全部的成员。”李承乾开口道。
　　“行吧，没问题，就当是训练一个月了，顺便帮平壤的百姓们干干活。”李世绩想了想也没有拒绝了。
　　这些士兵该如何使用都是他说了算，李承乾说的倒是也有道理。
　　所以他也就没有拒绝。
　　“那就不打扰李将军处理公务了，我去跟将士们聊天去了。”李承乾微笑着开口道。
　　李世绩自然也是跟李承乾道别，等李承乾离开之后，李世绩摇摇头，太子殿下其实早已经可以回去了，但是迄今为止太子殿下也没有离开。
　　估计就跟之前去幽州是一样的，估计这次也得个一年甚至大半年才会返回长安。
　　也不知道那长安有什么可怕的东西。
　　这次负责进攻高句丽的所有将领也都暂时没有返回长安，他们估计在后续会陆续返回长安的。
　　不过李世绩目前确实是有很多事情要处理，首先就是关于高建武的事情，不知道陛下还是殿下是故意的还是忘记了他，反正暂时没有说如何处理高建武。
　　但李世绩想了想，最后还是将高建武直接送到长安，包括高建武的家人妃子之类的都统一送过去。
　　但是剩下的那些高句丽贵族，李世绩却没这么做，而是直接学着殿下在平壤来了一次公审大会。
　　让全平壤的百姓给他们定罪，然后在进行审判，诉苦等等。
　　凡是作恶多端的，全部都斩立决，如果为人办事等还算是中规中矩的，那么这些人就可以留下一命，而且保留一定的财产。
　　至于刘召等人，按照殿下的命令，他们稍后也会前往长安，然后进行封赏。
　　不过刘召他们显然没想到李世绩会对高句丽的这些贵族如此进行审判，但不得不说，这一招可以说将这些高句丽的原本贵族直接放到了高句丽原本的所有百姓的对立面。
　　那些因为作恶多端而被判处斩立决的姑且不说，他们的家人也许会有仇恨，但他们的家人大部分的财产被没收，允许他们保留极少部分的财产然后以普通人的身份生活下去。
　　他们估计也没有那个实力报仇了，日后的大唐可不是高句丽，他们根本没有那个基础。
　　重点是，这些贵族们是被公审大会给审判的，也就是说他们日后如果低调还好，如果不低调，他们也根本找不到任何支持他们的人。
　　刘召等人已经看的很明白了，对于现在的大唐来说，百姓是大唐的基础和根基，而这些人没有百姓的根基，他们什么都不是。
　　今年整个新罗和辽宁州有大量的百姓因为战争的缘故拖延了种田，但不要紧，大唐已经出了最新的公告。
　　不仅仅雇佣大量的百姓开垦田地，而且给他们很高昂的月钱，而且还会按照大唐内地的粮价进行售卖粮食。
　　刚开始不管是新罗州还是辽宁州所有没有来得及种田的百姓都是很忐忑的，但是当大唐一连串的政策下来，尤其是每家每户至少雇佣一个百姓，要么屯田，要么修建道路，要么就是能帮助大唐从各个港口运送物资。
　　总而言之有着大量的工作需要他们去做，并且在盖牟城等地还在不断的探查矿产等等，都需要大量的人手。
　　所以，百姓们都赚到了月钱，而有了月钱之后他们购买的粮食足以轻松养活一家人，这些百姓自然也就不担心了。
　　这些手段对大唐来说使用的已经非常纯熟了，李世绩在幽州做过大量类似的工作，尤其光是开拓官道就需要大量的人手。
　　反正只要人手足够，大唐现在也雇佣的起。这么多的百姓今年没有种田，如果不安排他们干活的话也有进行粮食发放救助。
　　既然如此，那还不如直接雇佣他们干活呢。屯田，开路这些都是正经活，而且还有大量的城市也需要修补。
　　至于城墙，李世绩犹豫了半天，最后这些炸毁的城墙还是进行了修补，目前来说虽然大唐有破城手段，但因为城墙不仅仅是防护战争。
　　日常期间内，不管是防止野兽，还是防止一些山贼等也是有一定的作用，尤其是一些小城的城墙更重要。
　　所以这些城墙也都直接进行了修补。
　　说起来，整个新罗和辽东的工作还是非常多的。
　　就这样，忙碌起来的辽宁和新罗时间在飞快的流逝，直到八月一日越来越接近，一直位于平壤城附近的十五万大唐精锐士兵也已经开始布置会场。
　　除此之外，目前位于辽宁和新罗的所有高级将领也都将手里面的工作交给了自己的副官，然后赶到了辽东城附近。
　　而同样大唐各地的所有治安军的负责人们也按照李世民的命令，让他们准备在八月一日举办类似的祭祀活动，要求城里面的治安军，城市附近的驻军，以及城中的百姓能来的尽可能都抽出时间来。
　　因为陛下要进行泰山封禅，与天下一起进行祭天仪式。
　　第1351章天下大祭
　　大唐，新罗州，平壤城，八月一日。
　　早在前一天，平壤城外就搭建了一个临时的祭坛，这边的仪式要简单一些，当然是由太子殿下李承乾代为主持了。
　　整个平壤城周围的百姓，以及大唐驻守这里的十五万军队都在八月一日的清晨就早早的在这里集合，并且将整个临时祭坛都围成一圈。
　　中间安排好的传话士兵将会将主持仪式的李承乾的讲话传递到四面八方。
　　李世绩等人自然也都是在祭坛下面见证整个仪式。
　　清晨，当太阳彻底升起之后，平壤城外的祭天仪式也正式开始。
　　李承乾更换了一身全新的黑红配色的皇子服饰，但不是太子服饰。
　　在祭坛上，先按照传统的仪式祭祀天地之后，李承乾才站直了自己的身体，看着下面各个区域的大唐士兵、大唐百姓开口了。
　　“大唐的士兵们，百姓们。”
　　“我乃是大唐现任太子李承乾，虽然我身为太子，但是在过去的几年里面，我很惭愧。”
　　“因为大唐从贞观九年，也就是大唐20年，大唐在现在秦王的主持下开始改革迄今为止已经过去了七年，七年的时间，大唐的国土面积扩大了数倍，大唐税收增加了五倍，人口更是增加了接近一千万。”
　　“除此之外，大唐的军制改革，粮食储备至少比以前翻了十几倍，而现在经过大唐统计部门的统计，大唐目前全国的百姓人人都可以吃饱饭！”
　　“但是在这七年的改革时间里面，我身为太子，我李承乾却几乎没有为大唐做出任何贡献。除此之外，我非但没有做出任何贡献不说了，我曾经努力让自己学习，试图跟上大唐现在改革的脚步。”
　　“但很可惜，我自己个人能力有限，这让我学习的进度却依然无法跟上现在大唐改变的脚步。”
　　“你们人人皆知的大唐秦王殿下李恪曾经跟我说过，一个国家，只要它不在进步，那就意味着它在退步。”
　　“现在大唐皇室承载的不仅仅只是一个大唐皇室，而是还包含有大唐目前总计三千七百八十万平方公里国土面积上面的四千四百万大唐百姓！”
　　“他说，我们皇室不仅仅只是为了自己而活，还要为了这四千四百万百姓负责！”
　　李承乾的语气很激动，传达他话语的士兵都大声将他的话传递到四面八方，确保每一个人都能听得到。
　　下面的李世绩、李道宗等人都表情古怪，当然脸上也有着震惊，因为太子殿下这话怎么听都怎么不对！
　　这里面显然是有问题的啊！
　　只是很快，李承乾就直接告诉了他们所有人到底是什么答案！
　　“所以，在经过了七年时间的学习，在这七年里面，我确认我自己无法承担起大唐四千多万百姓的命运，我没有这个能力。”
　　“所以这一次在抵达辽东之前，我就已经跟我父皇正式表示，从今日起，我李承乾，正式放弃自己的太子之位！从今日起，我将会是一个普通的皇子！”李承乾大声开口道。
　　随着李承乾的话，下面的李道宗他们都深吸了一口气，而周围的那些百姓们都发出了惊呼声，至于士兵们反倒是因为现在大唐军队的军纪，所有士兵们脸上虽然是一脸的震惊，但是却没有人开口的。
　　李道宗他们相互对视了一眼，之前李承乾说话的时候他们就大概猜到了一些，但是当李承乾真的将这个话说出来的时候，他们还是难以遏制自己的震惊。
　　太子殿下主动放弃了自己的太子之位？在想想朝中对太子位置避如蛇蝎的李泰等皇子，这位置到底是给谁留着的，这还用问吗？
　　问题是……避如蛇蝎最先开始的就是秦王殿下啊，陛下就算是将秦王殿下立为太子，但是秦王殿下不接受啊。
　　以秦王殿下的性格，怕不是当场就要撂挑子直接闪人，他们可都是太了解秦王殿下了，这种事情秦王殿下绝对做的出来。
　　这……如果秦王殿下直接撂挑子不干，那这大唐的局面……他们都有一些担忧，刚刚太子殿下，哦不，刚刚大皇子殿下说的是有道理的。
　　现在大唐的局面在不断的前进和狂奔，而能够处理如此局面的，真的不是一般人就可以负责的，可以说普天之下，离开秦王殿下其他人真的未必能接手这件事。
　　连陛下接手都很难。ＷＷw.ＧóΠъ.oяＧ
　　如果不是因为秦王殿下的不可或缺性，你以为现在朝堂之中的那些御史，朝臣等等为什么会放任现在大唐这种局面？
　　非太子监国，而且一次性就是这么长时间，甚至很多权利都已经几乎相当于陛下了。
　　这要是放到以前，光是郑国公魏征怕不是就要撞死在竹子上也得弹劾。
　　但因为大唐进步的太快了，不管是国土面积，人口数量，各种改革的措施，让秦王殿下成为了不可或缺的那一个，所以这些朝臣们才算是默认。
　　因为他们以及他们的家族都体会到了大唐逐步强大的好处，所以这就是大唐现在的局面。
　　而大皇子殿下主动放弃自己的太子之位，这该当如何是好？
　　不过，他们在这里担忧，而站在祭坛上面的李承乾却从自己的怀里面掏出了一份圣旨。
　　“现在，我代替我父皇，宣读一份圣旨。”
　　“这封圣旨是我父皇写了几个月的时间写完的，因为它不仅仅是一份，今天它会大唐所有的县城及以上的城市一起宣读。”李承乾将手里面的圣旨拿了出来。
　　他当然知道这圣旨里面是什么内容，但是他知道全天下所有人都想不到。
　　李世绩他们愣了一下，然后都恍然大悟，是了，陛下这种人怎么可能会想不到秦王殿下要撂挑子。
　　这显然直接提前将圣旨都准备好了，也就是说，陛下恐怕直接借着这个机会就宣布将秦王殿下立为太子了啊。
　　而且还是全天下一起，还是陛下考虑周全啊，这是直接要造成既定事实，让秦王殿下跑都没地方跑去。
　　李世绩等人都认为自己看透了陛下的安排。
　　第1352章解开心结的李世民
　　在李承乾深吸了一口气，将这封圣旨打开的时候。
　　李承乾做这些的时候，远在万里之外的长安，也有一个人恰好做了同样的事情。
　　当然这是巧合，现在的大唐也没有那个实力将各地时间给统一。
　　今天的长安城注定是一个热闹的长安城，因为在大唐彻底拿下高句丽之后，《大唐周报》自然是第一时间对外发行了最新的文章，为的就是向大唐所有的百姓宣告这个好消息。
　　整个长安城都为此振奋了相当长的一段时间，因为高句丽这个国家大唐的百姓们也不是说毫不知情，至少长安城的百姓是知道的。
　　所以大唐陛下前往泰山封禅，而长安也要在同一天举办祭天仪式，到时候希望长安附近的百姓都能来参加。
　　这样的大事，长安的百姓们自然是不会错过的。
　　就跟几年前那一次阅兵仪式一样，只不过是今天的广场之上聚集起了大量的百姓，所有的百姓都按照一定的划定区域入场。
　　同样长安十六卫留守的士兵则是将整个广场以及周围都按照区域划分，容纳更多百姓的同时也让这些区域不至于出现踩踏事件。
　　作为大唐的一件大事，今天虽然不是传统意义上的各种节日，但大唐从今往后彻底消灭了所有腹地所有国家，这也意味着大唐日后的发展将会稳步向西。
　　所以李恪自然也是安排了电线从大唐不夜城拉到这里，然后在将喇叭也安排了起来。虽然这些喇叭跟后世没法比，充其量也就是一千多年后广泛存在于农村村长家的大喇叭水平。
　　但传递声音等自然是没有任何问题，而李恪所设计的这些喇叭，覆盖的整个广场至少可以让今天赶到的几十万百姓人人都可以听清楚说的是什么。
　　今日的流程由文化部和宣传部共同制定，这些李恪没有参与。
　　当按照李淳风和袁天罡所定的良辰吉时，作为这次祭天主持的文化部部长褚遂良宣布祭天仪式正式开始。
　　就在祭天仪式开始的时候，他们城后的明德位置传来了一些士兵的大吼：“圣旨到！”
　　突如其来的喊声让所有人都愣了一下，不过紧接着一队骑兵就向这个方向顺着中间的道路快速而来，而中间骑马而来的则是常林。
　　看到常林，大家都愣了一下，常内侍不是跟着陛下去了泰山吗？难道又赶回来了?
　　李恪都愣了一下，不过现在他在自己的位置上，而常林则是直接走到了讲话所用的讲台之上。
　　先是给李恪这边认真的行礼之后，常林才开口道：“殿下，我带着陛下从泰山书写的旨意回来，要在祭天仪式上宣读。”
　　“常内侍你开始吧。”李恪点点头，李世民要宣旨，谁还能阻止不成？
　　站在话筒前面的褚遂良则是快速更换了话语，“下面有请内侍省内常侍常林宣读陛下圣旨。”
　　常林给褚遂良回了个礼节，然后才走到话筒前面，打开了自己手里面的圣旨。
　　“中书省、门下省、尚书省三省留守官员接旨。”常林先是开口道。
　　所有人都愣了一下，这个圣旨的格式明显不对，这应该不是常规意义上的圣旨，不过三省官员立刻从自己的位置上站起来，然后弯腰行礼。
　　这样重大的场合大唐并不要求跪接，所以弯腰行礼即可。
　　“自盘古开天，三皇定国，五帝开疆。我中原形成华夏之文明，自此成天下中央之国，乃中国也。”
　　“自三皇定国算起，我中国之文明传承不下五千余年，五千年余年间，中国之百姓，传承从未断绝，从仓颉造字，通过石刻，龟刻，竹简，文字记录着中国文明绵延流传。”
　　“期间王朝更迭，灾难轮转，但中国之百姓，中国之文明却在文字当中一桩桩，一件件记录着这片富饶天择之地的兴衰荣辱。”
　　“人会老去，王朝也会消散，但传承不会，文化不会，文明更不会。”
　　“浓缩着五千年文明的文化在这片土地上创造了太多的奇迹。而今，虽我大唐继承前朝之局面，成为这片土地上新的王朝。但大唐也依然是我中国文明中的一段。”
　　“但大唐也许会成为未来我中国文明最为璀璨的一段，迄今为止，大唐立国不过二十余载，却已逐步收回我曾经中国子民四散扩充的诸多国土。”
　　“而今，四海归一，四处流散之中国子民也回归大唐怀抱，天下一家。但我大唐皇室却承前所未有之重责。”
　　“大唐非李家之大唐，乃天下百姓之大唐，大唐皇室有和天下百姓共同进退，立万世基业之责任。”
　　“遥想贞观初年，天下大灾四起，民间谣言四起，传言乃我李世民得位不正，杀兄戮弟，强娶弟媳，故天降灾祸于大唐，于是内忧外患，天灾人祸频发。”
　　当常林念到这里的时候，所有人都是心里打了个突，我的天，陛下连这话都敢直接说出来了吗？看起来陛下是真的解开了心结？
　　坐在台上的李恪也是有些愕然，虽然不知道自己老爹这圣旨说的是什么，但自己老爹敢将这种事情都说出来，显然这份心胸，纵观历朝皇帝，可没几个能干出来的。
　　“但我李世民从继位之时起，就曾暗自发誓，要成为一个好皇帝。但数年过去，虽有所功绩，但终究能力有限。”
　　“不过，我李世民虽然能力不行，但我生了一个好儿子。而如今，我大唐收拢四海中国流散之中国子民，完成前所未有之部分大业。”
　　“并且，我大唐解决历朝历代从未有过的壮举，让百姓吃的饱饭，并且能够吃的好饭！让百姓，有房可住，有衣可穿，有饭可吃，有学可上！”
　　“未来，我大唐百姓不仅仅有房可住，要住上好房。不仅仅有衣可穿，还要穿的起绫罗绸缎，不仅仅吃得饱还要吃的好！百姓子女人人都有机会等堂拜相！”
　　“自此，我大唐士兵不再为保护大唐皇室，保护天下贵族而战，而是为了保护百姓，保护家人，保护中国之文明而战。”
　　第1353章我李世民泰！山！禅！位！
　　“从今往后，大唐的军队乃是一有信仰，有荣誉的军队！哪怕战死，他们的英灵都将永远保护大唐的子民和百姓。”
　　“而今，大唐能有今天之盛世，乃是谁之功劳？”
　　“中国文明之所以能够传承至今，是因我中国文明的文化传承从未断绝。在上古三皇五帝时期，天下共主都乃有德者居之。”
　　“故而今，我李世民借我大唐之盛世，乃在泰山封禅，向天地祭祀，向天下万民宣布，今我李世民名下有第三子恪，有不世之材，能开大唐万世之基业，故从今日起，我李世民禅位于名下第三子，大唐秦王李恪。自降为一大唐普通百姓。”
　　当常林在喇叭面前念到这里的时候，“轰”的一声，可以说下面所有人的脑袋都是“嗡”的一声。
　　除了少数几个知情人之外，其他人都是脑袋都木了，陛下……禅位于秦王殿下？没听错吧？！但这是常内侍，而且还是当着整个长安城数十万百姓官兵的面，这当然不可能是假的！
　　但……这也太突然了吧！所有官员都是一副懵逼的状态。
　　而此刻坐在那里的李恪整个人更是人都麻了的状态，他的脑袋一时间都不够用了，啥？禅位？他没听错吧？
　　至于李恪身边的李泰他们更也是人都傻了，他们虽然大概好像都有想过自己老爹会不会将三哥封为太子，但从来没有人想过自己老爹会直接禅位。
　　李恪自己都从来没有想过这件事，更何况其他人？
　　但这几十万的百姓和士兵不会想那么多，他们刚开始听的也是愣神，但不管是谁反应过来，下意识的欢呼出来的时候。
　　越来越多的欢呼声逐渐响彻整个广场。
　　“陛下万岁！殿下万岁！大唐万岁！”
　　“陛下万岁！殿下万岁！大唐万岁！”
　　……
　　混乱的欢呼声逐步的开始汇聚，汇聚，然后变得声势浩大，当几十万人的声音逐渐连成一片的时候，整个长安城都可以听到这些声音！
　　震耳欲聋的欢呼声足以让任何人动容，甚至连那些士兵都有些忍不住跟着欢呼了出来，在大唐现在的军纪之下，可想而知这件事到底有多么的震撼人心。
　　只是他们不知道的是，这样的欢呼声不仅仅是在长安城。
　　洛阳、扬州、太原、广州、林邑等所有大唐的大型城池，还有青海州，青藏州，新疆州，瀚海州等大唐天下数十个州所有县城以上的场景，都不约而同的响起这样的欢呼声。
　　他们都是昨天得到了治安军的通知，今天要宣读圣旨。但八月一日今天陛下泰山封禅，他们可是早就得到了消息，并且也早就通知了百姓，治安军，驻军等等所有能来参加的人员。
　　虽然这一天不是治下所有百姓都会过来，但今天确实是来了至少大部分百姓，而且一家一户怎么也至少来了一个人。
　　所有人都在欢呼，每个百姓都在兴奋的呼喊着，以前他们从未说过，但他们的心里可是曾经想过不只是一次。
　　他们都曾经想过，现在秦王殿下主持改革，但将来不是秦王殿下继位，而是太子继位，这天下万一回去以前的样子怎么办？
　　只是他们虽然想过，但也没有人敢讨论这样的事情，因为他们都知道这不是他们可以参与的。
　　不过他们都畅想过，如果能够让将大唐一步步改革到今天的秦王殿下继承皇位，那大唐将会是怎么样的一副盛世！gōΠb.ōγg
　　而现在，这一切美梦都成真的了，而且不是未来陛下去世之后殿下继位，而是陛下直接禅位于殿下。
　　让他们敬爱的秦王殿下成为了大唐新的皇帝！
　　这他们如何不开心！如何不期待？！
　　不少百姓更是直接当场下跪于地面，向着长安城的方向叩首不已。
　　更多的百姓则是泪流满面，他们明明是高兴的，但是不知道为什么内心却很酸楚。明明都是好事，那个将他们所有百姓都放到心上的秦王殿下，那个为了百姓四处奔波，为了百姓跟天下门阀世家作对，为了百姓改革大唐军制的秦王殿下。
　　他理应得到天下所有人的爱戴和尊重，他理应成为天下共主！他理应成为大唐的皇帝！因为这样才能够配得上他为他们做出的一切！
　　否则，他们都不知道如何才能够回报于他们的殿下。
　　长安城天坛广场，李恪在无数的欢呼声中回过了神。
　　他整个人都不好了，不是老爹，大哥，我为了你们如此尽心尽力，你们居然当老六？！
　　而且老李，你也太老六了吧？！直接禅位？！李恪都不知道该如何表达自己的心情。
　　属实是，李世民做出了一件让他根本没想过，甚至都没有冒出过这个念头的想法！毕竟整个历史上除了古早的三皇五帝时期，谁禅位过？
　　所以李恪根本就没想过自己老爹会做出这样离谱的事情，就以李恪自己的历史储备，他能想起来的也就是一个乾隆，但乾隆是什么年纪禅位的？那是在位六十年之后禅位的！
　　而老李今年才多大？老李今年才刚刚四十多岁！人在中年！
　　别说在大唐，就算是一千多年后这个年纪都不到退休的时候呢，多少四十岁刚过的中年人还在创业的？这个年纪不正是家庭的顶梁柱吗？
　　结果老李直接禅位？这谁能想的到？
　　重点是……李恪现在有种手足无措的感觉，如果李世民是在朝堂上，或者说是在某次大朝会之类的场所宣布这件事，李恪都有办法拒绝，或者是耍赖。
　　但现在他怎么拒绝？李世民根本就不在这里！
　　重点是眼前的场景，随着数十万百姓的欢呼声，不知道是从什么地方谁带的头，越来越多的百姓直接跪在了地面，向着他的方向。
　　几十万百姓跪在你的面前，高呼万岁，李恪该如何开口？
　　不仅仅是百姓，负责维持秩序，负责维持治安的所有大唐军人，此刻因为身着铠甲不能跪地，但他们却都是单膝跪地，向着李恪所在的方向。
　　当越来越多的人跪到的时候，下面那些特殊区域的商户、门阀世家、士子、学子都跪了下来。
　　第1354章天下跪而圣人出
　　此刻，哪怕是五姓七望，没有人敢站着，在几十万百姓，十万的大唐军队面前，他们什么都不是。
　　这些自诩为士族阶级，甚至不想与皇室通婚的五姓七望的族长，家人他们都默默的双膝跪地，如同普通百姓那样都跪在地上。
　　紧接着朝堂众臣所有人都默默的跪了下来。
　　大唐确实是很少行跪礼，往往只有一些重大的节日和场合才有，但现在这个场合不就是吗？
　　不仅仅是这些朝堂众臣了，连李恪身边的李泰、李嫣，杨安宁她们所有人都站了起来，然后向李恪行礼。
　　直到这容纳了接近百万的广场上只有李恪一个人站在那里。
　　李恪很难相容自己的心情，喜悦肯定是没有的，但此刻他也顾不上生气，愤怒或者是其他，在这样的场面里面，你唯一能感受到的只有两个字：责任。
　　说实话，李恪从来都没有想过自己会有这样的场景，他自然也从来都没有想过这样的责任，但现在……当几十万百姓，甚至李恪已经想到了，老李之前可是说了八月一日他泰山封禅，天下共同庆祝。
　　这个时候还用说吗？不用想都知道天下各地恐怕老李早就安排了圣旨了，是在整个大唐天下所有地方共同宣布的。
　　也就是说，他能看到的只有这几十万百姓，但实际上天下所有的百姓都知道了这个消息。
　　哪怕就是面前，当几十万人跪在你面前的时候，当几十万人因为你担任了某个位置而欢呼的时候，当几十万人对你抱有极高的期望的时候。
　　没有人可以视若无睹。
　　李恪也不行。
　　他根本顾不上思考其他，这样的场景，他能做的只有一个。
　　“起来吧。”李恪甚至都不能让自己的语气变得有气无力，而是中气十足的开口道。
　　李恪身边的人都站了起来，而话筒就在李恪面前不远处，同样跪下来的常林则是立刻站了起来，然后在话筒前面大声开口道：“陛下说，诸位平身。”
　　听着常林的话，李恪忍不住翻了个白眼，常林你他妈连脸都不要了，你和我爹，狼狈为奸，什么不都不管，直接生生往别人的头上套是吧？
　　“谢陛下！”在朝臣那边领头跪着的房玄龄、魏征和长孙无忌三个人都非常有默契的大声开口道。
　　他们三个人一带头，后面的所有朝臣和那些新晋的学子官员自然是狂热的也跟着喊，“谢陛下！”
　　然后就是百姓，大唐的士兵。
　　李恪人已经麻了，毁灭吧，累了，他这个局面，根本改变不了任何东西。
　　“常内侍，你继续吧。”李恪直接瘫坐在了自己的位置上，反正他这个距离其他人也根本看不到，百姓也根本看不到他的表情。
　　人类的悲欢，根本不相同。
　　“是！”常林二话不说直接继续开口了。
　　“太上皇在圣旨中还说道……”常林简直连脸都不要了，直接将太上皇的称呼都给安排在了李世民的头上。
　　“……大唐只有在李恪的领导下，才能够走的更稳，走的更快，走的更远！我已经被时代所淘汰，今后的大唐是李恪的时代。”
　　“房玄龄、魏征、长孙无忌。”常林大声道。
　　“臣在。”三个人再次行礼。
　　“着你们三人，率领朝廷百官为李恪即日安排继位大典，从今日起，李恪就是大唐皇帝。而我则是大唐一个普通的老人，泰山封禅过后，我要去游历天下，好好看一看这个大唐，好好看一看如今百姓安居乐业的大唐！”
　　“房玄龄，魏征，长孙无忌三人率领朝臣接旨。”常林大声开口道。
　　“臣接旨。”三个人果断开口道，想那么多干什么，他们算是陛下的同谋，哦不，他们算是太上皇的同谋，这个时候当然要赶紧应承下来了。
　　不过他们倒是想多了，李恪这会儿魂儿都不在这，整个人早已经神游天外，不知道走神到什么地方去了，他哪里注意的到这些。
　　至于这个场面，该怎么样就怎么样吧，他已经看的很清楚了，在这个场面下他什么都说不了，也什么都做不了。
　　他突然想起了曾经老李跟他说过无数次的，他的影响力的问题。
　　影响力大固然是好事，但同样，影响力大意味着你是天下人的榜样，你的一言一行，你都将会影响天下人，有时候甚至你的一句话，也许你只是无心之失，但传到了地方，必然会有人因为你的话，而做出错误的事情。
　　到时候影响的，何止是一个人？
　　原来，老李你在那个时候就已经想好了是吗？李恪心里苦笑了一声，不得不说，有时候他自己还是想的有些简单了。
　　而且这一套下来，李恪苦笑了一声，原本他以为只要他不愿意做，就算是老李给他太子的位置他也可以不当，也有办法拒绝。
　　但现在，你告诉他，怎么拒绝？
　　当然，如果他是一个不负责任的人，那自然也可以不做。
　　但如果他是一个不负责任的人，大唐也不是今天的大唐。
　　重点是，即便是他现在开始不负责任，也许都会导致更恶劣的后果，因为他现在摆烂，那他的表现前后不一，民间的百姓，天下的士兵只会觉得是有人限制了他。
　　而不是他自己不想做。
　　此刻的李恪突然想明白了一个哲理问题，那就是，为什么真正的自由，不是想干什么就干什么，而是不想干什么，就不干什么。
　　以前他觉得这两句话没区别，但现在他悟了。
　　人在江湖身不由己是真的，而有些事情，不是你想不做就不做的。
　　不过，看着继续进行的祭天仪式，以及台下数十万兴高采烈的百姓等等，李恪坐直了自己的身子。
　　我李恪，绝对投降！当皇帝是吧？
　　呵，真以为我李恪没有办法了是吧？今天晚上回去，我就创建一个新的文件夹，这个新文件夹的名字就叫：君主立宪制！
　　房玄龄，魏征，长孙无忌是吧？房玄龄年纪大，现担任总理，有孙真人，他活个八十岁不是问题，还能干二十年。
　　长孙无忌年龄小，比房玄龄小十五岁，房玄龄卸任了，你还能继续干十五年！
　　这就三十五年过去了，狄仁杰今年已经11岁了吧？三十五年之后，四十六岁的狄仁杰应该也有能力担任这个位置，不错，又能干个二三十年，挺好！
　　第1355章大唐百姓你们欠我的
　　一场好好的祭天仪式就变成了李世民禅位于李恪的大事了，至于后面的李恪根本没听，他已经对什么都没兴趣了。
　　我从穿越而来到长大，兢兢业业的演戏，凹人设，结果最后反而将自己给凹进去了是吧。
　　重点是，他万万没想到自己老爹玩了一把大的，一把史无前例的大的，而且在极短的时间里面就让全天下都沸沸扬扬的大的。
　　而且李世民显然是掐准了他的脉络，李恪可以玩混的，李恪也可以耍赖，但李恪有一个优点，那就是他从来不将普通百姓的事情不当回事。
　　因为他很清楚，对那些门阀世家来说，一件小改动，甚至一些大的变动都不会伤筋动骨，但对普通百姓来说，哪怕是朝廷一个小政令出了差错都有可能让普通百姓家破人亡。
　　所以李恪在这方面从不掉以轻心，这就是他的优点。
　　自己老爹显然是吃准了这个，所以才让整出了现在这种让李恪避无可避的局面。
　　说实话，李恪自己坐在这里从头至尾的想一想，他不得不佩服，李世民看人之精准，手段之毒辣，操作之犀利，绝对是这方面的精准玩家。ＷＷw.ＧóΠъ.oяＧ
　　也是，毕竟当初的玄武门之间就特别精准。
　　“三哥。”李泰缩了缩脑袋叫了一声，他本来想叫皇兄的，后来想想，他要是这么叫了，怕不是要被李恪现场按住暴打，就坐在李恪不远处的李泰可是能感觉得到自己三哥身上浑身散发着负面能量。
　　“干什么。”李恪没好气的回过神，他还在头脑里面回想自己是怎么被老爹给上套的呢，结果就被李泰叫醒了。
　　“褚尚书让你上去讲话呢。”李泰低声道。
　　看了看站在前面不远处的褚遂良，看了看那个话筒，在看看周围这些看着自己的兄弟姐妹，朝廷众臣。
　　李恪：“……”
　　他站了起来，走向了话筒。
　　说实话，看着秦……哦不，看着新任陛下走上台，所有老官员都是有一些头皮发麻的，他们可是太了解这位了。
　　这位跟之前那位可不一样，太上皇好说歹说会遵守一些传统规则，但眼前的陛下，那可真是什么都敢说，敢做。
　　走到褚遂良身边，看着一脸无辜的褚遂良，李恪忍不住翻了个白眼：“我真是谢谢你啊。”
　　褚遂良：“……”
　　陛下，这个跟臣真的没什么关系。
　　李恪懒得理他，已经走到了话筒前面，看着下面满脸期待的望着他的几十万百姓，虽然李恪只能看到近处的这些百姓。
　　但他还是没忍住。
　　“哎……”李恪对着话筒叹了口气。
　　“褚遂良，王政。”李恪开口道。
　　“臣在。”褚遂良就在旁边，王政在不远处站了起来。
　　“我今天的讲话，用《大唐周报》原文刊发，一个字都不准改。”李恪开口道。
　　“是，陛下。”二人飞快的答应道，现在他们答应起来就更加没有负担了。
　　“大唐的百姓们，本来我是准备了一篇演讲稿的，但说实话，今天我父皇做的这一切，我真的是不知道。”
　　“震惊之余，我只能说，大唐的百姓们，你们害苦了我啊，我给你们说，是你们欠我的！”李恪对着下面就直接哭着脸开口道。
　　旁边坐着的十几个史官奋笔疾书，还好他们现在已经习惯了硬笔记录，比毛笔写起来确实是要快得多。
　　而且十几个人都有一定的记录顺序，每个人记录一段话，交叉记录，最后在相互对照印证。
　　下面的百姓们则是听的有些懵，怎么就我们欠殿下的了。
　　“因为这个皇帝，我真的是不想当。”李恪苦着脸道，“说实话，我还是非常怀念当初那些在长安城街头说，看，蜀王殿下来了，又要跟人打架了，然后大家纷纷收拾摊位快速撤离的你们。”
　　听到这里，所有的百姓愣过之后，就忍不住笑了出来，虽然他们都没敢笑太大声，但脸上的笑容怎么都遮掩不住。
　　是啊，仔细想想，还真是美好的回忆呢。
　　“因为我从小就对这些位置不感兴趣，我更想当个混吃等死的皇二代，整日逛逛青楼听听小曲儿，偶尔去勾栏里面采采花，讲讲荤段子，闲暇时节，带着一帮各种官二代，权二代们出去打猎，烧烤。”
　　“开心了跟人吹吹牛，不开心了跟人打打架，然后等到及冠了，找一个我爱的，爱我的王妃以及诸多妾室，生几个孩子，再四处逍遥，游历天下，看看大唐的各种美景。”
　　“这是我这辈子的人生追求。在我的人生规划里面，不管是皇位、皇帝等一切都跟我没关系。”
　　李恪说的那叫一个情真意切。
　　下面的百姓们也都听的挺认真的，这就是殿下，哦，不，这就是他们喜欢陛下的地方啊，陛下说话从来都没有什么高深莫测，说的都是所有百姓能够听懂的地方。
　　他们都听得懂，也代入的进去。
　　现在，就像是李恪所说的，是呀，这样的日子谁不想过呢。
　　“但我是从什么时候改变的呢？”李恪叹了口气道，“也许是从某一天看到你们吃不饱饭，穿不暖衣服，甚至在长安城内乞儿遍地，流民遍地的时候，我就想，这样多影响长安城形象。”
　　“不行，我得给他消灭了，让你们这些都找到活儿干，不能影响我这个蜀王玩乐不是？”
　　“再后来呢，这天下各地纷乱四起，没有了长安城的流民，还有洛阳的流民，还有隆右道的流民，天下十道流民太多。”
　　“我想要逍遥的玩，总不能厚此薄彼，总得让你们都有活干，这样我也玩的放心不是？”
　　“于是啊，一发不可收拾，直到大唐到了今天。但结果呢……还是因为你们，我被我父皇捧上了这个原本不属于我的位置。”
　　“然后呢？我整天得面对奏章，国事，数不尽的麻烦，数不尽的国事，甚至我几个月之后要干什么，都有人早已经给我安排好了行程。”
　　“你们说，是不是你们欠我的？”李恪看着下面的百姓，将自己心里憋着的话一通乱说。
　　第1356章父皇您何故造反啊
　　李恪也没指望谁会回答，这些百姓们是不会回答的。
　　“所以啊，你们都记住了，你们可是欠着你们陛下的，一个个回去之后，都好好工作，好好干活，将你们的日子过好了，人人有饭吃，有衣穿，有房住，然后都送孩子去上学。”
　　“至少，我的努力不会白费，还有，要是有一天，我撂挑子不干了，但这大唐还能正常运转下去，你们都不能背后骂我李恪是个昏君！我告诉你们，要骂得骂你们自己，这个昏君是你们自己给我弄上来的。”
　　“好了就这样吧，我很生气，回宫了。”李恪丢下一句话，摆摆手转身就走。
　　李恪是着实郁闷，说完他也没多想，直接就向宫里面走去。而下面的百姓，则是一脸的懵逼。
　　李恪的话他们听的懂吗？当然听的懂，都是大白话，甚至就跟唠家常一样，谁听不懂？
　　问题是因为听得懂，所以他们才是觉得有些懵，谁见过这样的陛下讲话？以往的陛下所说的话不都是他们这些平头百姓听不懂的吗？
　　不过想想，也正常，这才是他们所喜欢的那个秦王殿下。
　　至于秦王殿下嘴里的昏君，就算是秦王殿下现在什么都不干，那也不是昏君。
　　“必不负陛下期望！”
　　百姓当中，总有聪明人，有寒门世子，有会读书的人，有商贾之人。情绪激动之下，当场站起，就向李恪弯腰行礼，大声说道。
　　周围不会说话的百姓，但是他们可以学。
　　于是，“必不负陛下期望”的声音越来越大，越来越响，到时候几十万人的喊声再次响彻整个长安城。
　　李恪走路的身子顿了一下，他心里一阵懊恼。
　　这他妈坏了呀，都形成本能了，怎么又将讲师的话术和套路给下意识的融入进去了啊？我他妈要是的这个效果吗？
　　李恪郁闷死了，他也懒得遮掩，直接快步上马，直接骑马就向宫里而去。
　　跟在李恪身边的侍卫自然是李恪跟上。
　　而其他的大臣们则是面面相觑，刚刚李恪说这些话的时候，他们多少都觉得有些不妥当，这都算是新皇的登基发言了，怎么能说的这么随便。
　　但等陛下说完之后，那百姓们的呼喊声，所有大臣就觉得自己草率了。果然不愧是陛下，这效果可太好了。
　　这比什么讲话都要振奋人心啊！对百姓的士气鼓舞那是极大的，对大唐的士兵们士气鼓舞也都是极大的。
　　陛下牛逼。
　　大家心里都冒出了这几个字。
　　“这我们要不要讨论一下，什么时候准备登基大典？”房魏长孙三人这边则是相互看了看，跟褚遂良和王政这边问道。
　　“我觉得，陛下不一定愿意啊，被迫继位已经没有办法，成为了既定事实，但这大典举办不举办，那还不是陛下说了算？就算是玩小性子，估计陛下也得玩一把。”长孙无忌顿了顿开口道。
　　房魏二人看了看他，又看了看周围的大臣，果然还是老阴人懂陛下啊，不管哪个陛下都是如此。
　　“这，诸位，办不办啊？”房玄龄忍不住看了看魏征那边的主要御史团体们，以往类似的庆典等事情，找茬的也都是他们居多，各种劝说的也都是御史居多，这现在房玄龄自然也是问他们意见。
　　“咳，这个老夫以为现在门下省事务繁多，这件事不如三位上官去问一下陛下？”一个老御史干咳两声。
　　他们是习惯弹劾没错，但又不是蠢逼，什么样的皇帝要有什么样的态度，那对待太上皇能跟对待陛下一样？
　　房玄龄：“……”
　　“诸位，陛下请梁国公，赵国公，郑国公以及常内侍去两仪殿。”徐菘从远处走了过来，微笑着开口道。
　　四个人相互看了看，得，小性子来了。
　　“那走吧，卫国公，这里就麻烦卫国公您主持一下，让百姓们有序疏散，不要出现踩踏事件。”房玄龄看着旁边的李靖开口道。
　　“没问题。交给我了。”李靖脸上也是笑眯眯的，说实话，还是陛下狠啊！哦，别误会，他说的是太上皇。
　　跟了太上皇这么多年，啧啧，不愧是咱秦王府出来的，果然就是厉害！
　　这手段，一套套的，李靖虽然大概猜出来了一些，但他没猜到陛下会这么干，他只是猜到了有可能换太子而已。
　　但陛下这属实……炸裂。
　　今天这件事，注定在整个大唐天下会掀起轩然大波，当然这种轩然大波必然是好的一面，当今陛下在天下百姓和军人之间的声望有多大，他们这些军人当然是知道的。
　　所以说，今日陛下继位，那这大唐必然是会掀起一股庆祝的浪潮，而这天下，要安稳很多年了！
　　李恪回到两仪殿之后，多少还是有些郁闷。
　　不过也没等他郁闷多久，房玄龄他们几个人就都回来了，虽然这几个人年纪都不小了，但是身子骨硬朗，骑个马自然没什么问题。
　　再说了，城里面也不可能真的是纵马狂奔，李恪也是让马小跑回来的。
　　“臣等见过陛下。”四个人进来之后，就直接给李恪行礼。
　　“干什么，干什么，见了新皇，不得行跪拜大礼？”李恪摆摆手，嚷嚷着开口道。
　　四个人相互看了一眼，然后二话不说，直接就要屈膝下跪。
　　“算了算了。”看他们真要跪，李恪又摆了摆手，他就是有些生气而已。
　　“烦死了！”
　　李恪忍不住嘀咕了一句。
　　“你们说说，我父皇为何造反啊？”李恪郁闷的问道。
　　四人：“……”你这个问题问的，我们怎么回答？
　　四个人都低着头也不说话，不过心里多少都是有些无可奈何，哎，要是有一种东西能将今日之影像给留下来就好了，放到后世让后人们看看，看看你们先祖，这都是什么态度。
　　他这是当了皇帝，不知道的人还以为他这是被惩罚流放了呢。
　　哦，不对，对其他人来说流放是坏事，但对陛下来说，以陛下的本事，那流放保不准就是天高任鸟飞了。
　　果然，还是长孙老头看的准，这小性子来了啊。
　　不过，房玄龄这心里的想法还没落下，旁边的魏征却突然开口了：“陛下，如今之际，您已继位，当着天下数千万百姓的面继位，这登基大典是该操办一下。”
　　第1357章你是懂安慰人的
　　魏征的话一出口，李恪就郁闷了，直接爆了一句粗口：“操办个屁！就这样吧，你们不是都改口了吗？陛下长陛下短的，喜欢叫陛下是吧？登什么基，大什么典。”
　　“登基大典不要钱啊？这么多钱，能救助多少孤儿，抚恤多少士兵？不办！”
　　李恪气哼哼的开口道。
　　下面其他三个人都是眼观鼻，鼻观心。要么说还是魏征头铁呢，这个时候还直接上。不过让他们有些没想到的是，魏征立刻借着李恪的话开口道：“是，那就不办了，臣等稍后就通知下去。”
　　“等等。”魏征的话让李恪回过点味道来了。
　　他看着他们几个人，冷笑了一声道：“你们是猜到了我要耍小性子，故意问的是吧？”
　　“然后你们就觉得正好不用干活是吧？不行，办，必须办！还要大办特办！全国都的庆祝。”李恪恶狠狠地开口道。
　　房玄龄他们三个人低着头忍不住心里惊呼了一声，魏玄成牛逼啊，还是魏玄成有办法，这套路都能行？
　　他们当然不是因为不想干活就不举办这个典礼，在他们看来，李世民这一招虽然是狠了一些，但李世民有些话说的是对的。
　　这个皇位李恪继承实在是太完美了，对于这样的前所未有的，皇室为了天下百姓而禅位的事情，当然要大办特办。
　　这不仅仅是他们的想法，怕不是也是天下百姓的想法，不用想都知道百姓们也是希望大办特办的。
　　对于他们的秦王殿下登基仪式他们能不愿意吗？
　　之前让李恪弄这个，李恪估计是不愿意，但现在魏征这一招，还真是牛逼啊。
　　“算了，算了，不办了，举行个小仪式吧，太庙什么的去一趟就可以了。”不过，他们注定还是要失望了，李恪很快就郁闷的否定了自己的想法，无奈的摆了摆手道。
　　大仪式他不想弄，至于什么全天下大办特办的事情，李恪也就是嘴上说说，那登基大典想都不用想，估计比结婚都累，套路一套一套的，他不想折腾了。
　　就去太庙举办一下相关仪式就算了，他懒得折腾了。
　　“烦死了！”李恪忍不住又郁闷的嘀咕了一句。
　　房玄龄几个相互看了看，也没多说什么，反正抓住重点就行了，黄袍已经给李恪披上了，至于仪式，办不办也无所谓了。
　　“都坐吧，我问你们，这件事你们是不是早就知道了。”李恪摆了摆手，看着他们几个人问道。
　　“陛下，臣等怎么可能知道这种事情，太上皇是不会告诉臣等的。”房玄龄面不改色的开口道。
　　“但没见你们反对不是吗？”李恪眯着眼睛道。
　　“臣等还不想死，也不想被人戳着脊梁骨骂，更不想晚上家门口被人泼满了大粪。”房玄龄一本正经的开口道。
　　李恪：“……”
　　想一想当时那几十万百姓，如果房玄龄他们反对的话，好吧，李恪承认，房玄龄说的这些事情都是有可能发生的。
　　“哎，你们说，为什么我现在坐着这个位置，怎么坐怎么别扭。”李恪看了看自己屁股上面的椅子，他亲自制定的，然后站起来郁闷的开口道。
　　“陛下，臣倒是有个想法。”魏征顿了一下开口道。
　　“说吧。”李恪叹了口气。
　　“其实您现在做的事情跟之前做的事情也没有太大的区别，仔细想想，您现在做什么好歹也不用去跟太上皇商量，这样的话，下达一道命令就可以了，说起来，你做的事情反而还少了一些呢。”魏征开口道。
　　李恪：“……”
　　“你是懂安慰人的。”李恪没好气的看着他道。
　　“不过我现在有个想法。”李恪想了想道，“你们说，我们修改个大唐律，里面增加一条，大唐的皇帝最高不得连任两届，一届十年，你们觉得如何？二十年之后就换人？”
　　房玄龄：“……”
　　魏征：“……”
　　长孙无忌：“……”
　　常林：“……”
　　我的陛下，你要不要听听你在说什么？神他妈一届十年，最高连任不超过两届，你说的这是皇帝吗？
　　“这个……陛下，你的意思我倒是可以理解，我也觉得没问题，但是这东西，如果说臣主持中书省修改了大唐律的话，臣恐怕很快就不能来见您了，臣得被百姓们给打死。而且估计诸多投赞成票的大臣们也得是同样的结果。”长孙无忌有些头皮发麻的开口道。
　　李恪看了看他，哎，说的都特么有道理。
　　问题是，最后受伤的就是我啊。
　　“这样吧，我最近一直在思考，如何能够让一个国家保持活力，而不至于像是历朝历代一样，总会因为一些不上进的皇帝，最后导致国家崩坏，朝廷紊乱。”
　　“然后呢，我经过再三思考，我觉得有一种办法是不错的。”李恪摸了摸自己的下巴道。
　　他已经长出胡须了，虽然数量不多，但剃的多了也有了硬茬。
　　四人：“……”
　　不是，您确定您思考的周全吗？不知道为什么，四个人总觉得哪里有些不对，关键的是，这您不会从太上皇禅位那一刻开始，您就在思考，然后这么快就有了答案了吧？
　　“陛下，不如您说说？”魏征试探着问道。
　　“嗯，我将其称之为君主立宪制。”李恪点点头，然后开口了。
　　君主立宪制？几个人的脑海里面冒出了一个问号，这个名称他们都听得懂，君主自然就是皇帝，但立宪制是什么意思？
　　“宪，就是宪法，或者说法典，也就是大唐律，就是我跟你们之前说过的，依法治国的意思。”李恪开口道。
　　“顾名思义，就是大唐朝政的运转要依靠大唐律来进行，而不是皇帝的个人意志。”
　　“也就是说在这个制度当中，皇帝除了拥有兵权之外，不再参与任何朝政的处理。”李恪开口道。
　　房玄龄：“？？？”
　　魏征：“？？？”
　　长孙无忌：“？？？”
　　常林：“？？？”
　　不是，我的陛下，你到底想干什么？这皇帝这个位置就这么不舒服？您就这么不想干活？您听听您说的话，这叫话吗？皇帝不参与任何朝政的处理？
　　您就不怕您的那些祖宗晚上给您托梦，揍您一顿啊？！
　　第1358章皇帝不舒服了谁能舒服
　　看着他们的表情，李恪原本不太爽的心情就突然爽起来了。
　　“你们这么看我干什么？难道觉得很不可思议？”李恪淡淡的开口道。
　　四个人有些无语，是不是不可思议，您自己心里没数？这玩意也就是我们几个，跟您接触的久了，您要是对外这么说，怕不是天下百姓能将我们都给活活撕烂了。
　　百姓们可不懂的那么多大道理，也不懂得什么远景规划，在他们看来，谁能给他们带来幸福美好的生活，谁就应该当这个皇帝。
　　谁就应该掌天下大权，而现在这个位置，只有一个人能坐，那就是您。
　　“陛下，臣觉得，您这个想法是有一些问题的。”魏征尽量整理自己的措辞开口道，毕竟他也不想这会儿刺激陛下。
　　“郑国公啊。”李恪叹了口气，“你变了。”
　　魏征：“？”
　　“你不用满脸问号的看着我，你已经不是那个为民请命，敢于一头撞死柱子的魏征了。”李恪叹了口气道。
　　魏征：“……”
　　“你魏玄成虽然不能说家学渊源，但祖上也都是当官出身，你读过的书在大唐不敢说是前几，但最起码也是前列。”
　　“我就不信你魏征不清楚皇室传承当中的坏处，纵观历朝历代，不管是短命的王朝，还是奠定汉人基础的大汉，总而言之，各种各样昏庸的皇帝层出不穷。”
　　“就算是不采用长子继承制，就算是立贤不立长，但漫长的王朝生涯当中，总是有各种各样的问题。”
　　“比如说，皇帝死的太早，而皇子年龄较小，需要辅政大臣，但辅政大臣权利过大，又掺杂了个人利益。”
　　“还有就是皇帝的皇子没有多少成起的，毕竟是皇子，吃不得苦，很多事情就无法理解，普通百姓十几岁就能吃苦懂得的道理，皇子也许三十岁才能够懂得。”
　　“你们四个人都乃是大唐肱股之臣，你们不会不知道，有些阅历是老师无法教授的吧？”
　　“所以，王朝皇室传承的坏处你们心里面比我清楚。”
　　“既然如此，你魏征为什么还反对呢？”李恪看着他问道。
　　“陛下，要不然您再仔细说说？我们几个人也再讨论一下？毕竟一个贸然出现的制度，不经过仔细思考完善的话，必然也无法执行，您也不想天下大乱对吧？”房玄龄顿了一下开口道了。
　　“行，我就跟你们说道说道，很简单，皇帝只保留军权，不再参与任何朝政管理。然后在皇帝之下设立一位最高管理者，称之为总理大臣，或者说首相大臣，又或者总统都行。”
　　“然后不管是官员任职还是首相总理等大臣任职，五年一届。”
　　“然后总理最高不得连任两届，两届之后就需要重新选举。所谓的选举，就是在中书省的全国官员大会上，由所有官员进行投票选举。”
　　“每一届总理就职之后，向皇帝提出内阁人选，内阁也就是各个部门的任职官员人选，然后皇帝批准。”
　　“当然了，这基本就是走个过场，皇室更多的只是作为监督作用，国家如何运转，朝廷如何治理，皇室不再过问。”
　　“如果总理管理国家不行，那么可以辞职。”
　　“日常整个国家所有决议都是由总理负责，皇帝不再过问。”
　　“除此之外，中书省负责立法机构，而门下省负责监督审判司法机构。尚书省就是整个政府，政府职能都由尚书省负责。”
　　“至于军方则是不再参与日常政务。”
　　“嗯，大概就是这样，如果你们想要细则的话，我还可以跟你们讨论完善。”李恪将自己的想法都给说了出来。
　　四个人都愣住了。
　　他们不是因为李恪离谱的想法，而是因为李恪这个想法的完整性而震惊。
　　这……这一套策略仔细的想下来，这里面的很多东西可是太精妙了。这可以说是一套完整的政治体制制度了，就像是当年的三省六部制设立的好处一样。
　　这一套虽然看的出来是基于三省六部制修改而来，只是在部分细节等方面更加的具体化，更加的完善化。
　　但这里面的妙处就是，直接将皇室给摘了出去。
　　就像是陛下之前举得例子，如果继承皇位年龄较小，需要辅政大臣，辅政大臣权力过大怎么办？
　　现在陛下给出了答案，这个辅政大臣我就干脆常设成为总理，你们所有人都去争这个辅政大臣，不管你们怎么争，但我皇室都置身事外。
　　因为在这种制度下，总理的权力可太大了，这真的就相当于以往的皇帝了，除了没兵权之外。
　　但兵权这个东西吧，他们很快就琢磨出来了没有兵权的妙处，因为没有兵权，这意味着所有人不管你是想要你的政敌上位下位，你就只能在大唐律的规则之内玩。
　　说白了，大家都在一个框架里面玩。
　　只要你们争起来，那皇室的意见就很重要了，哪怕皇室不管事，但皇室这样的话就在民间有影响了啊。
　　因为说句难听的，就算是国家最后烂了，百姓都不会觉得是皇室的问题。只会觉得你这个总理是个垃圾，不会施政。
　　这皇帝哪怕是个庸才都无所谓了，反正他不处理政事，甚至都不用管。
　　但地位却在那里。
　　合理，太合理了。
　　唯一的问题就是，皇帝要将自己的权利让出来太多太多了，但最后保留的那点权利却又可以让皇室大概掌握整个国家。
　　不过军队这个基本盘，皇室也得维持好了才行。
　　但整体而言，这可比以前历朝历代的皇位继承方式要安全的多，安稳的多。
　　四个人都是见多识广的人，李恪的话说完，他们就大概想到了这个制度的合理之处，以及强悍之处！
　　但同样有一个很大的问题，那就是他们严重怀疑，陛下是不想干活才弄出这么一个制度的，但他们没有证据。
　　问题……就很离谱啊。
　　你这到底是有多不想当这个皇帝，这么快你就能想到解决办法？
　　“陛下，这个听起来非常的合理，但臣等还得考虑，而且如此重大的改革，这必然不是短期内可以完成的。”房玄龄赶紧先开口了。ＷＷw.ＧóΠъ.oяＧ
　　他可不想哪天走到大街上，一瓢粪就当头而来了，这制度……你要是不解释好了，百姓怎么想都有可能。
　　第1359章我就交给你们了
　　李恪看着他们冷笑了一声，然后开口道：“我这个皇帝都不舒服了，你们还想舒服？”
　　四人：“……”
　　“这个改革确实是不容易，也不是短期内可以完成的，但是我觉得你们可以适应性质的进行先行测试，先弄一个测试版本，然后第二次测试版本，第三次测试版本，最后内部测试版本，然后再公开测试。”
　　“这个时间可以拖延到十年，二十年，三十年都可以。”
　　“比如说，五年一届可能时间有些短，现在大唐交通还不是特别便利，五年一届对于地方官员来说太短，就按照十年一届来进行。”
　　“有什么问题你们可以提出来，但是为了大唐百姓，为了大唐的万世基业，你们几位，任重而道远啊！”李恪苦口婆心的开口道。
　　四人直接被李恪给干沉默了，哦，准确的说是三人。
　　常林微微松了口气，这里面反正没他什么事情，常林其实年纪并不大，作为李世民的常侍，常林的年纪也只不过就是比李世民大五岁而已。
　　今年才四十五六岁的年龄。
　　殿，哦，不都习惯了，陛下你这个也太过于离谱了，您这严格的来说，连登基还没有呢。
　　“我的意见是梁国公先担任第一届首相，我们先内部执行起来，大部分的事情一步步的转交给尚书省。”
　　“你们没有意见吧，另外常林常内侍。”李恪看向了旁边的常林。
　　如果说房玄龄他们不知情，李恪还相信一下，但是常林不知情，打死李恪都不信。
　　“另外，既然我父皇已经想要游历大唐，那常内侍作为这么多年我父皇的内侍，而且也是饱读史书，虽然因为一些特殊的原因，但才华不能浪费。”
　　“所以我觉得任命常内侍为辽宁州都督，以常内侍在我父皇身边这么多年的经验，管理一州之地绝对没有问题。”李恪看着他们开口道。
　　“臣无异议。”房玄龄二话不说直接开口道。
　　“臣也无异议。”魏征和长孙无忌二人也是赶忙开口道。
　　常林：“……”
　　他整个人都傻了，虽然说他早就想到了有可能被秦王殿下给怪罪，他也做好了心理准备，但他万万没想到，殿下直接给他安排了都督的活儿不说，重点是这三个人居然二话不说直接就答应了。
　　常林差点一口老血给喷出来，他差点想直接开口告诉殿下，您眼前的这三位都是知情人。
　　“臣……多谢陛下厚爱，但臣乃内侍出身，这于朝廷法度不同。自古就无内侍出任地方官员一说。”常林赶忙开口道。
　　古代有没有他也不想考究了，但最近几个朝代肯定是没有的。
　　“常都督，现在谁是陛下啊。”李恪淡淡的开口道。
　　“当然是您。”常林一脸无奈的开口道。
　　“赵国公，我觉得这个法度一点都不合乎情理，像是常内侍这种人其实准确的来说他们应该是受害者，岂有剥削受害者权利的事情发生？我觉得这些事情应该在大唐律当中删除。”李恪开口道。
　　“陛下言之有理。”长孙无忌答应的那叫一个痛快，反正像是常林这些人学识什么的都过的去，无非就是一个太监的问题，但李恪说的对，太监其实很多都不是人家自愿的。
　　给他当官当然没问题了，更何况这种官员其实更加纯粹一些，没准将来很多纪检部门更加适合呢，而且根据陛下之前的命令，大唐日后恐怕也不会出现太监了。
　　所以常林以及现在宫里面的这一批就算是最后的一批了。
　　“臣多谢陛下。”常林还能说什么？只能是谢恩了呀。
　　“嗯，以后在都督的位置上好好干，辽宁州日后对我大唐很重要，经过农业部等相关部门的探查，那里有着整个大唐最肥沃的土地，黑土地。可以说是肥得流油。”
　　“这些广大的平原开垦出来之后，上面种植的粮食、水稻甚至可以支持大唐现在全国的粮食消耗。”
　　“这里以后就是大唐重要产粮要地，而且在整个辽宁州还有着大量的矿产，这些地方日后也是大唐的工业基地之一。”李恪认真的开口道。
　　“所以，我就将整个辽宁州交给你了。”李恪的表情也严肃了起来。
　　现在的辽宁州实际上包含后世的东三省所有地方，甚至包括黑龙江更北的区域，因为现在这些地方人烟稀少。而更北的区域，更是环境太过于恶劣了，暂时没有办法生活，这些地方有很多原始部落。
　　比如说后世的鄂温克人就生活在这里，但这些部落李恪早就让室韦人将他们都给迁徙出来了，将他们从原始丛林当中迁徙出来。
　　发现一批部落，就迁徙出来一批。
　　像是这个时代的黑龙江流域两岸其实想要生活人是非常难得。
　　想一想，后世的根河等地冬天都能测出零下五十八度的超低温，在大唐的平均温度比后世至少低5摄氏度左右。
　　冬天都奔着零下六十度去了。
　　即便是李恪研发出来的火墙，火炕，煤炭等物资，配合着羊毛，羊皮，棉花等物资出现，在这个地方生活依然不容易。
　　好在这个时代的东北人口不算是特别多，可以将他们集中到平原之上生活，但是更北一些气候太恶劣了确实没有必要。
　　反正大唐目前的人口压力不大，当然了，这些北疆一直到北冰洋的地方，大唐肯定会一直都派遣探险队也好，其他队伍也罢，进行探测的。
　　总体而言就一句话，趁着夏天的时间，将这些地方统统给打上大唐的标志。
　　这些地方以后就是大唐的地盘，至于驻军的话，暂时就尽量的往北安排，但是也不能远离城镇的位置太远。
　　“是，陛下，臣会尽最大的能力。”常林也是严肃起来，他还能说什么？总不能撂挑子不干吧？
　　“好了，暂时就这样吧。”李恪摆摆手，“我想休息几天，累了，梁国公你先处理起来，一些事关大唐改革等方面的事情再告诉我。”
　　“陛下。”旁边的魏征再次站了出来。
　　第1360章都给他们安排好
　　“还有什么事情？”李恪看着他问道。
　　“陛下，大唐不可一日无君，同样大唐也不能一日没有皇后，所以关于立后，立妃的事情还请陛下多多考虑。”魏征快速开口道。
　　“考虑什么？秦王妃李嫣肯定是皇后了，除此之外，我剩下的就只有六个妾室，这六个册封为妃子，其他的就没有了。”李恪直接开口道。
　　“这个……是否人数少了一些。”魏征犹豫了一下。
　　“不少了，日后大唐我还准备执行一夫一妻制呢，谁真正意义上的一夫一妻制，日后大唐也许就不会有妾室了。虽然短期内可能不会执行，但是未来必然会执行的。”李恪淡淡的开口道。
　　众人都有些无语，陛下您真是……
　　“所以，未来皇室必然以身作则。”李恪看着他们开口道。
　　“这……好吧。”魏征也不能多说什么了，至于杨安宁她们的出身问题，没有人提起来，这个时候谁敢提？再说了，陛下现在虽然看起来妥协了，但陛下心里面必然是憋着事情呢。
　　魏征他们几个人很快就告辞了，两仪殿里面很快就留下了李恪一个人发呆。
　　直到，门口被人“嘎吱”一声推了开来，然后一个熟悉的身影进入了李恪的眼帘。
　　“臣孙思邈求见陛下。”老孙进了门口了，才行礼开口道。
　　李恪被孙思邈的声音给惊醒，看到孙思邈来了，李恪翻了个白眼，他直接转过了身子，懒得看孙思邈。
　　老孙也不在意，笑嘻嘻的站起来说道：“果然当了陛下这脾气就是变大了。”
　　“你还好意思说，我问你，你是不是也早就看出来了？”李恪有些郁闷的开口道。
　　有些东西在事情没有发生之前看的不是那么清楚，但等事情发生之后回想起来，李恪觉得他们每个人都好像是知道的样子。
　　“这老夫倒是真不知道，不过我倒是看出来陛下有意更换储君这倒是事实，主要是大皇子殿下自己也想放弃太子，所以才出现了这样的情况。”
　　“不过说起来，陛下这么做，我也确实是没想到。”孙思邈也是有些佩服，李世民这个做法，连他也确实是没想到。
　　他只是知道李世民要更换储君，但是直接禅位……只能说了解情况的人都够佩服的。
　　“你来干什么。”李恪有些郁闷的开口道。
　　“我这不是来看看，不要气出一个好歹来呢，咱身为陛下，身为大唐的一国之君，心胸要大度。”孙思邈一边说，那脸上的笑意无论如何都遮掩不住。
　　“为什么我感觉你是在看我的笑话。”李恪怎么看怎么都觉得老孙这个笑意带着调侃。
　　“陛下，你是不是搞错了一件事，你翻遍史书，连国外的都算上，我就没见过谁会笑话一个人当上了皇帝。”孙思邈一本正经的开口道。
　　李恪：“……”
　　你说的好特么有道理，我尽无言反对。
　　“对了，还有一件事，我记得你说过，大唐不夜城似乎大唐皇帝平时不能进去？”孙思邈想到了什么，又提醒了一句。
　　李恪：“……”
　　“你要是再说，我就心态崩了。”李恪差点被老孙给气死，你肯定是来气我的。
　　“哈哈哈，算了算了，老夫也就是说一些事实，不过外界对于陛下你继位，那自然是欢喜异常，所以他们也是怕陛下你跟自己生闷气，所以让我来开解开解。”
　　“不过我觉得你虽然郁闷，但是也不至于需要人开解，你没准都已经想好该如何找个办法将手里面的活甩出去了。只要你不干活，当不当皇帝对你来说都无所谓了。”孙思邈笑着道。
　　旁边的徐菘：“……”
　　不愧是孙真人，还是了解陛下啊，这么快就猜到了。
　　陛下确实是已经想到了后续各种各样的改革方法。
　　“行吧，既然你来了，我就问你几个问题，老孙，朝堂上面这些重臣的身体没什么问题吧？”李恪想了想问道。
　　“问题是没有太大的问题，年龄大一些的肯定是有一些老年病，慢性病，这些病不致命，人老了自然而然都有这样那样的问题。”
　　“但不致命的疾病也不意味着这个人就不会出事，人的情绪，吃的食物等等都有可能随时发生意外，不过这几年朝堂之上，一直都有给他们安排食补的方子。”
　　“所以只要不是急性病的话，他们应该问题都不大。”孙思邈也给了李恪一个答案。
　　“好，那我就放心了，这些方面就麻烦孙真人你了，另外我准备让这些朝堂上的重臣每天早上都来练一下五禽戏，或者是类似的活动身体的拳法之类的，你觉得如何？”李恪开口道。
　　“所有人吗？”孙思邈顿了一下。
　　“对，所有人，每日上班之前练习半个小时，等到上午十点左右再联系活动半小时，等到下午的时候再来半小时。”
　　“幅度不用太大，但是主要是让他们活动身体，免得久坐成疾。”
　　“就在承天街上，但需要你帮设计一些动作。”李恪开口道。
　　“这，倒是可以，我有一套改编自五禽戏，结合道门的功法，对于活动身体，强身健体都有好处。”孙思邈也果断答应了下来，这个也不是什么难事。
　　“很好，不错，那就这样。”李恪点点头道。
　　“看到你没问题，那老夫也就放心了，这样，我将这个东西先交给我的学生，到时候让他们过来教。”孙思邈仔细看了看李恪，然后才开口道。
　　如果是其他人，孙思邈估计来都不会来，但是因为是李恪所以他来了，他还真的有些担心李恪急火攻心之类的。
　　毕竟李恪……是真不想当这个皇帝，他看的出来。
　　现在看来，李恪倒是稳得住。
　　“您不用看了，我没什么问题。要不然你把个脉。”李恪自然也是看出来了孙思邈的动作，无奈的开口道。
　　“哦，也好。”孙思邈没有拒绝干脆走了上来。
　　李恪：“……”
　　你还真把脉啊，我就是说一说让你放心而已。
　　第1361章陈玄奘
　　孙思邈说做就做，他给李恪把了一下脉，然后才放开点点头：“没什么问题，你的身体一向健康。看起来你这个心态确实是好，你在广场上所说的，为了大唐百姓，果然是肺腑之言。”
　　李恪沉默了一下，良久他才叹了口气道：“事已至此，暂时也只能这样了，就当是我原本计划的一个插曲吧。”
　　他原本是再过个几年退休的，但现在看来，再过个几年，应该问题不大吧。
　　君主立宪制可以先不进行改革，但是放权给房玄龄等人，先形成固有的总理或者是首相制度，这肯定是没问题的。
　　反正内部先操作起来再说。
　　至于其他的，说实话，李恪想过摆烂。
　　但他很快就放弃了，大唐能有今天的局面不容易，他做的这些改革，仔细想想，也只有大唐才更加容易。换做是其他任何一个朝代都不容易，而且王朝中期也不容易。
　　他能出现在大唐，能走到今天，或许……就当是他为了大唐的百姓，为了那些同样是百姓，但是却让上辈子的他过上好生活的先烈们吧。
　　就当是那些先烈们将他送回来，然后他将大唐给改革好了，等到了先烈们的那个年代，他们也能好好的享受生活了。
　　生命就是一个轮回，自己就当这是一个轮回好了。
　　不管后续如何，先将这几年大唐的局面稳步过去再说。
　　当然，最重要的问题是，他暂时根本没办法改变局面，老李一招通传天下就掐断了他几乎所有的反抗方式，也只有改革这一条路可以走了。
　　孙思邈笑了笑道：“那我就先走了，我能做的不多，也就是医学方面的事情可以看看了。”
　　“嗯。”
　　送走了孙思邈，李恪沉思了一下，既然要前进，那就加快脚步吧，目前大唐能处理的敌人也就是西突厥和天竺了。
　　西突厥简单，估计西突厥可汗马上就要病死了，等他病死，剩下的西突厥就是一盘散沙，西突厥并入大唐其实不过是时间问题。
　　因为李恪安插了一个阿史那史律在那里，作为另外一支西突厥的可汗，根据目前搜集到的消息，阿史那史律那边不断的有一些小的突厥部落过来投靠。gōΠb.ōγg
　　看起来大家都知道谁更加强大，所以阿史那史律的地盘一直都在缓步增长，对于西突厥现在剩下的可汗咥利失来说，他是不敢跟大唐作对的。
　　至于阿史那史律，他现在已经年老，也没有那么多的雄心壮志了。
　　之前之所以跟乙毗咄陆打起来，是因为乙毗咄陆咄咄逼人的缘故，现在阿史那史律几乎没跟他发生冲突，至于那些小部落投靠，他也懒得管了。
　　而天竺这边，说实话，戒日王朝已经进入了王朝末期，而且还有一个吐蕃在旁边虎视眈眈，整个天竺只要戒日王朝灭了，那被大唐拿下也不过就是时间问题了。
　　李恪在这里思考天竺，而同样在天竺，有个人也拿到了大唐周报的最新消息。
　　或者说大唐周报在豫章港发布的新闻，然后送到了这里。
　　这个人不是别人，正是在那烂陀寺学习的玄奘。
　　当他看到大唐周报的最新新闻的时候，玄奘整个人都瞪大了自己的眼睛。
　　大唐周报的这一次头条新闻算是大概做到了全国范围之内的统一，不是因为无线电的出现，而是因为李世民在大唐的所有地方都进行了宣布，自然也包含有这些海外岛屿。
　　而作为李恪发明的大唐周报，作为李恪名下特意交代过后的这些主编们，就像是李恪所交代的，他们有一定的自主新闻发布权利。
　　现在他们的秦王殿下继位了，这种新闻还要考虑？发必须是第一时间发！
　　这也是为什么李世民要这样做的原因，因为李世民早就看出来了，除了李恪自己，其他所有人都希望李恪当这个皇帝。
　　那么当这个消息出现的时候，这些人自然都会欣喜若狂的第一时间将这个消息传遍到整个大唐的每一个角落，都不用你特意交代。
　　他们都会自己去宣传，你不知道的人，估计都有人特意跑过来跟你说的。
　　玄奘是从之前拿到资本论这本书之后没多久，关注大唐的大唐周报的，他委托一个商队给自己带回来，现在的吐蕃跟大唐之间的关系还诡异的有些好，至少双方之间的贸易一直都没有中断。
　　所以玄奘的委托自然也是很轻松就达到了。
　　当他看到这条消息的时候，玄奘就满脸惊讶的从自己的位置上站了起来，他将整篇文章都看完，当看到大唐皇帝陛下李世民禅位，玄奘不知道为什么，心里就有一种特殊的热血涌了上来。
　　作为一个和尚，一个高僧，他见过了太多，本不应该如此激动，但这两年他学习感受的东西更多。
　　或者说，这两年他虽然是在那烂陀寺学习，但也只是学习梵文以及《资本论》了，至于佛经，他已经很久没有看了。
　　不仅仅如此，现在玄奘的头上已经长起了头发，不再是光头，但也不是长发，而是短发。
　　看完了整份报纸，良久，玄奘才站起了身，走向了那烂陀寺的住持房间。
　　当看到玄奘的时候，作为住持的戒贤法师就笑了。
　　“请坐。”
　　“多谢法师。”玄奘点点头，然后坐了下来。
　　“看起来你已经想清楚了？”戒贤法师微笑着问道。
　　“是的，我已经想清楚了，佛经救不了世人，它甚至连我自己都救不了。”玄奘语气平静，说出这句话的时候，连他自己都觉得自己平静的可怕。
　　他13岁出家一直到抵达天竺，他所经历的，学习的，经过的一切就这么被他自己给否定了。
　　如果换做是任何一个人，恐怕都是无法接受的，甚至从内心深处都不愿意相信的。
　　但玄奘放下了，因为他看到了更光明的一片东西。
　　“你能想通就好，准备离开这里吗？”戒贤法师问道。
　　“是的，我准备离开了，这里并不是我的故土。”玄奘微微笑了笑，“我觉得我应该做一些我该做的事情。”
　　“说实话，我很羡慕你。”戒贤法师看着已经进入中年的玄奘，突然开口道。
　　第1362章陛下我想试试
　　玄奘看着戒贤法师，有些沉默，没有搭话。
　　“你能够在这个年纪却依然找到另外一份让你觉得值得你奋斗终生的事业，这是一件很难得事情。如果我当年有你的这个决心和毅力，我也不至于流落于此。”戒贤法师微笑着开口道。
　　“法师，你的贡献同样不可磨灭。”玄奘开口道。
　　“哈哈，当年你能从万里之外，历经数年走到这里，我就觉得你是一个大毅力者，必然能够成就大事，我的贡献更多的是逼不得已。”
　　“我们都讲究超脱自己，都讲究佛缘，但实际上，我是佛缘吗？其实我不过是活不下去的一个苦命人而已，我留在这里，是因为怕我离开之后在外面活不下去。”
　　“你没有生活在这片土地上，所以你不知道在这片土地上活着有多难，但是我知道。”白发苍苍，满面皱纹的戒贤法师说的很直白。
　　“在他们面前，我永远都是一个得道高僧，甚至说我死后也许会有许多舍利子，但我的内心是否真的平静，只有我自己知道。”
　　“曾经有这样说法的人不断的夸赞与我，夸得多了，连我自己都相信了。”
　　“但在你的身上，我却看到了更多。”
　　“我真的很高兴，你能真的找到属于自己的路。至于这佛经……狗屁都不是。”戒贤法师轻笑着道，“佛在心中，当你觉得自己是佛，你就是佛，跟你如何做，用什么手段做都毫无关系。”
　　“至于那佛经，不过是用来蒙昧世人的法度而已，它或许是有一些道理，但它从来没有解决过人活下去的根本问题。”
　　“诵读佛经是填不饱肚子的。”
　　“但你们大唐却能让百姓填饱肚子。走吧，去做你想去做的事情吧，因为这里的那些佛经就算是你带回去了，跟你诵读一万遍的百姓也不能解决自己的温饱，但你能为大唐想出一条合理的政策，却可以。”
　　“我很希望在这片土地上能有一个类似于大唐一样的王朝，但很可惜，没有。”
　　“这里的很多东西都已经被固定了，这里推广的神，这里推广的那些教派永远都是为了统治者的统治而服务的。”
　　玄奘看着满面微笑的戒贤法师，他没想到对方会说出这样一番如果传出去，他将彻底被佛教赶出去的言论。
　　但这里没有其他人。
　　“我知道了，法师，请你多保重。陈玄奘告辞。”玄奘，或者说陈玄奘站起身来，面色认真的开口道。
　　“陈先生再见。”戒贤法师微笑着开口道，“刚刚我的话，离开这里，我是不会承认的，下次我们见面，如果我还活着，那我还是那个大师。”
　　陈玄奘笑了笑，行礼道，“多谢大师几年间的照顾。”
　　跟戒贤法师告别，陈玄奘带着自己的东西，然后离开了这里，拿着自己的通关文牒，陈玄奘也没有受到吐蕃人的刁难，而是直接坐船前往了豫章港。
　　抵达豫章港之后，陈玄奘犹豫了一下，然后选择了拜访豫章港这里的最高长官，许正，也就是当初给他送通关文牒的那一位。
　　“见过玄奘大师。”许正见到陈玄奘之后，虽然对他现在的样子有些惊讶，不过还是第一时间行礼道。
　　“许将军客气了，我已还俗，现在名为陈玄奘。”陈玄奘笑着道，他并没有使用自己的俗家姓名，而是保留了自己的姓氏，名字就用了玄奘这个名字，就当是对他这接近二十年的生涯做为一个纪念好了。
　　“原来如此，那不知陈郎君前来是要回归大唐吗？如果是的话，大约三日后就有一支船队返回大唐，大约一月有余就可以抵达广州港，再乘坐专门的客船，再有二十天的时间也差不多就可以返回长安城了。”许正开口道。
　　“并不是，是我有个想法，不知许将军可否告知陛下？”陈玄奘开口问道。
　　“嗯？”许正愣了一下，然后开口道，“陈郎君请说。”
　　“当年陛下交给我的书，我已经通读完毕，并且读了许多遍，对许多地方也都有了新的理解，对当今的大唐也有了一个新的理解。”
　　“所以我观大唐如今的态势，大唐四海升平，腹地的高句丽已经被消灭，下一步自然就是有能力的话要平定天竺。”
　　“但吐蕃是横亘在大唐和天竺之间的一个不得不处理的国家。”
　　“所以，如果陛下允许的话，我想出使一趟吐蕃，看看能不能跟松赞干布聊一聊，让吐蕃也归顺大唐。”陈玄奘开口道。
　　许正：“？？”
　　说实话，许正听的是有些懵逼的，这……上来就想劝降一个国家吗？虽然说之前确实是有整个国家加入大唐的先例。
　　但那些不过都是大唐之前的属国，而且大唐对他们又绝对的优势，但现在的吐蕃，大唐对他们的优势也有，但并不算是太大。
　　现在陈玄奘就这么有信心吗？
　　不过眼前这位许正还真的知道是什么人，毕竟是当初陛下特意去跟对方交流过，而且还给对方一套书的人，这就说明陛下很看重他。
　　想了想，许正点点头道：“既然这样的话，那可以，我会帮陈郎君向陛下传递消息，但陛下是不是会允许，那就不是我所能知道的了。”
　　“这样，我让人给陈郎君安排住所，大概两天左右就有消息了。”
　　“两天？”陈玄奘以为自己听错了。
　　“对，就是两天。”许正微笑着开口道，但是没有解释。
　　“这……好吧。”陈玄奘一脸的惊愕，但他最后还是没有询问，有些东西如果对方能够说，那肯定是说了，既然不说，那就显然是没有对外公布的。
　　许正安排陈玄奘坐下来，然后第一时间就将陈玄奘的话通过无线电传递回了长安。
　　李恪收到消息的时候，也是有些愕然。
　　玄奘……说实话，玄奘对大唐来说不算什么，当初李恪之所以跟他交流，其实更多的是因为玄奘本身在后世的知名度，以及他跟《西游记》的关系。
　　毕竟大部分人知道玄奘都是因为《西游记》，因为这本四大名著。
　　而猴子更是让很多人都认识了玄奘。
　　李恪自然也不例外，历史书上的玄奘，如果没有《西游记》的话，他也许就跟很多历史上普通的名人一样，读书的时候知道，走上社会很快就忘记了，不会那么家喻户晓。gōΠb.ōγg
　　当初他只是找个乐子，但他没想到玄奘真的更换了另外一条道路。
　　“这样，封陈玄奘为大唐鸿胪寺少卿，命他出使吐蕃。”李恪想了想，果断答应了下来，他想试试就让他试试。
　　第1363章皇兄我们来啦
　　处理完今天的文件，李恪又在自己得位置上发呆。
　　就像是魏征所说的那样，明明跟之前所做的事情没什么区别，但是不知道为什么，总感觉哪里哪里都不对劲，就是浑身不舒服。
　　而且一想到，至少十几二十年都有可能是这个样子，他就更加浑身难受了。
　　“陛下。”李恪这里正在发呆当中，徐菘的声音响了起来。
　　“啊？”李恪反应了好一会儿才回过神，现在他还是很难将陛下跟他联系起来，殿下听习惯了。
　　“怎么了？”李恪看着他问道。
　　“长乐和几位公主殿下来了。”徐菘赶忙开口道，他多少有些担心，陛下这几天完全不在状态啊，自从昨天去完太庙之后，状态就更不对了，经常走神。
　　“赶紧让她们进来啊，她们来我这里什么时候在外面等过。”李恪开口道。
　　“是。”徐菘快速出去喊人了。
　　很快长乐她们几个人就走了进来，“臣妹见过皇兄。”长乐几个人都笑嘻嘻的开口道。
　　李恪有些无语，“都好好说话，不然现在我可是皇兄了，小心我将你们都嫁给一些不喜欢的人啊。”
　　“嘿嘿，我就说三哥还是一样疼我们。”清河笑嘻嘻的开口道。
　　“你们怎么过来了？”李恪一边站起来走向旁边的会客区，一边问道。
　　这两仪殿里面的不少装饰李恪也是改了许多，比如说这会客区里面的沙发之类的。ＷＷw.ＧóΠъ.oяＧ
　　“来看看是三哥你，三嫂说你状态不对。”长乐笑着道。
　　“我能有什么状态不对的。”李恪愣了一下，不过他倒是反应过来，这几天确实是有些忽略李嫣她们几个，或者说并没有跟她们深入的交流一下。
　　“三哥，我们都知道你不喜欢这个位置，你一直都觉得这个位置跟你并不适合，但三哥，你也要听过一句话，有些人天才的光芒是无法被遮掩的。现在的大唐确实是需要三哥你呀。”豫章轻声开口道。
　　“嗯，我都知道，大道理你三哥还能不懂吗？要你们几个来说。”李恪无奈的笑笑。
　　大道理他这里一箩筐，但有些东西，不在这个位置上很难想的通。
　　“那既然三哥你想得通，不如我们今天去烧烤怎么样？不然三哥你以后是皇兄，那我们可就没多少机会吃到三哥你的烤串了。”巴陵笑嘻嘻的问道。
　　看着自己眼前这几个年龄较大的妹妹，李恪能明白她们的担心。
　　“好！徐菘去安排，弄火炉，今天我们就在前面这里烧烤。”李恪指了指两仪殿前面的广场开口道。
　　“啊，三哥不要在这里吧，都没什么遮挡物，太阳还是很晒的。”东阳赶忙开口道。
　　“没遮挡物让他们准备不就是了，我今天就想在这里烤肉，我身为皇帝我还不能烤肉了还？”李恪哼了一声，烤肉怎么了？他就要在这里烤肉。
　　“行吧。”长乐她们相互看看，最后都没有反对。
　　徐菘他们当然也不会反对，很快两仪殿前面和太极殿之间的广场上，烤肉的东西就准备了起来。
　　在准备的过程当中，李恪将李嫣她们几个也都叫过来了。
　　等李嫣她们过来之后，长乐倒是很乖巧的在远处的一桌坐了下来。
　　“哎，最近我情绪不太对，让你们担心了。”李恪跟李嫣她们几个人道了个歉。
　　“陛下你可别这么说，我们什么都帮不了。”杨安宁轻声开口道。
　　“算了，你们几个别叫我陛下，不喜欢，还不如叫我三郎呢。”李恪摇摇头。
　　“姐妹们都听到了，叫三郎好了。三哥，你可不是这样的人呀，在我的印象里面，三哥你可是一个什么困难都打不倒的人，总不能一个皇位就将你给难住了吧？大不了我们跟郑国公斗智斗勇好了。”李嫣冲李恪眨了眨眼开口道。
　　“就是，李嫣姐说的对，大不了跟郑国公斗智斗勇好了，不过，三郎我这里要不要换个人去管着大唐不夜城？”旁边的武诩也跟着点点头道。
　　“为什么？”李恪看了她一眼有些好奇。
　　“这不是三郎你自己当初定的规矩，身为皇帝不能过去，那我应该也不太好过去了。”武诩其实不想提这件事，她可是知道自己夫君是个喜欢玩耍的性格。
　　哪怕他现在是皇帝也是一样的，但问题是这个问题她又不能不说，她怕影响自己夫君的声望，其他的都没什么，但是夫君的声望可不能受损。
　　毕竟夫君在百姓当中的声望可是很高的。
　　“你要是换个人负责这些，你干什么？也没事可以干啊。”李恪笑着问道。
　　“没关系，母妃她们不也是经常在宫中待着吗？”武诩笑了笑。
　　“不用，我当初有这个想法是怕万一以后有一些比较喜欢玩的，也不是说真不能去，至少将来大唐不夜城肯定是会有一些活动的。而你们就更不需要这么做了。”李恪摇摇头。
　　“我可不想你们待在这个深宫后院里面，几年都离不开一次，所以你们该做什么还做什么，这样你们也有事情可以做，当然，现在有一些不需要你们亲力亲为的事情，就可以不做了。安宁你们几个人也都是一样的，之前你们想做的事情继续做就行了。”
　　李恪看了看几个人开口道。
　　“那三哥，我这个位置呢？需要重新找一个人吗？梁国公他们都找我谈过，其实他们想问问三哥你的意思。”旁边的李嫣笑着问道。
　　李嫣的工作跟她们几个人还不太一样，毕竟是正儿八经的朝廷职位，而且李嫣做的一直都不错。
　　“不需要，我之所以让你，让长乐做这些事情，其实也不过是给天下做一个榜样，告诉他们，日后的大唐朝廷会逐渐的有女性做官，而现在我还需要你这个榜样。”李恪摇摇头道。
　　“行，那我就继续做了，做这个还是挺有意思的，其实从这些数字当中能看的出来一个国家的发展好坏，而且将来等到无线电普及了之后，很多数据就可以相对快速交换了。”李嫣笑了笑。
　　第1364章妹妹们都长大了
　　李嫣显然想的更多一些，李恪点点头道，“确实是这样的，不过无线电普及还有几年，倒是可以逐步的让各个部门先短暂的适应起来吧。”
　　无线电随着面对高句丽时期的大规模使用，也已经逐步的不算是秘密了，至少目前整个朝堂上大部分的大臣基本都知道了。
　　而一旦这些大臣知道之后，各个大型的门阀世家也就基本都知道了。
　　这个东西，其实也并不好隐瞒，一旦开始使用，信息的便利性是很容易让人欲罢不能的，尤其是对国家机器来说，太方便了。
　　很简单的道理，无线电联系现在的中华战区，几个小时就可以交换很多信息。
　　但如果使用传统的方式，不管海洋还是陆地，至少要一个月以上才能够将消息传达，这中间的差距何止是天地之差。
　　只不过是目前大唐生产无线电一些零部件还有很大的问题，所以才不到普及的时候。
　　等到过几年之后，基本就可以逐步的开始普及电报了。
　　有了电报，可以说大唐的各个州之间的联系会更加的紧密。
　　“长乐。”跟李嫣她们聊了聊，李恪就冲长乐她们招了招手，她们几个肯定刚刚是故意躲过去让李恪跟李嫣他们说话的。
　　见到李恪招手，她们自然也是很快就走了过来。
　　“皇嫂。”
　　“叫三嫂。”李恪敲了敲桌子。
　　“三嫂。”长乐她们都笑着改了口。
　　看着这几个妹妹，李恪也是有些感慨，长乐今年已经二十周岁了，放到后世也算是大姑娘了。
　　豫章跟长乐是同一年的，这几个大妹妹也都各自之间相差一两岁左右。
　　除了那几个小家伙被李世民给带走了，这几个大妹妹倒是都过来了。
　　“你们对自己未来有没有什么想法啊？比如说想做的事情之类的？”李恪看着她们几个问道。
　　“三哥，我倒是还真的想跟你说。”豫章犹豫了一下开口了。
　　豫章在历史上也是早亡，甚至好像比长乐还早，具体的时间没有记载，李世民也是伤心了许久。
　　所以说李世民的身体过了中年之后急转直下，跟多次白发人送黑发人是分不开的。
　　“你说啊，没关系，想做什么就大胆的说。”李恪好奇的看着豫章问道，豫章向来懂事，几乎很少主动说自己的事情。
　　“我想去咱们大唐的国有商行，就是关于这个服装纺织方面的商行去工作，可以吗？”豫章开口道。
　　“为什么会有这个想法？”李恪愣了一下，服装纺织？
　　“就是，我想设计一些服装，给大唐的女子们，三哥你名下的悦来商行里面的不少店铺做出来的服装都很漂亮，我对这个一直都比较感兴趣。”豫章有些不好意思，毕竟在她看来，三哥让她们去上学，去学习各种各样的东西。
　　结果她还是对女红感兴趣，似乎是有些对不起三哥。
　　“这个当然没问题，你是喜欢设计服装，还是说喜欢制造服装？这个可是完全不同的行业。”李恪笑着道，“其实服装这个行业，也是有许许多多的奥妙在内的，你也不用觉得不好意思，衣食住行，跟人息息相关。”
　　“这衣为什么放到首位，因为它不仅仅是让人们遮蔽身体，遮蔽寒暑，防止蚊虫，也是人和野兽最大的区别，那就是人类有了遮羞的意识。除此之外，自古以来，衣服也是我们中国历史文化的重要载体。”
　　李恪笑着开口道。
　　“多谢三哥，那不如三哥你给我一个意见？我目前来说是比较喜欢设计一些衣服，但其实我对如何生产衣服也是很感兴趣。”豫章立刻笑着道。
　　“那这样，三哥找个人，你不如去国有商行的纺纱，织布到加工行业都去看一看，虽然这两个不算是制作服装的行业，但实际上它们也是整个产业链里面最重要的一环。”
　　“而成衣现在固然都是个人制作，但不管布匹花纹以及设计方案还有布匹材料等等都对成衣的影响也是颇大的。”
　　“你觉得怎么样？如果你都参观完了，想好了自己做什么，大不了你自己开个商行，没钱三哥给你出好了，国有商行是保证国家服装行业的基础，但私有的服装商行则是更加的客制化，市场反应更加灵敏化。”
　　“好，谢谢三哥，那我听三哥你的。”豫章立刻点头道。
　　“三哥，三哥那我也有想做的。”巴陵这边立刻也举起了自己的手，就像是一个小学生。
　　坐在他们不远处的李嫣和武诩杨安宁她们几个人都是相视一笑，然后就这样静静的看着。
　　可能我们心爱的陛下自己都没有发现，他其实很多时候，明明是在休息，但他话里话外很多时候说的话，都已经跟国事息息相关了。
　　而言语之间的很多话，都对国家的发展有着重要的影响。
　　这样的改变可能连他自己都没有觉得，或者说都没有想到过，他的一言一行早已经对身边的人影响甚重。
　　而他跟豫章她们的讨论，也让李嫣她们看的很开心，至少这个时候，不管讨论的是什么，他的心情总归不是很郁闷了。
　　其实李嫣觉得，自己三哥只不过是没有从整个状态中回过神来而已，虽然皇帝这个位置对他来说像是一个枷锁，但实际上这个位置在李嫣看来，更像是一个象征了。
　　三哥干的事情早就跟皇帝也没什么区别了，就算是父皇那边不禅位给三哥，而是一直等父皇老去那一天在让位。
　　这些年下来，难道三哥还真的能躲开不成？
　　三哥一直想的是等大唐走上了正轨，他就可以游山玩水了。
　　但李嫣却很清楚，偌大一个国家，光是每天，每年产生的事情就是一个天文数字，怎么可能完全撒手不管。
　　就算是大唐走上正轨，父皇也没禅位，父皇有事情请教，三哥还能真的不管？
　　而且，从三哥跟豫章她们的对话就看的出来，他觉得自己是一个想要逍遥的浪子，但其实早已经将百姓，将大唐，将这个国家放到了心上。
　　这种改变，岂是说放下就能放下的？
　　第1365章玄奘初出使
　　在李嫣的心目当中，三哥是这个世界上最聪明的人，只是这个世界上最聪明的人也是会陷入当局者迷的态度。
　　不过长乐她们找过来倒是确实缓解了李恪内心不少的焦虑和烦躁之类的，他也确实是有些陷入死胡同，总感觉继承了这个皇位就好像一下子他被绑死了一样。
　　等吃了一场烤肉，李恪倒是也想通了许多，绑死是不可能绑死的，绑死的是房玄龄他们才对，他们才叫一个个都别想跑。
　　哼？致仕，不可能的！一个个都做好为大唐鞠躬尽瘁死而后已的准备吧。
　　至于他自己李恪倒是想通了，还是那个计划，等安排妥当了，就逐步的透露君主立宪制的计划，然后让他们干活。ωＷω.ＧoＮЬ.οrＧ
　　自己远程遥控就可以了。
　　李恪这里想通了许多，远在天竺豫章港的陈玄奘也收到了许正告诉他的命令。
　　对于在短短的一天多的时间里面就跟长安联系上，陈玄奘整个人都是懵的，但许将军再三确认这件事没有问题，非但如此还给他出具了相关的特质的通关文牒，以及相关的朝服等东西。
　　陈玄奘犹豫了一下，最后还是决定不予过问，既然陛下知道了这件事，而且还给了他一个鸿胪寺少卿的职位，那他就要去试一试能不能劝降吐蕃了。
　　陈玄奘对自己的想法并没有过于自信，但他觉得自己学习的很多东西还是有道理的，虽然说研究佛学对拯救世人没什么用处，但佛学里面的一些道理却也能够让陈玄奘思考问题的时候更加顺畅。
　　不过等他要前往吐蕃都城的时候，倒是得到了一个意外的事情，这一次作为大唐使节出使，他不用一个人直接走着去，不仅仅有马匹，还有两个随从，以及四个护卫组成的使节团。
　　虽然人数不多，但当他们进入吐蕃境内的时候，吐蕃的边境将军立刻派遣了一支数百人的队伍保护，护送他们前往吐蕃现在的都城拉萨。
　　没错，吐蕃现在的都城还叫拉萨，当然是用原本戒日王朝的城市改的，其实就还在那烂陀寺不远的地方。
　　几天之内来回了两趟，但是陈玄奘的心情却完全不同了，路上他一直都在观察着周围的情形，他不得不承认，吐蕃对这些地方的管理其实是不错的。
　　陈玄奘对这片土地非常的了解，这里的人的信仰很多时候确实是很虔诚，愚昧的虔诚，当然这和它们的管理者的管理方法也是分不开的。
　　而他们的脑子总是有一种说不出的想法，跟正常人总觉得不太一样。
　　不过整体而言，陈玄奘见过的这片土地上的百姓，都过的很困苦，他们很多时候很懒，但是他们又迫切的希望和信仰神仙让他们过的更好。
　　当然了，这部分人毕竟是少数，这样的人在很多国家也有。但现在，从他路过的这些地方来看，周围的田地都已经种上了粮食不说，而且杂草等处理的都不错。
　　并且从这些田地的开垦程度等等，陈玄奘就知道吐蕃这里在管辖之后，这些原本的天竺人比戒日王朝要生活的好的多！
　　这恐怕也是为什么吐蕃能够迅速在这片土地上站稳脚跟统治的原因。
　　这或许会成为吐蕃的谈判筹码，不过不重要，如果能谈的通，陈玄奘觉得自己还是有把握的。
　　陈玄奘很快就见到了松赞干布，二人是见过面的，所以在见面之后，松赞干布也是有些愣神：“大师是玄奘大师？”
　　“是我，不过我现在已经还俗，不再是僧人，而是大唐的使臣，我姓陈，陈玄奘。”陈玄奘笑着道。
　　“见过陈使臣。”松赞干布点点头，算是给足了他面子。
　　“不知道陈使臣这次前来的目的是？”
　　“大唐新皇继位，我这次前来自然也是有一定的目的的。”陈玄奘微笑着开口道。
　　“哦，大师请说。”松赞干布点点头，他倒是有些好奇。
　　“其实我是来劝说陛下投降的。”陈玄奘倒是也没有遮掩自己的目的，而是直接就说了出来，现在的吐蕃已经转变成为国王制度，所以他叫松赞干布一声陛下也没问题。
　　松赞干布一脸懵逼的看着陈玄奘，他以为自己听错了，“陈使臣，你确定你没说错？”
　　“我当然没说错，我确实是来劝陛下投降的，不知道陛下对大唐最新的战绩可有所耳闻？”陈玄奘微笑着开口道。
　　“当然，不过如果因为这个你就觉得我会投降的话，那使臣你就错了，我是不会投降的。”松赞干布面色冰冷的开口道。
　　“陛下你哪来的自信？”陈玄奘笑了笑。
　　“你……我哪来的自信你不用管，如果只是说这个的话，使臣你可以回去了，不管大唐如何，我们吐蕃都不会害怕。”松赞干布的脸色有些难看。
　　陈玄奘笑了笑，他淡淡的开口道：“吐蕃现在的总人口有多少我不清楚，但是最多不会超过二百万，士兵有多少我也不太清楚。”
　　“但高句丽人口五百多万，士兵总数超过六十万，并且至少有三十万的披甲士兵，而重骑兵的数量也至少有五万以上！”
　　“吐蕃有什么？现在吐蕃的士兵总数最多不过二十万，而且铠甲都是大唐卖给你们的，这二十万你们能不能都披甲都是一个未知数。”
　　“当初的吐蕃为什么并不害怕大唐，那是因为陛下你很厉害吗？还是说因为吐蕃的士兵很厉害？不，厉害的不是陛下你也不是吐蕃的士兵，而是吐蕃的地形。”
　　“没有了吐蕃那一片高原的天堑，你们吐蕃早就被灭了！就跟当初的吐谷浑没有太大的区别。”
　　“现在你们之所以还活着，是因为大唐没有腾出手来，现在骠国早已纳入大唐国境，而大唐境内再无拖累之事。”
　　“也就说，大唐如果用兵，西进是必然的选择，而吐蕃现在堵在了这条路上。”
　　“陛下你真的这么有信心？”陈玄奘看着松赞干布面色平静的问道。
　　松赞干布的脸色铁青，有些东西，他不是不知道，但被人这种当面侮辱，就算是事实，那又怎么样？
　　第1366章诛心
　　“如果陈使臣你只想说这个，那就请回吧。”松赞干布直接站了起来。
　　“陛下，稍安勿躁，既然真话陛下不想听，那我们就聊聊其他的好了。”陈玄奘笑了笑，然后才开口道：“我想问陛下个问题，不知道陛下能不能给我一个答案。”
　　“你先说说看。”松赞干布没有给他一个好脸色。
　　“陛下你也算是吐蕃的一国之王，我想知道，陛下你的理想是什么？或者说梦想，或者说想做的事情。”陈玄奘换了个话题。
　　“你什么意思？”松赞干布皱了皱眉头。
　　“就是想跟陛下聊聊天，想知道一下陛下的雄心壮志，不知道陛下能够回答吗？”陈玄奘认真的开口问道。
　　松赞干布皱了皱眉头，然后沉默了下来，理想？梦想？松赞干布算是继承位置比较早的人，但实际上到了今天，不管是理想梦想还是说野心，他曾经也都有过。
　　但其实他野心最大的时候，也没有想过太过分的东西，其实他的理想之类的一直都很模糊，就是想要让吐蕃更加强大而已。
　　但这种强大，到底是达到一个什么样的地步算是强大，他一直也没有一个概念。
　　直到李世民这个大唐的天可汗横空出世，也不能说横空出世，准确的说，在松赞干布十二岁继位没多久之后，李世民也刚刚当上皇帝两年。
　　但在接下来的几年时间里面，他不过才刚刚平定整个吐蕃，但李世民已经是天可汗，是大唐周围所有国家，包括游牧民族所共同推崇的天可汗！
　　松赞干布的成长里面比很多人都要更加的成熟，毕竟他在继位之后就开始统一吐蕃，所以他很清楚这里面到底有多难。更不要说成为李世民那个样子了。
　　也是因为这个，松赞干布其实内心对李世民是多少有些慕强的心理存在的，而这也是为什么他非常仰慕中原文化的原因，因为给他教授学识的那些老师也都是学习的中原文化。
　　至于说后来三番五次试图求娶大唐公主，不管是不是他个人的执念，但总体而言他的内心当中还是很仰慕大唐的。
　　至于理想之类的，你说他有没有想过将吐蕃也发展到大唐那么强大，那肯定是想过的。
　　但也就是想一想而已，他很清楚自己做不到，而吐蕃的安全很多情况下是因为吐蕃独特的地理位置，这一点陈玄奘说的一点错都没有。
　　就拿现在的吐蕃来说，位于天竺这块大陆上，明明他们吐蕃人有着更为强大的军事力量和素养，那些天竺人的战斗力简直一言难尽。
　　但他们的伤亡依然不小。
　　这个时候，松赞干布才意识到，吐蕃原本独特的地理环境给吐蕃提供了多么巨大的便利。
　　因为吐蕃人世代生活在上面，不能习惯环境的早已经死了，活下来的都是适应环境的，但试图进攻他们的敌人却不是这样的。
　　他们来到吐蕃的土地上，至少要降低三分之一的战斗力。
　　“这没什么不能说的，我要将吐蕃建立成为一个强大的国家。”松赞干布面色严肃的开口道。
　　陈玄奘一听这个就笑了，他看着松赞干布道：“那不知陛下可知一个国家的强大需要什么作为基础？”
　　松赞干布皱了皱眉头，这种问题他并不想回答，他又不是被对方来考教的。
　　不过似乎看穿了他的想法，陈玄奘也没指望他回答，而是直接就继续开口了：“一个国家能够称之为强大，那么国富民强是必须的，而想要国富民强，整个国家必须要有一个稳定的环境，也就说，至少国家上下齐心，这是必须的，应该没错吧？”
　　松赞干布顿了顿，点点头：“没错。”
　　“那好，陛下你觉得现在的吐蕃上下齐心吗？或者不要说现在的，就说以前的吐蕃？上下齐心吗？以前的吐蕃，数百万的吐蕃百姓真的是站在陛下你这边的吗？如果是真的话，那么他们就不会想着要造反了。”
　　“更不会在造反之后，又直接选择加入大唐了。因为他们只想过上一个吃得饱，穿得暖的好日子，而那样的好日子，大唐可以给他们，但是吐蕃不行。这一点，作为曾经吐蕃的最高首领，陛下你应该比我清楚。”
　　“以前的吐蕃农奴到底是一个什么样的生活状态，他们在吐蕃贵族的心里面到底是什么样子的，陛下你应该懂。”陈玄奘开口道。
　　他的一番话给松赞干布干沉默了，松赞干布能不知道吗？他当然知道，他当然知道底层农奴是什么样的生活，否则的话，这些农奴为什么要造反？不就是因为吐蕃的贵族不把农奴当人吗？
　　然后才有了今天的局面，这也是为什么他会在这里稳定下来之后，就立刻着手向大唐看齐，按照大唐改革的方式进行改革的原因。
　　而这两年改革之后的成果，更是让松赞干布明白自己走的是对的，因为现在的吐蕃能够快速在这里站稳脚跟，跟他执行的政策是分不开关系的。
　　非但如此，隔壁戒日王朝有许多百姓都偷偷摸摸跑到他们这边来，就是因为他们的政策。
　　“你说的没错。”松赞干布点头承认了。
　　“既然如此，但是大唐现在的政策可是比吐蕃要对百姓更加的好，大唐现在连农税都不收了，而且还不压低百姓的粮食价格，保证百姓的收入，而军队更是每个人都有月钱。”
　　“你觉得对普通百姓而言，他们更喜欢哪边？”陈玄奘微笑着问道。
　　松赞干布：“……”
　　“当然，一个国家之所以存在，除了政策之外，也有家国情怀，但现在吐蕃的百姓对吐蕃的归属感……好像并不强烈。”陈玄奘又补充了一句。
　　能强烈吗？吐蕃在这里站稳脚跟才几年？你要让这些人为吐蕃而战？倒不是不可能，但那你要看跟谁打，跟戒日王朝，他们绝对英勇奋战，因为他们知道被戒日王朝统治是什么样子的，他们不想过那样的日子。
　　但是跟大唐？
　　一时间，松赞干布都觉得陈玄奘说的……似乎真的挺有道理的。
　　第1367章我都没威胁你
　　松赞干布抿着嘴唇想反驳，但是最终却不知道反驳什么。
　　瞄了一眼松赞干布的表情，陈玄奘微笑着开口道：“陛下，其实有件事我是可以提前说的，但是我没有说，主要还是想跟陛下你诚心交流一番。”ωＷω.ＧoＮЬ.οrＧ
　　“什么事情？”松赞干布的口气也没有那么生硬了，因为有些话，陈玄奘说的很有道理。
　　“陛下应该知道大唐彻底拿下整个高句丽，这个战报毕竟豫章港附近的大唐周报也已经报道了，而且以陛下对大唐的关注程度，拿到一张报纸也不难。”
　　“但是我想陛下应该不知道大唐用了多久吧？”陈玄奘微笑着开口道。
　　“什么意思？”松赞干布皱了皱眉头。
　　“两个月。”陈玄奘伸出了两个手指。
　　“大唐拿下整个高句丽只用了两个月，前期大唐只不过是调兵至前线而已，从大唐开始进攻第一步，到大唐彻底拿下高句丽，仅仅两个月。”
　　“这件事我以我个人的名誉发誓，如果我陈玄奘撒谎，不仅仅我自己天打五雷轰，死无葬身之地，连我的家人，子孙后代都是如此。”陈玄奘面色平静的发誓道。
　　松赞干布的脸色终于变了。
　　高句丽的强大松赞干布是知道的，不说别的，高句丽曾经三次抵挡前隋百万大军进攻，高句丽本身又是有着数十万的披甲士兵。
　　不管是战斗力还是人口，还是国土面积，甚至包括冶炼铁器等各种技术方面都要远远高出吐蕃。
　　两个月？！他整个人都不知道该说什么好了，因为按照他的想法，高句丽那种级别的国土面积，两个月光是军队前进恐怕都要两个月吧？
　　虽然说大唐是从两个方向，甚至是三个方向进攻，但这个速度也太快了吧！
　　而且高句丽那么多的城池呢，那些城池难道是纸糊的不成？
　　但陈玄奘如此赌咒，这意味着这件事十有八九是真的，因为这种消息想要造假也几乎不太可能，迟早都会流传出来的！
　　所以，松赞干布脸色能不变吗？不说松赞干部，就连一直在旁听的尚襄，轮科尔等人都是面色大变，这样的速度和时间，大唐的军事实力得有多么强大才行？
　　重点是，之前陈玄奘提到了一点，大唐在拿下高句丽之后，这意味着大唐在腹地彻底没有了任何敌人，所有土地都将是大唐的土地，包括新罗和百济大唐也已经直接选择收纳进入大唐国土。
　　这还用说什么吗？不用说了，大唐没有了敌人之后，这意味着大唐随时可以抽调几十万军队抵达西部，但是他们吐蕃却失去了曾经的天堑！高原！
　　被大唐命名为青藏州和青藏高原的地方曾经是他们最大的依赖，但现在那里他们是无法回去了。
　　“就算是如此，那又如何？”松赞干布已经完全是嘴硬了。
　　因为他其实内心里面想到了无数种方法，但是却想不到一种抵抗大唐的方法。
　　“其实陛下你内心深处的一些想法一直都没有转过弯来，不如我们换个角度想想，还有诸位丞相也都是如此。”陈玄奘看向了其他几个旁听的丞相，然后微笑着开口了。
　　“陛下，我先说几点，人活在这个世界上，无非就是名利二字，利我姑且不说，毕竟陛下也是一国之君。”
　　“我就先说名，陛下曾经说想要将吐蕃发扬光大，成为开国之君，我是不是可以认为陛下想要一个名声，一个吐蕃的名声，带领吐蕃走向强大的名声？开国皇帝的名声，没错吧？”陈玄奘看着他问道。
　　松赞干布微微皱了皱眉头，虽然这么说是直白了一些，但这里也没有其他人，松赞干布还是点点头：“可以这么说，没错。”
　　“这就很简单了啊，不管是陛下还是诸位宰相，你们无论如何想要发展壮大吐蕃，肯定不是为了吐蕃百姓对吧？如果是为了吐蕃百姓，那他们也不会被称之为农奴了。”陈玄奘淡淡的补充了一句。
　　尚襄和轮科尔等人都没有接话，这种大家都知道的事情，就没有必要狡辩，连松赞干布都不会狡辩的事情。
　　“你看，在这样的状态下，既然为了名，那么诸位想要记录自己的名声，不管是史书也好，还是其他的方法也罢，都是要使用大唐的文字来记录。”
　　“但我说的难听一点，你们吐蕃姑且不说能不能持续下去，就算是持续你们这一代人，到了下一代被大唐灭掉之后，你们留下来的那些史书，大唐随便将它们灭掉之后，你们的名声何在？”陈玄奘淡淡的开口道。
　　“这……不至于吧。”松赞干布没忍住，皱了皱眉头开口道，“大唐的史官们不都是连皇帝的起居注都不会更改的吗？而且大唐流传下来的史书里面，记载的关于敌对国家的事情也不算是少把。”
　　“你看，陛下你很清楚这一点不是吗？也就是说，不管是陛下还是诸位丞相都默认，只有大唐这些中原王朝才能够将这些史书传承下来，我说的没错吧？”陈玄奘微笑着问道。
　　陈玄奘的话一出口，松赞干布他们就沉默了，这不是他们默认，而是事实如此。从古至今，从有各种史书竹简开始，使用汉字的中原王朝作为传承，历朝历代都一直有历史传承下来。
　　但周围的这些小国呢？几乎都没有问题，只有从中原王朝的史书当中才能够找到关于他们的只言片语的记载。
　　如果没有中原王朝史书的记载，这些小国早就湮灭在了史书当中，什么口口相传根本不存在的。
　　就像是吐蕃，在吐蕃建立之前，青藏高原之上一直都有人生存，甚至可能也生活了一两千年了，但这些部落有什么？根本什么都没有，同样作为一个部落首领出身的松赞干布很清楚。
　　他自己的部落都没记载多少关于前身的事情，他也只是知道他祖父的事情，甚至连高祖父的事情都不知道了。
　　因为没有文字，没有记录。
　　所以陈玄奘所说的，并不是什么难以理解，或者说难以接受的事情，因为这就是事实！
　　第1368章格局打开
　　“你想说什么？”松赞干布深吸了一口气，问道。
　　“陛下，诸位相公，其实还是那句话，既然你们为了名，那这件事就简单了啊！如果你们主动就像是薛延陀首领真珠可汗那样，率领吐蕃加入大唐的话，会发生什么事情？”陈玄奘看着他们开口道。
　　“在大唐弘文馆，以及现在负责记录史书的文化部的名臣手下，诸位的记载将会是这样的，吐蕃历史上最伟大的首领松赞干布和他们的大臣，为了吐蕃百姓的幸福！作为中国之游子，他们抛弃了个人荣辱，抛弃了个人利益，主动回归中国！”
　　“他们率领吐蕃百万百姓融入大唐，成为大唐的一部分！他们尊重了吐蕃百姓的选择，甘愿放下了自己和大唐之间的矛盾，放弃了自己的一国之君身份，成为了吐蕃百姓最伟大的领导者！”
　　“他们会被吐蕃百姓称之为圣人。”陈玄奘一本正经的开口道。
　　松赞干布和尚襄以及轮科尔他们都愣住了，这个……
　　一时间他们都有些懵逼，会这样吗？但好像……说的过去？因为现在大唐之前好像就特么这么宣传李夷男，宣传真珠可汗的啊！
　　“到时候，诸位自然会留在史书上，不仅仅不会在史书上只言片语，甚至还会大书特书，甚至连你们的家人，亲戚都会记录在史书之上，在吐蕃诸多的百姓，不，不仅仅是吐蕃。”
　　“准确的说是在大唐数千万，日后甚至数万万百姓当中不断的流传下去，因为随着大唐普及教育，大唐历史也是一门课程，日后大唐所有的学生都会学习历史书。”
　　“松赞干布这个名字必然会登上史书的。”陈玄奘微笑着开口道，“当然，诸位相公也会如此。”
　　看了看他们的表情，陈玄奘就开口道：“你看，诸位要求的名，其实是有另外一种方式可以得到的，日后诸位可以成为大唐的王爷，以大唐今日之强大，大唐的王爷身份不比诸位的身份更为高贵吗？”
　　“我说的稍微难听一些，你看我一个什么都不是的使臣来了这里，陛下都得亲自接见我，更不要说大唐王爷来了这里。而如果吐蕃的使臣去了大唐，随便一个鸿胪寺的少卿就可以打发了，除非陛下要求接见你们的使臣。”
　　“所以这个陛下的位置也给阁下你带来不了多少名气。”
　　说到这里，陈玄奘这才停下来喝了一口水，也是给他们时间消化消化相关的事情，有些东西，他们只是脑袋里面转不过弯而已。
　　尚襄和轮科尔他们沉默了下来，这个……青史留名都想，问题是吐蕃能存在多久，以及他们到底能不能真正的青史留名，以及他们的家人等等再战乱之下能保存多少？
　　松赞干布的想法他们没有考虑，而只是想了自己。
　　“虽然我知道我说的话有些难听，但这个世界上，这就是事实。话又说回来了，陛下你现在的这个吐蕃，从吐蕃带出来的人有多少？根本没多少了，大部分的百姓组成不过是天竺人。”
　　“而这些天竺人，只要陛下你多少了解过一些就知道，他们逆来顺受习惯了，如果有一天陛下你战败了，他们根本不会记得你的好。”
　　“毕竟他们在陛下你的统治之下时间太短了。”
　　“这样的人，陛下你指望他们能够记住陛下你多少？甚至当陛下你从吐蕃带出来的士兵战死越多，数量越少的时候，这里还能称之为吐蕃吗？在外人看来，这不过是苟延残喘而已。”
　　“这样的状态，和大唐能够带给陛下你的，完全是天地之差啊！吐蕃融入大唐，陛下你可不是投降，也不是归附，而是主动融入大唐，是曾经中国分离出去的游子回归怀抱。”
　　“名说完了，我们再说利。大唐对于陛下你们这些人的政策想必不用我多说了，大唐会直接折算成钱，然后诸位可以到长安城生活。”
　　“而利也不仅仅只是钱的问题，就单说一件事，身为国王，想必陛下你也不缺钱，但是有了这么多钱，陛下你享受到了什么？能吃多少美食？天上飞的，水里游的，陆上跑得，以及海里面的各种各样的美食。”
　　“还有长安城大唐不夜城的各种表演等等，恕我直言，来到这里，说实话，就连陛下你住的这个王宫，甚至还不如长安城一些富贵的商人们的住所。”
　　“至于吃喝之类的更就不要说了，陛下你吃过多少种水果？据我所知，光是长安城现在的水果就有几十种之多。更不要说蔬菜，炒菜等各种各样的美食。”ＷＷw.ＧóΠъ.oяＧ
　　“人活一辈子不就是为了享受，如果连享受都没有，就算是有一座金山又当如何？很可惜，在这里，就算是给诸位再多的钱，你们能吃的估计也不过就是粗茶淡饭。”
　　“甚至于，这里吃的也许比之前的吐蕃还好一些，在高原上面的时候，吐蕃能吃什么？”
　　“肉也许只是放一把盐？而盐都未必能吃的上好盐，至于其他的香料恐怕更是想都不敢想吧？更不要说家人每天都洗澡，身上都是白白净净的，陛下的妃子身上的皮肤恐怕都未必感受过如同绸缎一样的丝滑，如同牛奶一样的白皙吧？”陈玄奘微笑着问道。
　　松赞干布：“……”
　　尚襄：“……”
　　轮科尔：“……”
　　说实话，陈玄奘的这些话，简直就是杀人诛心的典型代表，骑脸输出。问题是他们都无法反驳，松赞干布求娶大唐公主，不就是想要感受一下这种感觉吗？
　　高原上的女人……就谈不上漂亮，甚至来了这天竺之后，松赞干布见到的美女都远远比高原上的漂亮女人要多的多。
　　这天竺的美女都比他们那里多，那绸缎一样滑腻的皮肤，松赞干布也是到了这里才感受过的。
　　不过陈玄奘这么说，松赞干布有些受不了，他直接开口嘲讽了一番，“虽然说陈使臣还俗了，但这么快就提到女人，而且还如此赤裸裸，怕不是曾经大师你的信仰也未必有多坚定吧？”
　　第1369章言尽于此
　　听到松赞干布的话，陈玄奘就忍不住笑了，这种嘲讽对他来说根本不在乎，出家十几年，别的不说，但是情绪掌控能力绝对是顶级的。
　　这种事情他根本就不在乎，陈玄奘微微笑了笑说道：“无所谓坚定不坚定，也许我一户也要找一个长安城漂亮的姑娘，或者说，我曾经路过西域时候的女儿国，就是以菩萨蛮著名的女性国家，她们的国王曾经看上了我。”
　　“只是那个时候我没有答应而已，现在想想，当时我也确实曾经心动过，虽然最后还是拒绝了，现在听说对方已经在长安城了，而且活的比以前更好，这次回去，我倒是要跟对方谈一谈。”
　　“没准我还能跟对方再续前缘呢。”
　　松赞干布有些无语，你倒是实在，但刚刚陈玄奘所说的事情，确实是他很难受的，就是你所有的努力，感觉最后什么都没有落下，结果你自己都没有享受到。
　　这就很难受了。
　　曾经在吐蕃的时候，他也没有太多的想法，因为那个时候没的选，吐蕃的条件也就是那样，他也没有见识过更多的东西。
　　但实际上来了天竺这里之后，他所能接触到的东西其实比吐蕃多了，不说别的，光是香料在这里就比吐蕃多的多，他们吃的东西也比吐蕃好多了。
　　但依然跟大唐没的比，陈玄奘有的话说的很对，人活一辈子为了什么呢？
　　口舌之欲看似很普通，最普通的东西，但对任何一个人来说，却是无法忽略的东西。
　　因为它是人体所必须的，没吃过好的之前，你不觉得有什么，就像是那些农奴，填饱肚子就已经是非常幸福的事情了。
　　但是当吃过了好的之后，你的欲望就会开始膨胀。
　　包括身上的衣服也自然是如此。
　　穿过了更好的东西，你就想要更加完美的，跟一个人息息相关的东西就那么多，但在天竺他能享受到什么？
　　重点是这种享受也许几年，甚至连几年都要不了，当大唐打过来的时候，他还能继续下去吗？
　　吐蕃真的能够坚持下去？
　　当一个人的心里开始出现缝隙，当一个人的坚持开始动摇的时候，他缺少的也只不过是一个说服自己的理由和机会而已。
　　“陛下，诸位相公，其实很多事情只不过是我们都没有转换一个思想而已，你们将大唐当成是敌人，你们就会觉得一切都很困难。”
　　“但如果你们将大唐当成是自己人的时候，你们可以各自想一想，你们有多少好处？然后再对比好处和你们遇到的困难，我想该怎么选就很容易想的通了。”
　　“其实陛下你自己心里都很清楚，大唐敢卖给你如此之多的铠甲武器，那就有反制这些铠甲和武器的手段。”
　　“而这些铠甲和武器对于吐蕃在面对天竺的道路上起到了多大的作用，陛下你同样很清楚，而现在，大唐有十倍百倍于吐蕃的武器铠甲。”
　　“甚至比吐蕃的铠甲更加强大。”
　　“那么战争的结果，恐怕速度会更快。重点是，这里看似与大唐相隔万里，但实际上只不过是跟长安相隔万里，骠国早已经是大唐的一个州。”
　　“而豫章港等港口可以让大唐的物资以极快的速度运送到这里来，后勤补给也不是什么问题。”
　　“所以作为吐蕃前所未有的开国明君，陛下想的应该比我透彻，比我清楚。”
　　“我陈玄奘今日代我大唐陛下而来，无非就是传达这个旨意，言尽于此，我就先告辞了，陛下可以多想一想。”陈玄奘的语气也变得诚恳起来，不再咄咄逼人。
　　说完之后，他主动行礼，然后就直接告辞了。
　　松赞干布没有开口，没有阻拦，因为陈玄奘的所有话都戳在了他的肺管子上。
　　看着陈玄奘离开的背影，松赞干布内心多少有一些苦涩，就像是对方的话，他作为一个统一吐蕃的君主，当年的想法就是让吐蕃更加强大，在这个过程当中，他自然是要学习的。
　　而学习就要学习大唐的文化，所以他对大唐，对李世民，对汉文化都很了解。
　　也正是因为了解，所以松赞干布才非常的明白，对方的话都是正确的，吐蕃想要比得上大唐根本不可能。
　　哪怕是原本的吐蕃也不可能，因为一个国家强大的基础是要有足够发展的空间。
　　青藏高原既是吐蕃生存下去的天堑，阻碍外敌的天堑，同样也是阻碍吐蕃发展的天堑！在高原之上，吐蕃没有任何机会发展成为一个强大国家的可能性。
　　这也是为什么之前他们吐蕃但凡胆敢离开高原劫掠，就会被大唐直接揍回来的原因。而现在的吐蕃虽然似乎离开了限制他们的土地，但同样也失去了吐蕃曾经最大的基本盘。
　　那些农奴虽然不知道他们为什么造反，但松赞干布这两年也多少想通了一些，必然是在这里面大唐出了力，绝对有大唐人鼓动。m.gΟиЪ.ōΓＧ
　　单纯的以那些农奴的眼光，松赞干布不相信他们可以在那么短的时间里面组织起那么多人手和士兵，同时全境反抗。
　　而这一切不可能是临时起意完成的，如果他们真的能够隐藏的那么完好的话，松赞干布当年怎么可能那么快就统一整个吐蕃？
　　他统一吐蕃前后才多少年？
　　他对吐蕃的农奴再了解不过了，不用想都知道必然是大唐人幕后主使的。
　　而那些农奴世代为奴，反抗几乎没有都让大唐得手了，现在的吐蕃百姓主体是天竺人，他们就能够反抗大唐了？
　　松赞干布自己都觉得这是一个笑话。
　　这个平时召开朝会的朝堂之内虽然人数不多，但却一时间的沉默了许久。
　　直到松赞干布回过神来问道：“二位宰相，你们觉得他说的话，有几分道理？”
　　尚襄和轮科尔二人相互对视了一眼，松赞干布的这个问话其实让他们非常的难以抉择的，因为说软一些，有可能松赞干布生气，说他们没有抵抗之心。
　　说硬一些，松赞干布不是傻子，他了解实情，会认为他们只是为了迎合他故意这么说的，内心不是这么想的。
　　第1370章崩溃就在一瞬间
　　伴君如伴虎，就是这么个道理。
　　良久，还是尚襄开口了，“陛下，虽然臣的话可能不太好听，但这个陈玄奘所说，其实是事实。”
　　“而且我相信陛下您睿智的眼光早就已经看到了大唐的布局，从大唐当年卖给我们武器铠甲开始，其实就已经埋下了这个伏笔。”
　　“但对我们来说却没有任何选择，如果在当年，我们能够联系大唐所有的敌人，一起发难，也许还有的机会。但现在，我们已经没有了机会。”
　　旁边的轮科尔等尚襄说到这里的时候，也主动开口了，总不能让尚襄一个人承担火力，“或者说，当年也没有任何机会，因为我们也不可能联合大唐所有的敌人，没有人能够做到这一点。”
　　“现在大唐不管是在他们所言的豫章道，还是在明达岛，新城岛这些地方，都部署有重兵。”
　　“这些士兵都至少有两万以上精锐，就算是我们全力攻打，受限于地形，都未必可以攻打的下来，而这些港口和岛屿，想要拿下的最关键因素就是要解决大唐的海军。”
　　“但在大海上，大唐是无敌的。”
　　“而三处岛屿，实际上早就暴露了大唐对天竺半岛的野心。”
　　“看看高句丽，新罗，百济，女王国，真蜡，骠国，薛延陀，室韦，契丹，奚部等一系列大唐周围的小国就看的出来，实际上大唐的国家战略早在许多年前就已经制定下来了。”
　　“当大唐开始蚕食这些国家的时候，没有哪个国家可以反应过来，等他们反应过来的时候已经来不及了。”
　　“当然，最关键的是，大唐的国内必然是有了全新的冶炼技术，否则的话，大唐不可能拿出如此之多的钢铁！光是这样的冶炼技术，就让大唐所有的敌人都无法抵抗！”
　　“我不想劝陛下投降，但陈玄奘所言确实是陛下最好的机会，陛下也确实将会成为大唐的王爷，而作为大唐的王爷，地位也比大唐的属国国王要强大的多。”
　　“而且从各个方面，陛下奋战这么多年，也该享受一番。但如果陛下想要奋战到底，那老臣愿意奉陪陛下，哪怕战死沙场，老臣也不后悔。”轮科尔面色平静的开口道。
　　他这话倒是出自真心，他年纪较大，死人人都怕，但没得选择的时候，当然要选择一条最好的道路了。
　　尚襄和轮科尔的话让松赞干布沉默了片刻，他倒是没有生气，在天竺这两年，松赞干布也不是什么都没做，既然他决定学习大唐那肯定是要从全方位的，而这些年大唐的变化，松赞干布都了解过。
　　很多东西只要仔细的思考总是能找到一些轨迹，尤其是那个大唐秦王，可以说是经世之才，而李世民的禅位也更是证明了这一点。
　　虽然很多东西没有证据，比如说大唐很多年前就想要统一所有小国，将所有小国吞并，这种事情没有证据。
　　但这些东西也不需要证据。
　　大殿里面继续安静了下来，松赞干布的脸上表情变换的很快，显然他的内心也在进行着激烈的思想斗争，但这种思想斗争，其实就像是那句话一样。
　　当一个人开始思想斗争的时候，其实内心早已经有了答案，无非就是需要别人给他推一把而已。
　　很快，松赞干布就让尚襄和轮科尔先回去了，他需要自己思考一下。
　　当到了晚饭的时候，负责做饭的御厨将今天的晚饭端了上来，有烤羊，还有一些蔬菜和米饭。
　　这些东西算是吐蕃最高端的食物了，比如说米饭这种东西，在以前的吐蕃可是吃不到的，也只有在这片平原上才能够种植的起来。
　　而烤羊撒了盐和不少的香料，平时还能吃到烤牛肉之类的，但牛肉不敢多吃，因为吐蕃也缺少畜力。
　　腌制的马肉等虽然他们也吃，但味道并不好，尤其是这天竺的天气炎热，腌制的马肉如果处理不好的话，就容易坏。
　　除此之外，蔬菜也没有多少了，而且有相当一部分蔬菜，居然还是从大唐的港口那边买过来的，是一些大唐的商人在这里做生意带过来的。
　　能吃的也就这些，来回轮换，吃着吃着，松赞干布想到了陈玄奘所说的话，他突然就生气了，他直接“哗啦”一下将自己面前桌子上面的餐盘都给掀掉了。
　　周围伺候松赞干布的所有侍女们都吓了一跳，直接跪倒在了地上不敢说话，门外的侍卫冲了进来，也没敢走过来，只是单膝跪地等待松赞干布的吩咐。
　　“去，将尚襄和轮科尔叫过来。”松赞干布直接开口道。
　　“是！”
　　尚襄和轮科尔距离这里住的并不远，他们很快就赶到了，进来之后，他们就看到了被松赞干布掀掉的食物。
　　两个人都没说话，他们不知道松赞干布为什么发火。
　　“我准备投降，或者用陈玄奘的话说，我准备主动率领吐蕃百姓回归大唐。”松赞干布有些自嘲的开口了。
　　“我等支持陛下决定。”两个人沉默了片刻，然后才开口了。
　　“明日叫陈玄奘过来，就算是回归大唐，我要当大唐的王爷或者一品爵位！我还要娶大唐的公主！”松赞干布恶狠狠的开口道。
　　二人没说话。
　　……
　　“不可能！”陈玄奘很干脆的摇着头，他看着上面的松赞干布开口道，“给陛下封个一品爵位，估计没有问题，但是娶公主绝对不可能。因为在大唐，连那些世家门阀跟公主殿下的婚约都已经取消了，现在的陛下当初为了取消长乐公主殿下的婚约付出了多大的努力，我可以给陛下你讲一讲。”
　　“当然，现在的陛下在大唐主张自由恋爱，至少是在皇室里面是这样的，陛下不会强行出嫁任何一位公主，而是允许这些公主们自行挑选夫君，挑选自己喜欢的。如果阁下你去了长安，能够赢得某位公主的欢心，那没问题。但让陛下下旨赐婚，是不可能的。”
　　陈玄奘回答的斩钉截铁。
　　松赞干布立刻郁闷了，因为这件事他确实有所耳闻，但追求公主？这个似乎……有些难，虽然他今年不过24岁。
　　……
　　老婆有二胎了，两个多月了，今天突然有点见红，下午去医院了，需要住院输液观察，刚刚回来。
　　第1371章人生追求
　　长安，李恪正在搂着李嫣两个人一起看书，自从上次跟长乐她们一起吃了一次烧烤之后，李恪倒确实是轻松了不少，主要是在身边的人身上感觉不到太多的改变。
　　李恪的心情也就自然而然的逐渐放松了下来。
　　加上这几天李嫣她们都陪在李恪的身边，他也没有之前那么焦虑了，事已至此，不管愿意不愿意，现在又找不到李世民和李承乾他能如何？
　　“陛下，天竺急电。”远处的徐菘快速拿着一份电报走了过来。
　　“哦？”李恪有些惊讶，不过还是坐直了自己的身子，他们两个人这会儿在花园里面坐着，这已经是傍晚了，没想到还有电报送来。
　　伸手从徐菘的手里面接过电报，李恪好奇的看了起来。
　　当他看完之后，脸上多少有些惊讶，这……玄奘居然真的谈成了？松赞干布愿意投降？哦不，应该说松赞干布愿意归顺大唐？
　　这一点李恪倒是真的没有想过，松赞干布这个人肯定是多少有一些野心的，当然了他现在的实力能不能支撑的其他的野心，那这个东西李恪也不知道。
　　不过他愿意放弃手里面的权利这倒是让李恪有些意外。
　　在电报里面说了松赞干布的部分条件，其实也没什么条件，就是要求封国公，其他的跟随真珠可汗等人就可以了。
　　这个条件不算是过分，而对方要求娶公主的事情，陈玄奘已经跟李恪将过程都给说了，拒绝的话也说了。
　　不过对方表示，李恪要允许他追求公主。
　　对于这个李恪自然无所谓的，只要你有本事真的能追上，那李恪当然同意，但跟松赞干布这个年龄合适差不多的公主也就是豫章她们这些个。
　　估计是看不上松赞干布的，当然了，如果是自己老爹那一辈的公主，倒是也有几个年龄合适的，但能不能看的上，同样得看他自己的了。
　　李恪不会阻止，但是想要下旨赐婚那想都别想。
　　不过在电报里面，陈玄奘还说了一件事，那就是松赞干布想要一座庄园，还希望李恪帮忙设计建设一下，为此的话，他表示会率领吐蕃现在的军队进攻戒日王朝拿下更多的土地。
　　这就突出一个离谱，就感觉这个画风转变的有些快。
　　难不成是怕在长安城没有房子娶不到公主吗？倒是也有这个可能。松赞干布归附大唐的话，李恪给他的钱也不可能少的了，但是这些钱嘛，如果在长安城买一套院子，倒是花不了那么多。
　　但普通的院子自然是无法显示出他的身份的，不过他怎么知道长安城的情况的？难不成还专门的了解过？
　　也就是说他以前就有可能动过投降大唐的念头？
　　“今天是个好消息，估计你们又要忙起来了。”李恪笑了笑，直接将手里面的电报递给了李嫣。
　　李嫣倒是也没拒绝，而是直接好奇的顺手接了过来，当她看清楚里面的内容之后，就忍不住笑了笑道：“这倒是个聪明人，虽然不知道陈使臣是如何说服的，但是能在这几天的时间里面就果断选择放弃，显然是有自知之明。”gōΠb.ōγg
　　“能有这样眼光的人不多，不过就他现在所在的区域，说实话，现在对大唐来说，我们给他的估值可能要降低了。”
　　“没看他都要主动率军去攻打更多地盘了吗？”李恪指了指电报开口道。
　　“他不就是想卖更多的钱嘛？实际上他所指挥的军队不依然还是大唐的？我们拿下之后，大唐甚至还可以以更小的代价拿下戒日王朝更多的土地呢。”李嫣摇摇头道。
　　“哎，人活着果然就是为了一日三餐啊。”李恪很是感慨的叹了口气，“连松赞干布也不例外。”
　　李嫣：“……”
　　她有些无语的看了看自己的三哥，然后忍不住开口道：“三哥我就想知道，你这个一日是正经的吗？”
　　徐菘将东西送下就识趣的远离了，这会儿二人身边也就没有了其他人，李恪嘿嘿的笑着道：“还是你了解三哥我。”
　　李嫣有些哭笑不得，我本是一个很纯洁的女子啊，结果都是三哥你还有杨安宁她们给带坏了，这些正常的日常用语都不能看了。
　　“这我说错了吗？这家伙摆明了就是想要求娶公主，觉得自己可能会不够格，想要更多的东西而已，我没说错。”李恪摇摇头道。
　　“算了，反正三哥你说的有道理，不过三哥你准备同意吗？”李嫣耸耸肩膀，然后开口问道。
　　“你觉得呢？”李恪想了想。
　　“同意不同意都可以吧，现在的天竺大陆对大唐来说几乎没有任何威胁，松赞干布不管是进攻与否，对我们都没有太大的用处，反倒是我觉得我们可以先将整个天竺的南部高原给彻底拿下了。”
　　“这些地方的人口不多，虽然也有几条河流，但是土地不如北部这些平原的土地肥沃，人口稀少，大约只有四五百万人左右。”
　　“这上面都是一些小国，以我们现在的实力想要拿下也问题不大。”
　　“等拿下这面之后，整个天竺逐渐蚕食就可以了。天竺大陆上面的这些国家战斗力不足，我倒是觉得可以逐步蚕食拿下，反倒是波斯和阿拉伯以及拜占庭这三个国家我们需要提前布局了。”李嫣也没有隐瞒自己的想法，而是很干脆的开口道。
　　李恪想了想，这倒是，天竺上面的那些人，他们的战斗力真的可以几乎忽略不计。说实话，历史上能干到地中海的成吉思汗最后没拿下这个地方，也只是因为气候等特殊原因导致的。
　　实际上等到了后面拿下了波斯等地区的蒙古人在经过了几十年的适应之后，后来的帖木儿帝国崩溃后，其中一直残存势力入侵天竺，最后几乎统一整个天竺半岛，成立了莫卧儿帝国。
　　从这一点也看的出来，这里的战斗力真的是弱的不行。
　　反正不管从什么地方来的，只要是一个外来势力就可以轻松将他们给干掉，然后统一这片土地。
　　第1372章我李世民有钱
　　李恪和李嫣在商量的时候，此刻山东州，渤海造船厂，李世民的队伍也已经抵达了这里。
　　“二郎，这我听说常林常内侍已经被派去辽宁州当都督了？”长孙皇后有些无奈的开口问道。
　　“哈哈哈，是的，不过不要紧，常林一直都是我的内侍，这点能力肯定还是有的，不过这也说明一个问题。”李世民很是开心。
　　“什么问题？”长孙皇后有些疑惑的问道。
　　“说明李恪认命了啊，不管认命不认命，他已经接下了这个任务了。”李世民笑眯眯的开口道，“算了，我们不说他了，你看看这大唐的土地，多么的令人神往。”
　　李世民指了指周围的田地开口道，他们此刻行走在前往渤海造船厂的路上，这条官道明显也是幽州修整过的，两侧的田地规划的整整齐齐，现在这个季节虽然已经收割了，但依然能看到一些绿色。
　　以前的这些地方李世民不知道有没有这样的景象，但他觉得应该是没有的，就现在这里的田地里面随处可见正在耕田的马匹或者是骡子。
　　从这些牲畜就可以看的出来，驮马骡子等畜力在这一片平原之上正在快速形成主力，以前的大唐肯定是没有这么多畜力的。
　　显然这些有相当一部分都是从契丹，室韦，以及瀚海州运送过来的驮马。
　　以前像是瀚海州这些地方都保留了大量的马匹，但是说实话，这些马匹是用不了的，那是因为以前的薛延陀的主要敌人就是大唐，所以他们需要保持足够的马匹作为战斗力。
　　但瀚海州归于大唐之后，其实马匹的数量就已经不需要在草原上维持那么多了。
　　每户牧民分配到一定的马匹之后，保证一定的生育能力，然后剩下的马匹挑选质量较差的送往内地然后变成内地耕种的畜力。
　　反正以马匹的二三十年的寿命，其实可以使用很多年了。
　　整个山东州等地平原都逐步的开始将一些山区的百姓迁徙出来，然后分配土地畜力，这些的耕地自然也是逐步的开始开垦出来。
　　现在眼前所能看到的这一片片四四方方的田地就是因为这些。
　　长孙皇后，杨妃她们也跟着向远处看去，确实，平坦的田野里面，这些田地有一种莫名的魅力，而且在远处还能看到一处处全新的村落。
　　不少村落显然也是刚刚建立起来的，因为它们的房子都是横平竖直的，显然是规划过的，而以前古老的村落很多时候都是杂乱无章的。
　　远处的县城已经清晰可见，而一队人马正在快速向这个方向而来。
　　对方很快就赶到李世民面前，直接翻身下马行礼道：“臣淄博县令徐行见过太上皇，见过诸位殿下。”
　　这里的殿下自然是称呼长孙皇后她们的，长孙皇后按理说现在肯定是不能称之为皇后了，杨妃他们这些妃位倒是不影响。
　　“免礼，我现在就是大唐一个普通的老头，不用这么客气。”李世民大手一挥，笑着开口道。
　　徐行有些无语，就算是您禅位了，您也不可能是普通老头啊，您是陛下的爹呢。这话他自然也只是听一听。
　　“太上皇，您的住所已经安排好了，不过淄博县这边因为条件落后，所以住所不是太好。”徐行开口道。
　　“不用客气，有足够的地方就好了，看到我身后这些马车了吗？能放的下它们就成。”李世民指了指他身后的马车开口道。
　　这些马车都是李世民提前叫常林定制购买的四轮马车，轮毂什么的自然都是大唐的钢制轮毂，还有轮胎。
　　而马车四周则是用木制制作出来了框架，有几辆马车里面完全是可以当成一个小型房间来住的。
　　而且马车在找到驻地之后，马车下面还有各种各样的钢制骨架辅助支撑，让它变得异常的平稳。
　　所以这马车就是一个移动的房子，毕竟这个时代有时候赶路，晚上不一定能够找的到客栈，这马车在野外住宿，条件居然也算是不错，颇有一番趣味。
　　而且整个车队也携带了很多东西，比如说防雨的帐篷等等，所以即便是下雨，只要不是暴雨，问题都不大。
　　离开泰山之后，李世民一路上玩的可是很开心的。
　　虽然在户外吃的一般，但带着厨师，铁锅等炊具的李世民一行也不算是特别差，比不上宫里，但配合野外的风景以及心情，倒是也是能弥补回来。
　　“太上皇一路舟车劳顿，还是到住所里面休息比较好，这马车临时居住还行，长期居住空间还是小了一些。”
　　“而且诸位小公主也肯定是累了。”徐行微笑着开口道。
　　“也行，不过这样，我们吃住的费用，你到时候单独列举一个账单出来，我这边会让人付钱的。”李世民大手一挥开口道。
　　徐行犹豫了一下，这笔钱理应是由他们出的，哪有太上皇来了还需要付钱的，要知道不久之前对方还是陛下呢。
　　李世民一眼就看出了他的想法，直接开口道：“你不要违反大唐律啊，现在大唐皇室和朝廷的国库开始早已经分开，我现在也不是皇帝了，虽然是太上皇，但也只是皇室的人，不再担任任何朝堂职务。”
　　“所以现在我们的花费自然是应当由皇室自己出钱，如果你使用朝廷的钱财，那可就违规了啊。今天你们来这里接待，都已经算是耽误正事了，费用方面该是多少就多少，我有钱。”
　　李世民警告的看了他一眼，这次出来之后，李世民花的钱可都是自己出的，反正他老李现在有钱，以前待在皇宫里面，盖这个建那个觉得钱属实不够花。
　　但是出来之后，他才发现，钱其实很耐花的，就他现在李恪给弄来的资产，光是吃喝玩乐，再奢侈都不可能花得完。
　　哪怕他还需要养着上百个仆人之类的都是如此。
　　所以李世民自然不会花朝廷的钱了，怎么可能让李恪抓到把柄？开玩笑，他又不缺钱。
　　而且李恪不是说过了吗？他花掉的这些钱，最后其实又以某种形式回来了，而在这个期间却造福了百姓，所以李世民当然要花钱了。
　　~~~~~~~~~~~ＷＷw.ＧóΠъ.oяＧ
　　今天就2更了，一直在医院里面，还是需要输液和静养，积液很多，今天医院又叫了中医部过来，看看能不能用中药。西药能吃的药很少，效果不大。
　　第1373章位置不同感受不同
　　徐行得到了李世民的警告，他立刻就行礼道：“臣遵命。”
　　“嗯，不错，那你带路吧。我看这淄博县附近的农田做的不错，这里是迁徙来了许多百姓吗？”李世民好奇的开口问道。
　　“是的。有不少百姓都是从山区以及其他田地不足的地方迁徙而来的，目前田地的分配等工作都已经到位，今年的粮食产量比全年上涨了百分之七十。”徐行立刻开口汇报道。
　　“做的不错，保证粮食产量是一方面，让百姓能够过的更好也是另外一方面，现在对百姓种田方面是有要求的吗？”李世民好奇的问道。
　　说起来也是奇怪，他李世民其实一年都接近两年都没有怎么过问朝政了，他虽然也看，但只是大概的看一看，了解一个大概，具体的事项都是李恪在做。
　　他那会儿是完全不感兴趣，但现在突然之间变成了太上皇，李世民反而对这些感兴趣了。
　　当然他也只是感兴趣，只是想知道一些，但他完全不想插手。
　　无事一身轻啊！这种更像是游历一样的询问，看着大唐一点点的变好，是心情愉悦的。
　　但是询问这些如果是为了朝廷政事的话，那可就未必了。
　　“没有了，现在朝廷那边今年试行了新的政策，就是除了要求百姓售卖一定的粮食，除此之外对于百姓种植任何东西都不再做强制要求。”
　　“而要求百姓售卖给唐储粮一定粮食，是为了保证大唐的粮食种植面积，避免产生粮荒，至于剩下的部分百姓愿意种植什么就种植什么。”
　　“现在百姓的耕种结构也更加的随心所欲花，比如今年开始推广的玉米，就有不少百姓纷纷种植的，这些玉米也算是粮食的一种，玉米面的口感虽然粗糙，不及小麦以及水稻这种主粮，但我听说玉米的亩产量也可以达到一千斤！”
　　“而且玉米秸秆在冬季可以用作驮马牛羊等牲畜的饲料，非常的不错。不过按照农业部这边的指示，玉米要隔几年进行轮种。”徐行第一时间就给出了答案。gōΠb.ōγg
　　“做的不错，不过我之前走到路上的时候，看到不少的百姓带着农具集体返回，是怎么回事？”李世民又问了一句。
　　“是农闲时安排的兴修水利的工程。估计要持续很多年，朝廷给了特别拨款。”徐行立刻答道。
　　“兴修水利？这里修建什么水利。”李世民愣了一下，他对这个还真的不太知道。
　　“是有关黄河，根据建设部、国土资源部等部门联合下达的文件，目前建设部的部分水利方面的专家，一直都在整个山东省的范围之内勘察黄河河道的情况。”
　　“历史上黄河曾经数次改道，而因为上游黄土高原的水土流失，导致黄河携带大量的泥沙冲到下游，根据渤海附近的这些县的县志显示，现在这些县的不少土地都是这数百上千年来黄河所携带的泥沙冲击而来的。”
　　“而现在的黄河河道河床也在抬升，将来黄河也有可能发生改道，如果到时候一旦改道的话，就有可能造成巨大的损失。”
　　“所以现在部分地区已经开始勘察，拓宽部分河道，根据河道的地势高低等来考虑是否建立黄河的备用河道。”徐行快速开口道。
　　李世民有些惊叹，他倒是没想到李恪想的居然这么远，现在就开始勘察黄河的河道了。
　　正常的做法不应该兴修现在河道的水利，对现在河道的泥沙等进行处理吗？这就直接采取备用措施了？
　　不过李世民不知道的是，历史上的黄河改道次数所导致的危害姑且不说，每次死亡的人口都是一个庞大的数字。
　　而现在大唐既然稳定下来，李恪就不可能坐视这种事情发生。
　　还好目前大唐现在的黄河河道是从西汉时期的天津出海口变成了现在的后世黄河出海口。
　　但这条河道在流动一千年之后，会在北宋时期再次改道向北回到天津一线出海口，然后到了南宋时期再次改道，直到明清两朝时期更是从后世江苏盐城滨海县入海。
　　直到后世1855年之后改道变成了现代黄河的样子。
　　可以说在整个山东这片大地上，黄河不知道祸害了多少人。
　　既然现在大唐有这个实力，有这个未雨绸缪的能力，那李恪肯定是要提前考察了，主要是让水利等方面的人重视下来。
　　哪怕现在的黄河有四百年才会改道，而李恪对上游的黄土高原进行改革之后，也许黄河就彻底稳定下来也说不准。
　　“做的不错，未雨绸缪确实是对的，不过在未雨绸缪的时候，百姓干活的工钱等都不能耽误，最重要的事，严查下面的人克扣口粮，月钱等行为。”李世民交代了两句。
　　“是！”
　　一路一边询问，李世民一边跟着对方进了淄博县。
　　这个县城并不大，不过路上看到的百姓却让李世民很是欣慰，这些百姓的身上都穿着不错的麻布衣服，而他们的脸上也都是充满着笑意。
　　最起码，李世民没有遇到很多面黄肌瘦的百姓，虽然这些百姓也胖不了，但是也没有面黄肌瘦，显然这几年百姓们能吃饱饭了之后，这身体自然是比以前要强得多了。
　　重点是李世民在路上看到了不少玩耍的小孩子，有不少小孩子里面的嘴里面居然背着一些诗词，还有一些千字文之类的书籍才能够听到东西。
　　而这些东西，以往这些百姓家的孩子可是根本没机会接触的，显然他们这里的孩子都有不少上学了。
　　“淄博县百姓上学的比例怎么样？”李世民问道。
　　“比去年增加了许多，自从去年陛下全国统考之后，今年就有许多人将孩子送到了学校里面，尤其是前段时间陛下登基时候的讲话，也让不少的百姓将孩子们送进了学校。”
　　“只是大部分的普通百姓，送进来的还是男孩要多过女孩，大部分都是男孩。”徐行犹豫了一下道。
　　“这确实是个问题，不过李恪现在的一些政策是对的，在朝堂里面给了许多女性官职，随着这些女性官职的扩充，大唐百姓将女孩送进学堂的也会越来越多。”李世民点点头道。
　　第1374章恪儿是个孝顺的
　　进了县城，李世民很快就在徐行安排的地方住了下来，住所是差了一些，不过已经找人收拾过了，而且屋里面住所用的这些被褥等东西显然都是全新的。
　　条件虽然不好，但李世民自然不会挑刺，有这些地方住已经不错了，尤其是到了小县城那自然比不上大城市。
　　在这里就算是有钱想要找更好的地方也找不到，估计最好的地方也就是县衙之类的，但李世民是不可能跑去县衙居住的，当地倒是可能有一些好的宅子，但这些宅子李世民也早就告诉他了，不能骚扰地方成员。
　　李世民抵达淄博县自然是提前通知过徐行的，有一些事情他都是提前交代的，像是他们所住的这处地方就是包下来的客栈。
　　其他的地方他都说了不去，徐行自然不会去触那个霉头，李世民现在宁可花钱，都不会去做这些事情。
　　他可不想给李恪找到借口，虽然大概率就算是李恪知道了也不会多说什么，毕竟他是他爹。
　　但李世民才不会给他那个借口呢。
　　“阿耶，阿耶，我们什么时候到大海啊。”刚刚住进客栈，晋阳以及新城几个小丫头就跑了过来。
　　“马上了，我们在这里住两天，然后就前往造船厂，接着我们乘坐大船直奔广州好不好？听说广州那边可是有很多好吃的，还有许多你没见过的动物。”李世民笑眯眯的开口道。
　　“好，不过，我们什么时候回长安啊？”晋阳犹豫了一下问道。
　　“怎么？你不想在外面玩了？”李世民笑眯眯的问道。
　　“我想三哥了。”晋阳犹豫了一下，“阿耶你太坏了，你怎么不说将皇位传给我呢？你不想干活，你就让三哥干，三哥现在肯定每天很累。”
　　看着晋阳一本正经的小脸，李世民差点没忍住直接笑出来，旁边的长孙皇后伸出手在她的后脑勺后面拍了一巴掌：“你瞎说什么呢，皇位是儿戏吗？母后问你，显然要是让你当皇帝，你能处理的了政事吗？”
　　“你能让大唐几千万百姓过上好日子吗？”
　　“一路上你看到的这些见闻，里面有许多困难的地方，你都能处理好吗？”
　　晋阳顿了一下，然后才摇摇头道：“不能。”
　　“这不就对了吗？你以为阿耶是故意将皇位让给你三哥的嘛？是因为阿耶没有能力，能力不行，所以才将皇位扔出去的，那个位置上面责任可是很重大的。”李世民认真的看着晋阳开口道。
　　晋阳想了想，然后才认真的说道：“我知道了，那我们到了广州玩几天之后，父皇你能不能让人将我送回长安。”
　　“干什么？”李世民看着她问道。
　　“我要回长安读书啊，虽然我也想玩，但兕子还小，三哥说过，好好学习天天向上，兕子现在是学习的时候，不是玩耍的时候，现在暑假已经马上要过去了，所以兕子要回去上课了。”晋阳认真的开口道。
　　“你跟着阿耶也可以啊，阿耶也能够教你，而且广州这边也有学校，也有老师，你要是回到长安的话，阿耶和你母亲可是一时半会儿不会返回长安的。”李世民笑着道。
　　“那我也要回去。”晋阳想了想，纠结了半天开口道。
　　“哈哈，好，到时候你要是还想回去，阿耶就找人将你送回去长安。”李世民点点头也没有拒绝，兕子能够这么懂事，李世民自然是开心的。
　　至于她所说的皇位不皇位的，李世民才不在乎呢，反正他现在又不是皇帝对吧？ＷＷw.ＧóΠъ.oяＧ
　　不过这一次出来，李世民不得不说，跟在宫里确实是完全不一样的感觉，等到了地方的时候，才知道大唐的改变到底有多大。
　　在淄博县呆了两天之后，李世民就继续出发直奔船厂，当他抵达渤海造船厂的时候，虽然心里面早已经有了准备，但看到如此硕大的造船厂李世民还是有些震撼的。
　　尤其是这里面的很多建筑都是由钢筋混凝土直接建造而来的，而且一个个巨大的船坞里面，一艘艘船只正在不断的铺设着龙骨。
　　整个船厂里面怕不是有数千名工人在这里工作。
　　光是这整个船厂周围就恐怕有数万人生活在这里，这里已经俨然成为了一座面积不小的城池。
　　虽然知道大唐现在的海军船只的强大，但等到了这里的时候，才能够感受到这种强大，哪怕他是皇帝也是如此。
　　没有亲眼见过，自然是无法体会的。
　　而当他们乘坐上船队，出发前往广州的时候，辽阔的大海更是让李世民和长孙皇后他们感受到了一种前所未有的震撼。
　　李世民从来都没有来过海边，如果按照历史上的话，他东征高句丽的时候，似乎路过大海，但也并无详细记载。
　　但这辈子李世民确实是没有来过海边，长孙皇后她们自然也同样没有来过大海。
　　站在船只上，看着外面承载着船只起伏的海浪，以及周围的船队相较于茫茫无边的海洋，李世民才发现，天地间人其实真的很渺小。
　　“我算是第一次明白，李恪为什么不想当那个皇帝，而想当一个逍遥王爷了。”说起来李世民和长孙皇后倒是都不错，两个人都不晕船。
　　晋阳等几个小孩子的适应能力也强，也没有晕船，有几个妃子虽然不太不舒服，但这支船队行经的过程尽量避开风浪，倒是也没有多难受。
　　不晕船，自然也能感受到大海的辽阔和壮丽。
　　“如果不是放弃那个皇位，我估计这辈子都不可能带着你们来这些地方。”李世民看着外面的海洋感慨的开口道，“都说读万卷书不如行万里路，果然如此。”
　　“是啊，我们倒是玩的开心了，但是恪儿估计不知道在长安怎么腹诽你这个当爹的呢。”长孙皇后忍不住笑着道。
　　“老子生下他，将他养大多不容易，还不能享受享受了。”李世民哼了一声道。
　　“我听说这小子在广州给我建的秦王庄非常不错，我们去体会体会，还有林邑那边据说还有个海岛上面也有，庄子都给我们盖好了，我们要是不去的话，实在是辜负孩子的一片孝心。”李世民很是认真的开口道。
　　~~~~~~~~~~
　　ps：明天恢复更新。
　　第1375章给门阀世家安排
　　是不是辜负孝心不知道，但李恪绝对不会很开心就是了。
　　长孙皇后和杨妃都有些无语，不过她们自然也不会较真，说白了，其实她们内心当中还是比较传统的，认为皇位是非常重要的东西。
　　李恪这个小混蛋虽然一直以来都不想要这个皇位，但应该也不至于多么生气才对。
　　所以她们自然也就安心的享受了。
　　同样长安城的李恪自然也是知道自己老爹动向的，但这种事情光知道动向有什么用？现在就算是将老李给绑回来，他也不可能直接再禅位给老李啊。
　　虽然李恪确实是一个没谱的人，但这样做也太没谱了，整个大唐目前作为世界上最强大的帝国，而皇室作为大唐的代表，脸总是要的。
　　李恪不能因为自己让皇室蒙羞啊，这东西，自己家人关起门来怎么丢人都无所谓，但李恪在外面可是从来都不丢人的。
　　还好这段时间他算是也想的差不多了，老李想玩就让他玩呗，李恪这会儿也顾不上想这些，与其跟老李较真，还不如赶紧先将大唐现在需要处理的事情都给处理了。
　　李恪正在思考一件事，就是关于世家门阀的力量该如何利用起来，或者说如何利用大唐现在建立的钱庄体系，然后将这些世家门阀的力量给利用起来。
　　这些世家门阀的力量虽然已经被李恪调动的差不多了，但实际上他们还是有不少隐藏起来的力量没有完全发挥出来呢。
　　就比如说他们的统筹能力，这项能力其实在传统的封建社会并不会有多少人重视，但它又是在封建社会非常需要锻炼出来的一种能力。
　　毕竟在没有机械化的时代，人力就是最大的力量，任何产业都几乎可以说是密集劳动型产业，如果说统筹组织能力不行的话，那一些大型的项目也就开展不了。
　　所以大的门阀世家在这方面绝对不会太差。
　　他们有足够的人手，虽然这些人手已经有相当一部分都被大唐给调用了，但他们自己肯定也是有这些人手的。
　　李恪是想让这些世家门阀去开发一些土地的。
　　大唐现在接近四千万平方公里的土地面积，但总人口数量居然也只有4500万左右，也就是说平均人口密度，一个人一平方公里。
　　这个太离谱了。
　　不过这样的土地人口面积也意味着大唐可以执行一些类似于后世美帝那种机械化种植方式了。
　　就是一些还未开发成为耕地的地方可以大规模的开发进行大规模的种植了。
　　虽然这种种植在短时间内还没有办法使用上机械造物，但光是前期的准备工作也需要好几年呢。
　　整个政策的规划要先划定好。
　　之前李恪不是答应了这些世家门阀允许他们开发某一片未开发的岛屿之类的，资产都是他们自己的吗？
　　现在可以利用这个调动他们的积极性，但是还得想出办法限制他们。
　　目前李恪想到的限制办法之一，就是先想办法抽调他们大量的资金，最好将他们手里面的资金都给抽调一空，让他们不得不贷款。
　　倒不是李恪为了坑他们，而是这样将他们手里面的固定资金抽调一空的话，这意味着民间可隐藏起来的铜币、金银等金属货币就会大幅度的减少。
　　到时候大唐就可以逐步的推出纸币了。
　　在这个过程当中，这些世家门阀能不能想到李恪不在乎，但李恪知道的是，他们最重要的资产数量其实早已经在银行的统计当中留下了痕迹。
　　这就意味着他们未来想要隐藏、转移、或者是他们违法犯罪之后处理他们资产就要方便的多。
　　而且朝廷对他们的掌控也会更大。
　　不过这一招要在大唐的官员架构完善之后在进行，至少大唐的官员体系当中要有一半的官员来自于普通百姓家里出身。
　　只要整个官员体系来自于不同的群体，他们相互之间就会形成制衡。
　　至于说百分百完美，百分百没有贪污之类的，李恪压根没想过，想这些还不如去做白日梦，梦里啥都有。
　　除非李恪手里面现在就能弄出一个类似于后世的那种什么绝对的超级智能生命，而且还是绝对理智公平的智能生命才行。
　　否则这件事就永远都不可能发生。
　　甚至诞生在人类自己手里面的智慧生命都不行，因为诞生之前，它们也都是有主人的。
　　这就是一个悖论。
　　只能说尽量限制。
　　另外一件事就是李恪准备将遗产税给提前制定出来，但是呢这个遗产税从制定之初，就进行一定的限制，也就是说免除资产达到一定阈值的百姓遗产税。
　　说白了，遗产税也要有起征点，就跟后世的个人所得税有起征点一样，在资产达到一定级别之前，都没有遗产税，达到一定级别之后继承才会有遗产税。
　　简而言之，只收有钱人的钱。
　　至于李恪，李恪是皇室，皇室除了皇室信托基金之外，其他的皇室个人资产继承也是需要缴纳遗产税的。
　　带头就完事了。
　　反正对皇室而言，只要制度建立的完善，后世的钱是花不完的，最差的也是一个衣食无忧。
　　所以他当然要站在百姓这边了，百姓才是大唐的基本盘。m.gΟиЪ.ōΓＧ
　　大唐跟后世西方等国家建立的法律体系最大的不同之处就是，后世西方的那些法律都是资本家建立的，他们建立之初到底是为什么，人人都心里有数。
　　哪怕一些看似妥协的法律条款，但实际上背后都有着无数可以避开的办法。
　　但李恪不一样，他是真心站在百姓这边的，所以基调刚开始就给定好了。
　　说实话，李恪想了想，这样的政策想要推行下去，恐怕也就是他才能够推行了，其他人想要推行，都得遇到巨大的阻力。
　　也只有李恪现在的威望才能有这个本事将这种政策推行，并且制定成相关的法律然后彻底的执行下去。
　　这个时候，李恪说实话，也算是想明白了老李为什么要给他禅位了。
　　只是，想明白和意难平又不冲突。
　　第1376章步步紧逼
　　除开这些门阀世家之外，李恪的第二个想法就是天竺如何处理。
　　整个天竺大陆因为独特的地理环境，以及几条河流的优势，让这里自古以来也是人口大国。
　　根据历史上的记录，大概在几年之后就崩溃的戒日王朝在末期人口总数大约有2400万人，这个是官方统计，但实际上人口数量肯定远超过这个数字。
　　更何况戒日王朝还只是占据了天竺大陆最富饶的一半左右的位置而已，南侧的半片大陆上面也肯定是有大量的人口存在的，至少几百万肯定是有的。
　　整个天竺大陆上面的总人口数量，李恪估计大约在3500万左右。但是这片大陆上面的人口太奇葩了。
　　至少里面有不少人李恪是不想要的，虽然这么说是有一些残酷，但是他确实是不想要。
　　所以，天竺这边，李恪琢磨想要通过养蛊的方式，看能不能先筛选出一波人出来。
　　李恪倒不是狭隘的民族主义者之类的，但是他最讨厌的人就是那种好吃懒做，自我不奋斗，然后又要信仰什么各种神明，然后狂妄自大，老觉得别人是图谋他什么，折腾出各种事情的人出来。
　　说实话，这种人其实是最难改造的，甚至比一些偷奸耍滑，玩小聪明的人都难改造。
　　正好，既然松赞干布愿意归降，而且他还准备攻打戒日王朝的话，这倒是一个好机会。
　　让戒日王朝内部自己开始内卷起来就足够了。
　　其实李恪的办法也很简单，他准备让松赞干布这边不断消耗戒日王朝的国力，反正现在他们这边有大唐的支持，物资什么的肯定够。
　　但戒日王朝可就不一样了，顺便李恪让大唐从背面提高货物的售价。
　　戒日王朝想要继续维持王朝的统治，想要继续的活下去，那么就只能是想办法从大唐这边买更多的物资，而这些物资李恪会给他们提供次一级的东西。反正双方开始打消耗战。
　　只要戒日王朝撑不住，那以他们的尿性必然会压迫下面的普通百姓，这个时候，与戒日王朝有着漫长边境线的，控制了后世巴铁一线的阿史那史律就可以归附大唐了。
　　而阿史那这边只需要推出一个政策，那就是接收逃难的戒日王朝的百姓。
　　只要是他们愿意逃过来，就接收，给他们安排土地之类的。
　　在李恪看来，敢不敢反抗是一回事，但能够鼓起勇气逃跑的，最起码就还有拯救的机会，最起码他们不想再这里烂下去。
　　说实话，这片大陆的种姓制度能够持续到一千多年后，里面就是因为这种摆烂的人太多了。
　　你说他们的历史上有没有过反抗之类的，也是有的，但反抗了，结果新的王朝建立了，还是按照原来的统治方法，然后最底层的那一批，就又安定下来了。
　　因为反抗的过程是要死人的，人死了，土地就可以容纳更多的人，他们接受的剥削稍微少一些了，能活下来了，就算了，认命了。
　　跟那些游牧民族处境很像，人口太多，草原无法承载，就想办法消耗人口。
　　但是人家消耗人口，站在人家的角度上是去攻击其他人，而他们消耗人口的办法是先欺负自己人。
　　反正底层之间相互争斗的也多了去了。gòйЪ.ōΓg
　　这里的奇葩地方太多了，李恪也懒得管，反正他就准备这么执行，一步步的压缩戒日王朝的生存线，但是不打死他们，然后逐步的压缩，从他们的口袋里面掏东西出来。
　　等最后掏不出东西的时候，到时候在看如何处理。
　　这不是短时间内可以执行完的，估计得执行个十几年。
　　至于说他们会不会鼓起勇气，直接反抗。
　　想多了，敢反抗的前期就跑了，跑到大唐这边来了，这些人多少还有一些骨气。
　　而不敢反抗的那一批人，他们宁可向南继续去欺软怕硬，占领那边那些小国家，估计都不敢反抗的，所以挺好的，他们前面打，李恪他们后面拣地盘就是了。
　　天竺这边圈好之后，他们反正也没地方跑，最后解决就行了。
　　除非他们能够游过大海，有本事就下海。
　　而剩下的就是波斯和阿拉伯以及拜占庭这三个国家了。
　　跟天竺不同，这三个国家可是不缺少战斗力，虽然大唐一直都在消耗他们的国力，但这三个国家本身相互之间的关系也是错综复杂。
　　如果大唐想要直接强行压迫进攻，甚至有可能让他们联合起来，虽然这个概率不是很大。
　　当然，李恪高看他们一眼，也不会太过于高看，他们本身的战斗力甚至还比不上高句丽呢，唯一的问题就是他们距离大唐太远了。
　　而目前大唐修建的铁路距离这个地方也太过于遥远，不是短时间内可以修建过来的。
　　虽然大唐有着充足的海军，而且在靠近天竺的地方也有足够的土地用来存储后勤物资。
　　但这种攻打所带来的效果就是事倍功半，所以至少要等到几段重要的铁路分段修建抵达这里才行。
　　这样的话，物资运送的速度更快，兵力调配的速度也会更快，当然，物资存储等各个方面也是可以同步展开的。
　　甚至在波斯的周围也可以展开类似于天竺这样的行动，就是有波斯的普通百姓跑过来的时候，就给他们大唐人的身份，然后让他们在大唐生活。
　　并且派人开始在波斯等民间宣传类似的事情，当然只在波斯这边宣传也不行，里海一线也要拿下，同步将拜占庭那边也开始缩减起来。
　　至于阿拉伯反倒是刚开始不能对他们动手，毕竟他们人口是最少的，同时面对波斯和拜占庭，现在基本处于下风。
　　人口减少那问题就更多了。
　　一步步的来吧，未来这就是大唐的主要目标了，反正大唐的境内腹地已经处理干净了，没有后顾之忧的情况下，自然主要的战略目标都可以放到西部了。
　　不过李恪不知道的是，在他谋取西部的时候，此刻西突厥的最后一个可汗咥利失已经进入了弥留之际。
　　第1377章西突厥归降
　　咥利失的年纪本身就不小了，今年已经快要年近六十的他在突厥人当中都算是高寿了，当了几年可汗之后，咥利失的身体也是每况愈下。
　　“利多尔，你过来。”咥利失语气虚弱的开口道。
　　“父亲大人。”利多尔走近咥利失身边，有些伤感的开口道。
　　“我不行了，等我去世之后，你带着你的母亲以及家人率领部落，投靠大唐吧。”咥利失轻声开口道。
　　“父亲大人……为什么？”利多尔愣了一下，有些不解的问道。
　　“没有为什么，现在的西突厥已经没有存在的必要了，我们部落的人口一直都在降低，而不少小部落更是直接投靠阿史那史律，但实际上阿史那史律只不过大唐皇帝的一枚棋子罢了。”
　　“成为棋子不丢人，实际上我们也不过是大唐的棋子而已，当年如果不是大唐支持，我们早就被乙毗咄陆消灭了。”
　　“我们能有几天，也不过是大唐需要我们而已，但现在我去世了，你掌握不了整个突厥，各个大部落都有自己的想法，不管他们想法是什么，他们都不会听你的，而你手里面的力量也没有绝对的优势。”
　　“你虽然生在草原，虽然你并不惧怕打仗，但是你也并不擅长打仗。”
　　“所以，你去吧，投降归附大唐吧，以你现如今的功绩和身份，大唐会给你一个不错的身份职位，就如同薛延陀的真珠可汗那样。”
　　“虽然你得不到那么多，但长安的生活要远远比草原上更加的舒适，你也不用去操心更多的事情。”
　　“身为父亲我没有给你带来更高的地位，也没有带来更多的子民，但去长安，你也许会发现另外一个不一样的生活。”
　　咥利失的语气很虚弱，说到这里他不得不停下来，让自己喘口气。
　　“父亲，您不要这么说，草原上的儿郎都习惯于自己去赢得更多的财产，您的命令……我不知道该不该遵从。”利多尔脸上都是茫然。
　　他确实是没有想过这个选择。
　　“去吧，听我的，现在的西突厥已经是暮年的头狼，看似余威犹在，但骨头却早已酥软，甚至连猎物的肉能够崩掉一口老牙，而大唐则是下山的猛虎，在草原上是没有敌手的。”
　　“大唐现在国内的局势都已经稳定，下一步大唐如果想要继续发展的话，就只有向西，而我们就是最虚弱的那头。”
　　“现在的突厥，有着广阔的地盘却只有苍老的身躯，我们已经无力守护如此广阔的草原了。”
　　“如果你要是留下来，不说大唐，就现在各个部落最后跟你起了纷争，结果恐怕都并不好说。”咥利失轻声开口道。
　　“阿史那史律其实早就可以吞并我们，但也许是因为大唐跟我们之间的关系，曾经我投靠过大唐，所以他们并没有对我们做什么，甚至跟我们之间还有许多贸易往来。”
　　“但是当我死了之后，这种事情估计不会发生了，而只要阿史那史律一旦出兵，最后很多部落立刻就会投降的。”咥利失轻声看着他开口道。
　　利多尔沉默了一下，然后才轻声开口道：“我知道了，父亲大人，是我会率领西突厥归顺大唐的。”
　　“嗯，你能想通就对了，在归附大唐之前，趁着我的葬礼，叫各个部落的首领过来一起商量吧，相信他们都会同意的。这样对你也有最大的好处。”咥利失开口道。
　　“是……父亲大人。”
　　咥利失交代完了自己该交代的东西，当天晚上咥利失就回归了长生天的怀抱，在咥利失死了之后，在召集各个部落首领赶来的路上，利多尔思考了良久，最后还是决定听从咥利失的话。
　　三天的时间，西突厥的主要各个部落首领都赶到了这里，他们在给咥利失举办了葬礼之后，利多尔就召集他们开了一个会议。
　　“诸位，我准备率领西突厥归附大唐，成为大唐的一部分。”利多尔没有犹豫，而是直接在会议上面就开口了。
　　利多尔的话让赶来的十几个部落首领都愣了一下，不过他们愣过之后，却又沉默了下来，很快，一个首领就向利多尔拱了拱手道：“可汗去世了，你身为可汗的长子，你就是我们新的可汗。”
　　“既然可汗你做出了决定，我们都同意。”
　　“对，我们都同意可汗你的决定。”
　　当这些首领都向着利多尔拱手回应的时候，他才突然明白了自己父亲为什么会这么交代他，因为这些人恐怕早就有了归顺大唐的心思了。
　　草原人都仰慕强者，而今天的大唐就是整个草原最强大的人，北至极北冰原之地，南至永夏之地，南北东西横跨数万里的强大国家。
　　这样的国家，他们当然都想投靠，尤其是那些投靠的人都获得了前所未有的利益，他们这些人自然也想。
　　“既然大家都这么想的，那么趁着这次冬季迁徙，我们向着阿史那史律部前进吧，向着大唐天山，伊丽河谷的方向前进，那里有让我们过冬的地方，同样也可以联系到大唐。”利多尔也没有多想什么。
　　草原人没有太多的家国观念，对他们来说，能活下去就是最实在的，所以既然做出了决定，利多尔就不准备犹豫了。
　　迁徙是一件很漫长的事情，但是作为突厥的继位可汗，利多尔却将这件事先派遣使臣前往了阿史那部，然后同时准备送往大唐。
　　大唐26年十一月，长安已经开始变得寒冷，虽然还没有到零下，但也已经到了穿着厚衣服的时候，而刚刚对天竺等做出安排的李恪却收到了来自中华战区的情报。m.gΟиЪ.ōΓＧ
　　西突厥阿史那史律和西突厥咥利失部，或者说利多尔部决定全员归顺大唐，成为大唐的一部分。
　　接到这个消息的李恪愣了一下，他还没准备对西突厥动手呢，西突厥自己就要归降了吗？虽然之前是属国，但属国跟彻底归降可是两个概念。
　　从送过来的情报李恪也知道，西突厥可汗咥利失已经死了，现在是他的儿子利多尔。
　　第1378章魏征你太不要脸了
　　这件事还是要上朝堂讨论一下的。
　　下一次朝会，李恪直接将这个消息在朝堂上面拿了出来，然后让他们讨论一下。
　　“恭喜陛下。”众臣第一个反应就是先恭喜。
　　“恭喜陛下，威服四海。”等众臣恭喜完毕了之后，魏征就站出来开口道。
　　李恪：“……”
　　“不是，郑国公，你今天出门的时候，脑袋不小心被门挤了？你不怕别人说你这是谄媚之言啊？”李恪没忍住，直接吐槽道。
　　下面的朝臣都憋着笑，没敢笑出来，主要是这确实不是郑国公的风格啊，这居然是第一个出来恭喜的，这……以往太上皇在位的时候，类似的事情，郑国公向来都是出来当一个理中客。
　　站出来就是先警醒陛下，不要沉浸在虚无的成就当中而沾沾自喜。
　　好家伙，现在换了陛下，这就主动跳出来恭喜了？
　　“陛下，老臣说的乃是实话，行得正，坐的端，自然不怕人诟病。而且老臣这话也是发自肺腑，西突厥归顺，这意味着大唐的疆域面积再次扩大。”
　　“而现在大唐能够让周围的小国屡次归顺，这完全得益于殿下之前推出的归化政策，如果没有薛延陀，室韦，西域三十六国等这些小国归顺作为榜样，不管是吐蕃，真蜡，西突厥等国家都不会做出这个选择的。”
　　“是陛下你让他们看到了更多更好的选择而已，并且，这种办法，都不能算是增加朝廷负担。”魏征面色平静的开口道。
　　“我相信梁国公，赵国公以及包括军部的诸位国公，都必然也是有同样的想法。”魏征开口道，“所以臣这个恭喜不是代表臣，而是代表天下百姓，代表诸军将士向陛下道喜。”m.gΟиЪ.ōΓＧ
　　“战争就会有伤亡，而能够不战而屈人之兵完成天下统一大业，此乃前无古人之壮举。老臣固然历来喜欢谏言，但老臣并非不懂道理，没有是非曲折之人。当得恭喜的事情，自然也是要恭喜陛下。”
　　魏征一番话，不仅仅是李恪听的有些无语，连朝廷众臣听得也都是有些无语。
　　“好吧，那我这里倒是要多谢郑国公体谅了。”李恪无奈的撇撇嘴道。
　　“陛下言重了，此乃臣的本分，不过这次臣在恭喜陛下之余，倒是也有本启奏，如今大唐国土面积再次扩大，算上之前的高句丽，以及新加入的吐蕃等国，目前大唐各地的官员体系人员都在不断短缺。”
　　“故臣以为，明年当再进行一次全国统考，除此之外，新晋官员较多，而朝廷各地都是初立，像是西突厥等各个部落的首领都要裁撤，所以门下省作为司法机构，急需扩充基层官员以及在各个大州设立相关衙门。”
　　“故，臣觉得今年门下省的经费需要上涨五成。”魏征认真的弯腰行礼道。
　　“臣反对！”房玄龄愣了一下，然后赶忙开口道，“陛下，郑国公之言实乃本末倒置，作为人员结构最为复杂，并且需要管理全国所有土地的朝廷职能机构尚书省的工作才是最多的。”
　　“而尚书省本身的今年的财政就比较紧缺。”
　　“陛下……”那边的军部成员也要站出来。
　　“停，今天不讨论明年各个部门的费用以及财政支出啊，现在距离年底还有一个多月呢，各个部门的财政你们自己私下讨论，然后三省自己商议给出一个方案，再提交给我。”
　　“你们现在告诉我，我也不可能分辨的出来，这方面需要大量的数据支持，你们去跟财政部和中央钱庄进行讨论。”李恪直接拦住了他们的话。
　　好家伙，他就说魏征不可能平白无故夸人，感情这是想要钱啊，李恪才不管呢，财政方面他们自己讨论去，李恪现在已经开始给房玄龄放权了。
　　虽然他还处理事情，但是很多事情也已经让房玄龄直接给出最终的答案再提交上来，这样他自己的事情自然也是大幅度的减轻了。
　　“是……”三个人有些不甘心，不过还是答应了下来。
　　但李恪这句话也让他们都意识到了，陛下已经开始放权了，虽然说那个什么君主立宪制根本没有上过朝堂，陛下也没有跟其他任何人讨论过。
　　问题是虽然没有讨论，但陛下已经开始一步步的实施了啊。
　　“这次说一下关于波斯等国的下一步处理方案，我的想法是既然西突厥都已经拿下了，而我们就向周围国家进行宣布，目前大唐在外的所有领土都正式归于大唐。”
　　“除此之外，大唐在边疆区域开始推行中国游子回归计划，这些国家的百姓，不管是因为逃难还是其他原因进入我大唐，并且愿意加入我大唐的，都按照我大唐子民统一处理。”李恪看了一下下面的所有人开口道。
　　这个时代不像是后世，后世各国拒绝非法移民，那是因为后世的那些非法移民都是被社会所养刁了，至少有相当一部分不是什么好人。
　　另外就是因为各国的人口福利都是有限制的，等这些人进来之后，会抢夺本国人口的福利，所以各国才不允许这些非法移民进入，即便是进来的一些好人也不行。
　　但这个时代就不一样了，现在全世界的人口就那么点，不夸张的说，这个时代人口才是最大的财富。
　　所以说，这个时代根本不用嫌弃人口多，而且这个时代的百姓，真的是淳朴的可怕。各个国家的底层百姓几乎都是如此。
　　他们只要能过的好就可以了，本身没什么见识，说实话，就这些基本没什么文化，甚至于一辈子都没出过远门，就在附近一个乡活动的百姓里面，最偷奸耍滑的放到一千多年后，估计都称得上一句老实。
　　他们最多了也就是一些小聪明，当然不是说没有恶人，而是最坏的人都因为没有知识而限制了他们的发挥，他们的脑袋都跟不上。
　　这个时代想要找恶人，百分之九十九以上都是在贵族里面。
　　当然那些被迫做了一件恶事，最后逐渐放飞自我的人不算，那已经跟百姓无关了。
　　~~~~~~
　　PS：还需要住几天医院，周三才能复查看情况。这两天我能写就更新，写不出来就尽量2更。
　　第1379章花钱买百姓
　　众臣相互看了看，然后一个御史站出来问到：“启奏陛下，如果这些国家对我们这种行为反抗，或者说抗议该当如何？甚至如果对我们表现出敌对的话。”
　　“如果敢伸手的，坚决打回去！现在的大唐无惧任何挑战，对了，军部在辽宁州，新罗州的军队已经可以全部撤退，前往西域了。”李恪想了想开口道。
　　“另外，你们的思维放开一些，在这些国家的贵族眼里面，这些逃难的底层百姓根本不是人，他们是不会当一回事的，当然了，这些百姓逃跑的多了，这些贵族没有人可以收税，他们必然是会有想法的。”
　　“但当他们找来的时候，到时候负责边疆的官员和将军就要跟他们谈另外一件事。”李恪淡淡的开口道。
　　“奴隶贸易。”李恪没等他们询问，嘴里面就直接吐出了四个字。
　　“奴隶贸易？”众人都愣了，这……大唐不是不允许非编户的存在了吗？更何况奴隶？这……是不是跟大唐现在的国策有些违背？
　　不过众臣虽然疑惑，但也没有人出声反驳，因为他们都知道陛下不是那样的人，那么陛下这么说了，必然是有陛下的道理。
　　“对天竺的戒日王朝也好，对波斯也好，对阿拉伯和拜占庭也好，反正他们找上门来，不管是官方还是私下的贵族，就跟他们说，我们大唐现在国内的各个贵族门阀世家们，缺少干活的奴隶。”gòйЪ.ōΓg
　　“所以求购大量的奴隶，不管他们去什么地方找，我们只要奴隶，然后奴隶可以更换金钱，布匹，茶叶，丝绸，瓷器等大唐一切可以出产的物品。”
　　“当然，我个人建议是直接支付给他们货物，我相信他们大部分人也是想要货物的。或者支付给他们金钱，能支付大唐纸币就尽量支付大唐纸币。”
　　“到时候你们要跟他们说，他们购买跟我们大唐做贸易的时候，我们优先喜欢大唐的纸币。”
　　“当然硬通货，黄金白银也是可以的，等他们的硬通货越来越少的时候，自然使用大唐纸币也就越来越多了。”
　　“而这里奴隶进入大唐之后，我们并不将他们当成是奴隶，而是当成百姓来对待。”
　　“说白了，我们要用钱买人。”李恪看着他们开口道。
　　“在这些人进入大唐之前，我们就已经给他们标定了价格，也就是说，我们用钱来换取百姓。”
　　李恪的话让所有人都愣了，这买百姓？这是什么套路，他们都从来没想过还有这样的办法。
　　问题是，这得花多少钱啊。
　　“这对大唐的财政是不是巨大的浪费啊？这……合理吗？”这些大臣们都是有些愣了，这个感觉非常的不合理啊。
　　“当然合理，你们不会觉得买回来的百姓无法创造价值吧？”李恪笑眯眯的开口道。
　　现在的大唐朝臣已经不是之前的了，思维至少比以前的大唐朝臣已经超前了许多，当李恪这么询问的时候，他们多少也就明白了一些。
　　百姓当然是可以创造价值的，不然得话，为什么那么多人之前去买什么昆仑奴呢？但按照殿下的说法，买回来的这些可是当成普通百姓。
　　这普通百姓的话，他们创造的价值，真的能比得上奴隶吗？
　　“其实对朝廷来说，这个并不难处理。”李恪看着他们开口道。
　　“首先我们可以用这些购买回来的百姓开拓大量的无人开发的土地，而这些土地之前因为大唐的人口不足，或者说因为移民的问题很多人都不愿意移民。”
　　“而这些买来的百姓就不一样了，他们可以随意被我们安排在任何地方。而这些地方都可以用来开拓土地。”
　　“如果可能的话，我们可以将这些待开发的地区卖给这些门阀世家，他们拥有一定时间内的开发权，比如说多少年之内，这片土地上面的所有物资产生的盈利都是属于他们的。”
　　“当然这些盈利的前提是不允许跟大唐律相违背，比如说可以开采木材，但是要保证山林的水土流失等，不允许胡乱砍伐。”
　　“而在这片土地上，比如百姓种植的粮食，或者是种植的其他作物等，都允许他们有同等价格下的优先购买权，比如说百姓种植桑麻，他们想要购买，在市场价的情况下，允许他们优先购买。”
　　“但是呢，这些百姓要定居在这个地方的话，世家门阀是需要出钱的。当然这些地方的国家税收，朝廷允许他们收取十分之一。”李恪微笑着开口道。
　　这个条件，所有人都愣了一下。
　　也就是说，看似朝廷花钱了，实际上还是门阀世家在花钱，而且还是花钱开发某一片大唐没有开发的区域，而这一片区域允许门阀世家经营一定的年限。
　　这个听起来好像没毛病，但是这个条件是不是有些太少了。
　　“这个，陛下，臣等倒是没有太大的异议，不过这个十分之一是不是太少了。”朝臣当中高季辅犹豫了一下还是站出来问道。
　　“你们难道以为这个税收会是这些这些世家门阀的主要收入吗？”高季辅这么一问，李恪就明白他在想什么了，忍不住笑着问道。
　　“难道不是？”大家都有一些愣神。
　　“你们都忽略了一种东西。”李恪叹了口气，“允许他们开发当地资源，这里面矿产资源才是他们最大的收入啊，随着大唐不断的发展，所需要的矿产资源等必然是越来越多的。”
　　“而以大唐现在的交通等条件，从外地迁徙百姓过去高价迁徙的话，那价格是多少我就不用多说了吧？重点是光迁徙百姓没有用，只有在当地形成居住点，形成村庄城市，才能逐渐的有足够的人口来雇佣开发。”
　　“实际上，光是这些百姓就能给他们带来巨大的利润了，毕竟这些百姓的大部分收入肯定都是来自于农田收入，而这些农田收入大部分都是朝廷带给的，但是这些地方的商业运转，百姓们购买的生活物资等，这些人当然要参与进去了。”
　　李恪大概给他们说了一下自己的想法。
　　第1380章先坑陇西李氏
　　等下面的朝臣思考琢磨的差不多了，李恪才继续道：“实际上，这只是我提出的一个可能性，在朝廷不缺少那么多资金的情况下，没有必要将这些地方承包给门阀世家或者是其他的商行来进行开发。”
　　“朝廷自己运行就有足够的利润可言了。”
　　魏征立刻开口道：“启奏陛下，臣以为这个政策不应该推出，因为一旦某个家族把持地方的话，虽然说地方的政务等相关方面都是由朝廷来负责，给这个家族的税收也是由朝廷统计收取之后，再分配给他们。”
　　“但依然会有很多问题，比如说地方的矿产，如果当地发现金矿，银矿等矿脉该当如何？”
　　“他们前期支出的费用必然是在一个合理的范围之内，但只要出现一个大型矿脉，那这些家族必然就赚了，而且他们在当地百姓的产品当中拥有市场价的优先购买权。”
　　“这意味着这个家族必然会在该地区大量的投入自己的力量，而这个时候，如果朝廷派遣的官员出现腐败，跟这个家族官商勾结的话，国有资产流失已经是必然的了。”
　　魏征直接将自己作为司法机构老大的想法给说了出来，这种模式必然会给司法机构带来很大的挑战。
　　李恪笑了笑，然后开口道：“你说的确实是有道理的，那不如可以换个想法，比如说利用国有商行的模式。”
　　“假如朝廷需要开发长安县，前期需要收购这些百姓，然后提供畜力，铁器等等，而后期的收益就是当地的矿产，百姓提供的粮食等物资贸易的收益。”
　　“如果将这些收益单独成立一个国有商行来运作，前期将这个国有商行的百分四十，或者百分之三十的股份出售。”
　　“感兴趣的世家门阀可以直接购买，而他们得到的是这家国有商行在七十年，甚至一百年内的日后的分红收益，你以为如何？”李恪笑着问道。
　　魏征愣了一下，这个……好像跟陛下之前所说的有些像，但又有些不同。
　　至少运作主体是不同的，这个办法运作主体是国有商行，而国有商行从开始都是朝廷派遣，或者是朝廷雇佣的人员，一切都在朝廷的司法监管之下。
　　而不像是之前的办法，是人家家族的私有商行在运作，朝廷可不能随便去监察人家的私有商行。
　　“这个办法我感觉倒是可以。”魏征想了想，采用国有商行的办法，显然更加容易调查，这些证据求证可比之前那种方式要容易的多。
　　而且最重要的是土地，以及地区的某些所有权等方面都没有争论，毕竟他们只是有收益分红权利，但是决策权却没有。
　　“那就你们去讨论一下。”李恪摆摆手，其实第二种办法可以说是一个巨坑，倒不是李恪要坑这些，或者整死这些门阀世家。
　　而是先挖坑将他们拉扯进来，至于他们日后是否听话，以及他们是否违法等等，这国有商行的利润那可操作的方面可是太多了。
　　当然这样的事情不能做太多，做太多有损国家信用，但这是对这些门阀世家的一个限制。
　　一个高速发展的国家当中，法律、规矩、政策等都必然是无法跟上国家发展的脚步的，某些野蛮的秩序和灰色的地带必然是先出现，然后才能够通过法律完善。
　　没有人可以未雨绸缪，李恪也不行。哪怕他有着后世各种各样成熟的法律可以借鉴都不行，因为情况不同，最后导致的结果自然也就是不同。
　　所以，大唐必然是有大唐的道路要走。
　　而在前期，大唐的高速发展，这里面所需要动用的资金是非常多的。
　　李恪提出的这个办法，看似是给门阀世家找一个赚钱的机会，但实际上李恪是在给他们挖坑。
　　并不一定是要操作国有商行的利润率来给他们挖坑，消耗掉他们的资金本身就在挖坑以及限制他们。
　　因为李恪可太明白了，在一个国家高速发展的时候，这些本身拥有人脉和巨大资金的门阀世家只要有眼光，他们所能赚取的利润超乎你的想象。
　　在这种情况下，这种国有商行的几十年长期分红的模式，反而是利润来源最低的方式了。
　　而且这种方式还会在刚开始消耗这些门阀世家大量的资金，他们手里面没有了资金，在某些行业里面形成规模就难得多。
　　李恪说白了就是在借着这些门阀世家暂时还没有那么高的眼界，还看不到未来的情况下，利用他们传统思维定式，认为土地、矿产等等都是最好的东西，是可以让家族传承很多年的东西。
　　他们必然会优先，不遗余力的购入。
　　虽然这样的购入确实是稳定了，但实际上也会让他们失去进军把握某些重点行业的机会。
　　当然，有眼光，并且以小博大做大做强的人很多，是杜绝不了的。
　　李恪这么做其实是为了限制他们第一波发展，限制住第一波发展，就能给国家的法律建设，制度建设争取足够的时间。
　　等法律和制度等方面完善了，他们再进入这个行业，那个时候对国家的危害也就少一些。
　　除此之外就是，李恪可以期待一下，在限制了传统的门阀世家之后，有多少新贵可以站出来。
　　国家不怕出现有钱有势力的大家族，但国家怕出现只有几个有钱有势力的大家族。
　　只要有钱的家族足够多，那么他们就都在国家的控制之下，这才是根本。gōΠb.ōγg
　　这也是李恪这段时间以来所思考出来的，限制他们的最好办法。
　　否则，门阀世家的权利虽然被缩小了，不可替代性也被缩小了，但说实话。以大唐目前的发展速度，这些门阀世家只要出现一个天才，就有可能会出现一个类似于罗斯柴尔德那样的家族。
　　这样的家族李恪可不想让它出现。
　　所以，厉害的家族可以有，但李恪希望它是一万个，而不是十几个。
　　五姓七望就是最先解决的，但是为了展现自己的公平，李恪决定先坑陇西李氏。
　　第1381章都是坑
　　而李恪之所以在朝堂上提出来，而不是私下里面先跟魏征房玄龄和长孙无忌三人商量，自然也是为了利用一把魏征的性格。
　　以魏征的性格，自己之前提出来的那个办法，魏征必然会反对的，然后趁机将第二个办法提出来，让他们去讨论。
　　三省讨论的过程中，这不就相当于天下门阀世家都知道了吗？而这个国有商行的办法，这些天下的门阀世家是没有办法无视或者是拒绝的。
　　越是大的门阀世家越是无法忽略，因为他们将家族传承早就刻在骨子里面了，而这种动辄几十年甚至百年分红利润的方法，一个家族资产稳定来源的方法，他们怎么可能放弃？
　　尤其是这种跟矿产，土地等相关的，可以说肉眼可见的稳定，就算是后世出现了一个败家子，这些东西还存在，那这个家族就不会败的太厉害，家族还有翻身的机会。
　　这对他们的来说，就是巨大的优势。
　　更何况他们又不知道李恪知道全大唐乃至全世界的大概矿产，大型矿脉的分布。
　　哪怕他们明明知道，朝廷之所以提出这个计划，是因为所花费的资金太多，而朝廷是利用他们的钱来发展地方。
　　但这不是相辅相成的嘛？只要地方发展的够好，那么他们的分红就够高啊！
　　当然他们想不到的是，这个国有商行里面的利润是可以调配的。
　　不至于不给他们分红，但最起码，如果利润太多，那不管是让这个商行投资研发，还是改善基础设施等等，都有太多可以花钱的地方了。
　　当然，这部分股份本身就有价值，就算是一直不分红，几十年之后他们愿意出售，这部分股份本身增长的实际价值，也不能让他们的投资亏了。
　　只是说这种资产的增长速度，远远不如一个新生国家高速发展过程当中出现的某个行业的资产增值速度那么快而已。
　　“不过这个整体购买百姓的政策你们先探讨一下，随后开始先将周围所有国家纳入大唐的国土范围，接着三省准备好派遣相关官员吧。比如说吐蕃，现在的吐蕃所在地方是没有冬天的，通过海路相关的官员是可以直接抵达的。”李恪很干脆的开口道。
　　“另外西突厥这边的官员也可以通过海路的方向抵达，建设部这边抓紧前往西域的铁路修建，无法越过的高山可以暂缓修建，进行前期的地形等相关勘察，先将中间的平原地带修建出来。”
　　“而这些平原地带的铁路修建好了之后，也可以极大的加快物资的转运速度。”
　　“是，陛下！不过我们是否在缅甸等州展开铁路修建工作？这些地方沿海修建的话，地势相对平坦，另外这些地方运送到天竺等地也是可以加快后勤物资运送的。”阎立德犹豫了一下问道。
　　“这些地方暂缓吧，暂时由海运代替，我们暂时生产不出那么多的钢轨，更重要的是这些地方你得考虑台风的影响，沿海修建容易出事，先全力保证西域的铁路吧。”李恪想了想很干脆的拒绝了。
　　大唐没有那么多的精力，目前人口就这么多，其实铁路主要连接一些人口密集地方就可以了，另外就是战略性质的铁路，比如说越过伊丽河谷，顺着天山山脉直接进入西突厥的地盘。
　　这条铁路就算是大唐的战略铁路。
　　因为大唐跟后世的中国可不一样，后世的中亚现在都是大唐的地盘，所以大唐必须要有一条战略铁路连接该地，海洋虽然可以抵达波斯等地区，但波斯等地区距离后世中亚腹地还是太远了。
　　而这些地方即便是在后世也是以游牧为主，这些地方的可耕种区域较少，而想要控制更北部的后世俄罗斯的西西伯利亚平原等地，为了将来有更先进的技术，可以开发这些区域做准备。
　　那么一直从大唐绵延到里海，甚至的后世的欧亚分界线这一片区域就必须要得到足够的控制，铁路的延伸就代表着大唐绝对的武力延伸。
　　无法穿过天山，大不了就顺着天山以北，在天山山脉和阿尔泰山脉之间的缝隙直接修建出去，直到彻底绕过整个天山山脉，然后一条向西北前往后世乌拉尔山脉，一条往南沿着天山山脉抵达波斯边境。
　　反正现在这些地方都是大唐自己的地盘。横贯天山山脉的事情日后等技术先进了再做。
　　这样一来的话，技术难度反而下降了很多。
　　以大唐目前的实力，估计有个十来年总是能修建好了，哪怕后世还需要将整个铁路彻底重建，但暂时使用足够了。
　　“是！”
　　等朝会结束之后，李恪就拍拍屁股回到了自己的两仪殿，剩下的事情交给三省去负责就好了，该执行的现在需要执行，而暂时讨论的事情，就先让事情发酵发酵。
　　就像是李恪所猜测的那样，这次朝会虽然做出的决定不多，但实际上整个三省又一次的忙碌了起来，虽然长安城已经入冬，但人心却开始变得火热。
　　李恪的提出的国有商行开发地方，并且允许门阀世家入股，然后从天竺、波斯、阿拉伯、拜占庭等国家购买奴隶的事情迅速引起了各个门阀世家的热切讨论。
　　他们不知道李恪的未来打算，但他们现在的想法就是，陛下……终于又给了他们一条赚钱的道路啊！
　　这还用想吗？必然是要跟上啊。
　　现在大唐对铁器，对船只，对各种矿产的使用，傻子都知道现在的铁矿等矿产资源到底有多贵。
　　更何况这些地方也有可能是有金矿、银矿的啊！如果有了，那这就是大赚，如果没有，那也肯定不亏啊！
　　因为他们也大概猜的出来，陛下要移民开发的，那必然是有着良好的耕地，水源以及开发条件的地方。
　　没看到像是黄土高原等这些其实土地并不肥沃的地方，陛下已经开始将百姓迁移而出了吗？
　　而像是土地肥沃的地方，那大唐现在可太多了啊，因为大唐的人口太少了。
　　第1382章我允许你们兼并
　　这些家族的想法李恪虽然不知道，但是他猜得到，而只要他们集体觉得这件事可以做，那必然就会有人开始推动。
　　至于购买奴隶这件事，这本来就不是问题。
　　奴隶那只是名义上的，买回来就将他们当成是普通的百姓对待，这是什么样的行为？这简直是圣人好吗？
　　反正李恪是不会参与这件事的，目前这件事交给了朝堂去讨论，他们自然是有人去打听的。
　　不过让李恪没想到的是，陇西李氏这边还没找上门来，倒是赵郡李氏的家主李镇恶先找上了门。
　　“臣李镇恶见过陛下。”李镇恶给李恪行了礼。
　　“李叔叔客气了，咱们是一家人不要见外。”李恪微笑着开口道，反正现在也不是上朝的时候，李镇恶好歹也是李嫣的干爹，所以李恪也给他这个面子。
　　“陛下万万不可，臣之所以收皇后殿下为义女，也不过是成全陛下和殿下的两情相悦，除此之外实在是汗颜。”李镇恶赶忙开口道，这个叔叔他可是万万不可能应承的。
　　“呵呵，没事，现在这里也没有其他人，那不知道你这次前来是？”李恪明知故问。
　　“陛下，是这样的，臣听闻陛下有意以国有商行的方式开发大唐的不同区域，不知陛下可否准备实施？以及是否有相关区域？”李镇恶直接问道，他也没有遮掩，他好歹也是知道陛下的性格。
　　不太喜欢这种遮遮掩掩的。
　　“嗯倒是也有的，比如说新疆州就有几块区域是处于待开发的状态，虽然这几片区域原本也是西域三十六国所在之地，但西域三十六国的人口本身不多，所以距离开发完毕还有很大的距离要走。”李恪微笑着开口道。
　　新疆州。听到这个答案，赵郡李氏犹豫了一下，那边虽然说也是咱大唐，但距离赵郡李氏有些远。
　　“陛下还有其他的地方吗？”李镇恶继续问道。
　　“怎么？你们赵郡李氏有些想法？”李恪笑着问道。
　　“是的，臣也不蛮陛下，这几年得益于陛下为大唐开创了商业发展这条道路，大唐的商业迅速开始繁荣，同样商税也跟着规模大涨，赵郡李氏也是赚了一部分钱。”
　　“但是赚的钱总是放到家里面也不是一回事，现在既然大唐朝廷需要，那赵郡李氏也有义务为了大唐的发展而贡献自己的力量。”
　　“当然，说这个陛下肯定觉得我这说的是虚的，不过这次我赵郡李氏确实是有这个想法。”李镇恶说的很直白。
　　“那你可知道，这种国有商行的建设，国家是以土地、相关区域的政策支持，后期的分红等入股成立国有商行，而你们则是需要实打实的出足够的资金。”
　　“并且你们除了资金之后是没有国有商行的实际控制权利的，当然你们出了钱，允许你们派出财务等人员对国有商行的财务支出进行审核和监督。”李恪笑着开口道。
　　有些事情就是要实打实的说到明处，跳不跳坑那是他们自己的事情。
　　“当然来之前，臣也在朝廷里面了解过相关的政策，对于支出的资金等方面也有了切实的了解。”李镇恶老实的开口道。
　　“哦？这么说你既然思考过了，那为什么还做出这个决定，毕竟你们将钱投资到其他的领域，不是赚的更多吗？”李恪好奇的问道。
　　李镇恶犹豫了一下，然后才开口道：“这个，其实也是我们内部的想法，主要是考虑到现在家族大了，赚的钱多了之后，而一些能够购买的固定资产却并不多，像是土地等大唐也不允许私人大规模的购买。”
　　“这个你倒是误解了。”李恪微微笑了笑说道，“大唐后续会开放私人土地购买的，允许你们大规模的购买私人土地，不管是一万亩也好，两万亩也好，甚至你们买十几万亩大唐朝廷也会允许的。”
　　“啊？”李镇恶愣了。
　　十几万亩土地？这……如果家家户户这么买的话，那大唐朝廷该如何保证粮食等方面的供应呢？
　　“当然，大规模的土地购买朝廷是允许的，但同样购买之后的土地也是有要求的，比如说不允许荒废、闲置、必须要按照朝廷的要求来进行种植，如果荒废闲置的话，朝廷会对相关人进行高额罚款。”
　　“甚至会有可能收回相关土地，这是为了保障国家的粮食红线，这一点我在朝堂之上说过，除此之外，只要在符合大唐法律的范围之内，这些土地是允许你们购买的。”李恪看着他开口道。
　　大唐现在的工业基础虽然只是刚刚起步，商业基础也只能算是刚刚起步，但因为人口也不多，所以大唐跟其他朝代不同，完全可以无视土地兼并。
　　当然，有个前提，土地的兼是在国家控制之下的兼并，也就是说土地必须要处于种植状态，不能闲置荒废，甚至在部分粮产区的土地必须要按照朝廷要求来种植粮食。
　　而且对于雇佣种植的雇工大唐也有了保障，那么这种土地购买你随便买。
　　因为肉眼可见，大唐在未来很多年里面人口都绝对是处于人少地多的状态，因为以大唐目前科技的发展速度以及工业的发展速度。
　　后面大唐的工业化必然会逐步的开展，而大量的人口也会逐步的形成都市圈，以后百姓种田会越来越少的，在这种情况下，大型农场是必然会出现的。
　　实际上李恪穿越之前的2023年，其实国内就有了这个趋势了，大量的产粮区农村几乎剩下的人都是五十岁以上的人，等这一批人去世之后。
　　而有一些有年轻人的农村已经开始有部分年轻人开始承包村里面的土地，成立集体所有制开始种田了。
　　这种趋势必然会逐步的向国外的机械化种田方式进行扩展的，而像是新疆等原本地广人稀的地方，其实大规模的无人机，机械化种田的方式早就开始了。
　　大唐只不过是将这一步提前了而已，当然，这个不能算是坑。他们这些家族愿意投身农业是好事，因为未来投身农业这方面的家族怎么说呢，有国家的限制，他们的影响反而不怎么样。
　　第1383章你们可以一起
　　李恪的话给李镇恶弄不会了，他没想到未来的大唐会这样开放土地的吗？这土地兼并问题不是历朝历代最重要的问题嘛？这个陛下为什么会开放呢？
　　以陛下的眼光难道会看不出来这个问题吗？那必然是不可能的。
　　这么多年了，陛下到底是什么眼光，他们都心里有数，可以说这天下没有人能够比陛下更聪明了，既然如此，那陛下为什么开放？
　　不过……这倒是一个好事。
　　“这个购买土地也是以国有商行的方式吗？”李镇恶犹豫了一下。
　　“当然不是，允许你们以私人的方式进行。”李恪微笑着开口道，“购买了土地之后，就是你们的私人土地，可以传承下去，当然了，还是我说的那样，必须遵守大唐律。”
　　“是。”李镇恶有些懵，这个消息倒是跟他之前想的不一样。
　　“这样吧，既然你来了，那刚好，我这里也是有一个在新疆州方面的开发需求的，所以刚好，我去将陇西李氏的家主也叫过来，如果你们愿意的话，那就为大唐开创一个先例。”李恪微笑着开口道。
　　“是……”李镇恶愣了一下，他倒是没有拒绝。
　　李恪直接让徐菘将陇西李氏的家主叫过来，现在大唐的各大世家家主大部分都是在长安的，或者说他们都是有两个家主，主事的在长安，而能够主持其他家族事情的则是在家族所在地。
　　毕竟现在长安代表着整个大唐的行政政治中心，很多政策必须要第一时间了解，反倒是家族所在的家乡驻地，日常处理的事情也不过就是家族运营的生意啊，读书啊等一系列的事情。
　　这些都不是什么大事，就算是耽误了也不影响大局。
　　徐菘去叫人，李恪则是在这里跟李镇恶聊了聊，直到陇西李氏的家主李章到来。
　　“见过陛下。”
　　“嗯，坐吧，是这样的，李镇恶刚刚来找我，想要询问一下关于大唐开发地方的想法。而正好我之前挑选出来了一个地方，不知道你们感不感兴趣。”李恪点点头直接开口道。
　　李章犹豫了一下，说实话他不感兴趣。
　　之前虽然陛下在朝堂上面说了这个，但李章对这个并不算是太感兴趣，他所感兴趣的其实更想要建设铁路，或者是投资一些国有商行的工业厂，他对这个感兴趣。
　　因为他觉得，目前大唐工业部，或者说大唐现在的科学院里面的那些院士研究的东西才是有未来的。
　　不管是曲辕犁，还是马车，又或者是那神奇的蒸汽机等等，对他来说都很感兴趣。如果能够投资这种商行的话，那显然未来的利润更大。
　　只是目前看来，朝廷肯定是没有开放这些方面国有商行投资的意思，但如果他们自己要介入的话，那需要先购买回来相关产品，然后自己雇佣一些，目前大唐称之为研究人员或者说科学家的学者进行研究才行。
　　等生产出来黄花菜都凉了，而且他们的成本能够比国有商行更低吗？
　　既然大唐不准备开放这部分空间的话，那么李恪所说的，就让李章有些犹豫了。
　　“陛下，不知道这些区域是什么地方？”李章也直接问道。
　　“是新疆州的塔城，伊丽河谷等地。”李恪也不隐瞒，这两个地方确实是他下一步的主要发展区域。
　　第一，铁路会经过这些地方，第二，这些地方是后世新疆棉的主要产地，而李恪发展这些地方也是为了主要种植棉花的，目前的棉花在新疆高昌等地已经开始种植了。
　　但这些地方的土地本来有限，所以还是将后世塔城等地给开发出来，而现在大唐可不仅仅只是拥有伊丽河谷以及塔城。
　　包括像是后世的几个斯坦国，也就是现在的西突厥其实也有大量适合种植棉花的地区，这些地区缓步发展的话，未来大唐的棉花产量就不会缺少了。
　　这两个区域李镇恶有些茫然，而李章倒是有印象，这两个地方在西域国家里面不算是什么强国，但整体环境确实是可以发展的。
　　沉思了半天，“臣代表陇西李氏同意投资……”李章直接开口道。
　　“不用勉强，这两个地方到时候会对外公开招标。”李恪笑了笑，这两个地方其实利润也是很大的，棉花的利润姑且不说，就单说塔城地区可是有着著名的石油田的。
　　而这个地方的石油甚至是直接从地下冒出来的，算是比较容易开采的部分之一。
　　对于大唐的技术不过关前期开采的话那自然是相得益彰。
　　当然，石油的开采放到后世看起来是利润一大把一大把，毕竟石油佬就是这么富起来的，但是在前期的话，整个国有商行的盈利其实同样可以不断的控制的。
　　不说别的，前期石油机器，道路，工人等等这些不得投资？这些投资也不是一个小数字呢。
　　“是！”李章立刻答应了下来。
　　既然他们二人找过来了，而且也有这个意向，等将他们送走了之后，李恪就干脆找过来了房玄龄他们三个人，将这件事跟他们公布了一下。
　　“陛下是因为这两个地方有铁路经过，所以才是下一步的开发重点吗？而且为了未来大唐针对阿拉伯波斯和拜占庭三国，大唐前往西域的中途也必然是要有一些比较繁荣的商业和其他区域。”
　　“这里确实是最好的选择。”房玄龄听完之后，沉思了一下就开口道。
　　作为尚书省的尚书，房玄龄自然清楚，既然陛下说铁路直接从天山山脉以北修建出去，那刚好从塔城区域路过，这个地方发展的话，铁路的最大优势也可以完成。
　　而伊丽河谷这里虽然铁路修建计划可能拖后，但只是跟大唐内部的连接拖后，但是伊丽河谷可以直接向西修建铁路，到了天山山脉尽头的话，到时候两侧的铁路可以连接起来。
　　虽然是绕行一圈，不过不要紧，未来总是要连接在一起的。
　　“嗯，这是一部分，另外一部分原因就是这些地方非常适合棉花的生长，而棉花是大唐下一步的战略生产物资。”李恪点点头道，棉花的作用可是太多了，各种各样的新材料里面都有棉花的存在，而不仅仅只是织布制作衣服。
　　第1384章即便当了陛下我依然喜欢双赢
　　既然说了，那就将下一步的计划都说出来，李恪继续道：“不仅仅如此，除了这些地区可以直接以国有商行的方式外面部分股份之外，另外就是这些地方的耕地可以大规模的卖掉。”
　　“允许各个世家进行购买土地投资，不做任何上限，这片区域的耕地，光是塔城地区面积就大约在2000万亩以上，按照大唐的分田政策就可以容纳二十万户。”
　　“如果这两个区域加起来的话，至少可以容纳五十万户以上。”李恪笑着道。
　　大唐这个时间段，说实话，不管是塔城地区还是伊丽河谷其实都比后世要水草丰茂的多，现在的气候环境都要比后世强一些。
　　虽然说这些土地大部分都是未开发的土地，像是伊丽河谷几乎都没有耕地，都是大片大片的草原，光是开发都需要大量的时间。
　　但这些不重要，反正想要买地就不用朝廷投资，朝廷只是提供政策以及物资方面的支持，其他的方面，这些门阀世家想要买的话，就让他们自己投资好了。
　　至于说他们买了大量的土地，还能不能安排百姓过去，那当然是可以了。现在又没有大量的机械，都是依靠人力畜力，他们想要开发必然是要雇佣百姓的。
　　而他们雇佣百姓的价格就不可能低，李恪会给他们设定几个模板的。
　　你看，这不是双赢吗？这两个区域整体成立一个国有商行运营，然后门阀世家投入大量的资金进行启动，然后成立国有商行之后，国有商行再将这片区域的耕地进行售卖，这些门阀世家再出一笔钱购买回来。
　　然后这个国有商行赚取了一波利润。
　　这样国有商行的产值可以说是增加了，未来的发展也有了初步的展示，而这些门阀世家不仅仅持有的股份增值了，他们手里面还拥有了非常有潜力的土地，并且还能在这里安排大量的百姓。
　　大家都有美好的未来，都赢了呀！
　　“这，允许他们购买土地？”房玄龄他们都愣了。
　　“当然，哦，忘记跟你们说了，我的想法是先用这两个地方作为试点，日后开放全大唐国土面积内的土地购买，允许这些门阀世家购买大量的土地。”
　　“但是购买之后的土地不允许荒废，不允许闲置，一些特殊区域的土地必须要按照大唐朝廷的要求种植。另外他们雇佣种植的百姓，给百姓按照类似于工人一样的月钱提供薪水，或者按照部分粮食，部分月钱来折算薪水。”李恪微笑着开口道。
　　“说白了，如果这些百姓当成是传统的佃户来看的话，朝廷要给这些佃户的雇佣方面制定一定的制式合同。”
　　李恪的话让房玄龄他们都微微愣了一下，然后魏征犹豫了一下开口道：“如果是制定一定制式合同的话，那估计没有人买了呀，因为他们买了之后，自己赚什么呢？”
　　“按照我们农业部目前的调查来看，一户百姓种植一百亩田地稍微有些吃力，这还是因为大部分的百姓当中至少有二三十亩田地选择种植紫花苜蓿，或者是桑麻等不需要照顾的庄稼。”
　　“而真正需要照料的粮食等田地大约也就是一半。”
　　“即便是这样，几乎都需要一户百姓花费全部的精力来种植了。”
　　“而按照目前粮价的收入，他们雇佣百姓种田的话，所支付的费用也许都基本不赚钱，他们自然不会愿意购买土地了。”
　　魏征对这方面显然也是了解过的，毕竟作为司法部门，如果不了解这些的话，一些事情看不懂怎么去监督？
　　“你想错了一个问题，百姓一户人家男女老少都有，但是他们雇佣的话，肯定都是雇佣壮劳力，这样的话，按照一户人家大概五口人来计算，这些门阀世家所雇佣的五个人都是壮劳力，那种植一百亩自然不成问题了。”
　　“除此之外，他们种植高价值的经济作物不就可以了，比如说我们主推的棉花产物，又比如说各种各样的适合当地种植的香料作物。这些都是高附加产值的作物，自然就可以赚回来了。”
　　“种地是要想办法在作物上面盈利，而不是依靠克扣百姓的月钱。”李恪淡淡的开口道。
　　魏征想了想，然后点点头道：“是臣考虑不周。不过这样的话，那朝廷如果对这方面执行强制性的措施，所需要的监督官员可不是一个小数字。”
　　“哎呀，你们换个角度想一想啊，怎么能用朝廷强制命令的方式来制定这个措施呢？直接利用市场规律让他们自己做出这个决定不就可以了吗？”李恪无奈的开口道。
　　看到他们三个人还有一些疑虑，李恪直接道：“很简单啊，这两个区域不是成立了国有商行来运营了吗？国有商行有钱啊，而运营既然是国有商行自己做决定，国有商行先制定一个雇佣百姓的价格不就可以了吗？”
　　“那他们想要雇佣百姓，低于这个价格必然是不可能的啊，肯定是要高于这个价格才行，因为同等价格之下，相信这些百姓自然也是更加相信大唐的国有商行。”
　　“这对朝廷来说，我们没有通过行政手段限制他们的价格，但是我们却通过市场规律限制了他们的雇佣价格。”
　　听完李恪的话，魏征三人彻底无语了。
　　我的陛下啊，如果我们没记错的话，这个国有商行的钱，也就是运营资金，好像也是这些门阀世家出的？
　　好家伙，人家出了运营资金，你用人家的钱反过来坑人家是吧？
　　这是不是也太过分了。
　　但……好像他们也只是持有国有商行的部分股份，并没有决策权，所以……好像也说的过去？毕竟都是在大唐律法的允许范围之内嘛。
　　“这……好像是可以的。”房玄龄三人还能说什么，只能说……陛下高明。
　　不愧是大唐的财神爷，不愧是喜欢双赢多赢的陛下，这说的果然是有道理的！
　　“既然你们觉得可以，那就直接在朝堂推行吧，这两个地方就当是一个试点，能不能行测试一下就知道了，反正就是两个地方，也影响不了大局。”
　　第1385章松赞干布的选择
　　给房玄龄他们敲定了一个基础之后，李恪也就不管这件事了。
　　不过大唐朝廷却已经迅速将这件事的命令宣传到了该宣传的地方。
　　首先接到命令的自然就是松赞干布这里了，李恪下达的命令是很简单的，比如说就按照以往的标准，对松赞干布以及现在的吐蕃众臣进行招募，不管松赞干布是否愿意带兵代账，但是给他的东西肯定是不变的。
　　但是作为实际执行的朝廷肯定不可能按照陛下的话那么随意，而是要经过严谨的措辞以及相关的规定等方面然后将圣旨通过无线电传输到豫章港，接着让豫章港的许正将该命令直接传送到松赞干布这里。
　　当李恪的命令抵达的时候，松赞干布还是有些愣神的，因为这个速度太快了，这前后才多少天的时间？十几天不到一个月的时间？大唐的命令就已经传递回来了？
　　当然松赞干布想不到的是，这中间已经有了其他的许多事情发生，比如说西突厥也跟着投降成为了大唐的一部分，除此之外就是大唐制定的相关政策等等。
　　“……现宣布大唐皇帝陛下李恪的旨意，吐蕃国王松赞干布，不忍两国百姓未来承受交战之苦，深明大义，先天下之忧而忧，实乃诸多小国之表率。因松赞干布归附大唐有功，现封松赞干布为大唐江国公，赏金一千万贯。”
　　“另特赏赐松赞干布周围宅院一套，另吐蕃其他大臣、将军等赏赐随后在门下省相关文件当中一并公布，除此之外，允许松赞干布等人接回位于青藏州的家人。”
　　“如若松赞干布有意留在当地，可先行将家人送往长安。”
　　当圣旨宣布完毕之后，松赞干布等人都是有种说不出的感觉，就是这大唐也太大方了，一千万贯啊！作为大唐的边疆国家，吐蕃一直以来使用的基本都是大唐的货币，除了以物易物之外。
　　所以松赞干布很清楚一千万贯到底有多少，这比吐蕃以前好几年的国家收入都多，现在就直接给了他一个人？
　　而且按照大唐之前的常规命令，好像他的这些宰相，将军等人都是有相关的赏赐的，算上这些人的赏赐的话，那怕不是至少要付出两千万贯？
　　光是这么多的金钱，吐蕃多少年都赚不回来，但是大唐直接就给了。
　　“臣松赞干布接旨。”松赞干布这句话说的是真心实意，不说别的，人家大唐这个诚意给的是太十足了。
　　“见过江国公。”许正微笑着向松赞干布行了个礼。
　　“许将军客气了。”松赞干布也跟着笑了，不知道为什么，现在突然之间就很轻松。
　　许正跟对方见过礼之后，就立刻将后面关于吐蕃的各位宰相和相关的朝臣之间的安排都给念了。
　　所有人都有宅院赏赐，除此之外呢还各自都给他们分配赏赐了不同的金钱，他们自然是没有办法跟松赞干布比的，但即便是如此，这些人加起来的金额也高达一千二百万贯。
　　光是这些金钱都让尚襄和轮科尔他们吞了口唾沫，别看他们是松赞干布底下的宰相，但实际上他们也谈不上有钱，连松赞干布吃喝都不怎么样，更不要说他们？
　　而现在大唐的皇帝陛下赏赐他们的这些金钱可是比他们之前的财产都要多的多，最重要的是，他们却依然能够保留自己原本的财产。
　　当然了保留的财产也就是金银等物品，像是牛羊马匹等东西是不允许保留的，这些东西会分配给当地的百姓。
　　“诸位，你们可以在最短的时间里面前往长安了，等抵达长安之后，会有人跟诸位联系的，关于资产等各个方面诸位不用担心，如果诸位不想携带的话，所有的金银等物品都可以在豫章港联系大唐钱庄，大唐钱庄会将这些金银按照大唐的汇率进行折算。”
　　“在诸位抵达长安之后，你们的生活方面会有人专门负责的，这个人是大唐的侯爷姜去胡，这些方面不用担心。”许正看着他们开口道。
　　“是，臣等没有异议。”尚襄他们自然不会反对，说实话，他们也都有一种莫名其妙的轻松感，以往整个吐蕃的所有发展啊，政务啊等等都是要他们进行思考的。
　　现在突然之间这些都不用他们思考了，他们当然是安稳和轻松了。
　　他们也能够理解大唐陛下做出的决定，毕竟如果他们在的话，那就是支持松赞干布的，而他们不在的话，这里的一切都翻不起花样来了。
　　他们自然不可能做什么反悔的事情，因为这又不是什么诱敌深入之类的，大唐陛下又不会来这里。
　　而且大唐的士兵也不会出现在这里，他们也没必要这么玩，但是该走的程序肯定是要走的，该做出的事情肯定是要做的。
　　他们答应的痛快，自然也不用担心松赞干布如何想了，说实话以后他们跟松赞干布之间的地位也跟以前不一样了。
　　他们以后跟松赞干布都是一样的，是大唐的臣子，双方之间的关系变成了平等的。
　　“不知江国公接下来是要准备留在这里？还是前往长安？”许正看着他问道。
　　“我留在这里。”松赞干布想了想，然后咬咬牙开口道，“我的家属他们跟着尚襄等人都离开。”
　　“没问题。”许正微笑着开口道，虽然不知道松赞干布为什么一个人留下，但是只是留下他一个人无所谓，因为吐蕃的所有士兵都是会留在原地进行整编的。
　　所以不知道松赞干布为什么留下，但他已经影响不了大局了。
　　在松赞干布他们等待宣布的时候，李峰这个时候是有些茫然的，当然他现在还有一个名字，叫单厝。
　　作为最早混入吐蕃，成为单增部的首领，他在吐蕃解放之后，就直接跟着松赞干布混入了天竺。
　　经过这些年的发展，他们的成绩斐然，整个吐蕃名下的这些百姓，最新融入进来的那些天竺人不算，几乎被松赞干布他们裹挟而来的这些吐蕃居民里面，都在他们的宣传下成为了自己人。
　　不仅仅如此，连吐蕃的许多士兵都已经加入了他们的阵营当中，成为了隐藏的革命军一员，用不了多久，他们就可以直接动手，拿下整个吐蕃。
　　第1386章魔鬼部队
　　一切计划都是非常的顺利，但就在这个时候，松赞干布不知道发什么疯，居然直接投降了！而且是率领整个吐蕃都投降了大唐。
　　这让李峰瞬间极度无语，总有一种一拳打在了棉花之上的感觉，就好像是他们辛辛苦苦的努力发展下线，然后准备颠覆这个国家，最后突然发现，这个国家的皇帝居然也是自己人。
　　这你受得了么？
　　但不管如何事情已经成为了这个样子，而且也没有任何人反对，毕竟他们这些人都不反对，而那些贵族之类，松赞干布在他们当中还是颇有威信的，所以这些人自然是要听松赞干布的话。m.gΟиЪ.ōΓＧ
　　这整个吐蕃上下几乎都没有人反对了，可以说顺利的不能在顺利了。
　　在这样的情况下，一切事情都向着好的方向发展，当然即便是如此，他们这些人的身份也不能暴露，毕竟这里面谁也不知道会不会有一些人是被大局影响不得不投诚。
　　万一他们曝光之后被人记恨了就不好了。
　　现在既然大家都是大唐人了，那就简单的多了，他们就按照正常的程序直接接受大唐军队的整编，在整编之后，大唐军队自然会派遣政委。
　　到时候他们直接顺道投诚改变自己的想法就没有任何问题了，其他人也不会怀疑。
　　像是李峰，或者说单厝这些人就更加容易安排了，现在归附的这些人都会给自己起一个汉名，既然如此他改名成为李峰也就是顺理成章的事情。
　　没有人会发现的，当初安排他们进来的那些人只有少数人知道，所以李峰他们大概率将来还会在情报部门里面挂个号的。
　　至于将来他们的身份如何安排，那就要看陛下的安排了。
　　松赞干布为什么留下，其实原因也很简单，他就是想看看大唐如何接收，或者说大唐到底会怎么样拿下戒日王朝。
　　他看的已经很清楚了，目前的大唐是迟早都要吞并整个戒日王朝的，作为大唐现在发展扩张前进的绊脚石，戒日王朝不过是迟早被毁灭而已。
　　在这样的情况下，他倒是想看看大唐如何动手。
　　反正他现在还年轻，晚个一两年前往长安都不要紧，他的家人过去就可以了。
　　对于松赞干布的选择，没有人多说什么，反正到时候等他去了长安，自然是有给他安排的地方，而他想在这里待着看看，那就待着看看呗。
　　其实随同许正过来的还有大唐接手这方面的相关官员，以及大唐的军队，军队是直接从骠国抽调过来的三万大唐精锐。
　　人数不算是特别多，但是这三万大唐军队主要是为了将现在吐蕃的军队进行混编的，然后在重新训练就可以了。
　　目前大唐并不准备跟戒日王朝直接开战，而戒日王朝自然也是不敢跟大唐开战的，他们巴不得大唐不动手的。
　　不过虽然大唐不会对戒日王朝动手，但有一批人却准备对整个天竺半岛南侧开始动手，这波人不是别人，正是吴镇率领的倭国最后一批士兵。
　　这个请求是吴镇提出来的，主要是这波人要么将他们送入大海的风暴当中，要么就给他们新的活计，让他们不断的作战，最后彻底战死沙场。
　　因为他们已经不习惯停留下来了，他们习惯了杀戮，你让他们安稳的待着他们都已经不习惯了。
　　从高句丽被彻底平定之后，他们其实并没有动几次手，只不过是攻克了两座高句丽的县城而已。
　　而在攻克两座高句丽的县城，因为这些地方是大唐要统治的，他们不可能屠城之类的，都是按照大唐军队的管理方式。
　　这让他们非常的不适应，而等到后面，大唐已经让高句丽投降了，他们也就没有了用武之地。
　　在休整了一两个月之后，这些人就彻底的暴躁了，长期杀人所留下来的戾气几乎让整个营地整日都鸡飞狗跳的，因为他们没有了新的目标。
　　为此吴镇不得不向李恪提出了申请，让李恪做出最后的决定。
　　而李恪在思考了一番之后，就命令他们前往天竺南部，对这里进行清理，或者说让他们顺便折腾一下戒日王朝。
　　李恪之所以做出这个决定，是因为，虽然这些人都可以说是彻底扭曲的恶魔，但导致他们成为这个样子的，最后也是为了大唐。
　　所以让他们死在海难当中，或许让他们死的太过屈辱，那就让他们自己战死沙场吧，这或许是他们最好的归宿了。
　　但是这一次跟其他地方不一样，他们不会有援兵，只是会有一些粮食等方面的补助。
　　不得不说，这些人的精神已经彻底的扭曲了，在没有给他们下达目标的时候，让他们修整一两个月他们都做不到。
　　但是告诉他们，马上要开赴战场，又能过上刀口舔血的生活，他们可以在船上那狭小的空间里面忍耐一个多月不下船都没有任何问题。
　　只是当他们下船之后，迎接当地人的到底是什么样的腥风血雨那就无人可知了。
　　而这一次吴镇要跟着他们一起前往天竺，他们还是需要一个将领的。
　　不过他们这一次不会再有后续的兵源补充了，直到他们这帮人最后一个战死沙场。
　　但这一次，吴镇也不会带着他们深入到天竺南侧的大陆当中，吴镇会坐镇后方，给他们提供补给。
　　而其他的，任由这些人自己去选出一个带队的新的将军，而他们最终的结局该当如何，就看他们自己了。
　　吴镇将这件事给他们说完之后，这些人没有任何反对，没有任何犹豫。
　　他们都没有了家人，或者说他们的家人都认为他们自己早死了，而他们所有赚取的钱也都以“抚恤金”的名义给了他们的家人。
　　所以他们了无牵挂，他们需要的只是一个“目标”。至于这个目标是否合理，这个目标最终是什么目的，他们根本不在乎。
　　或许他们自己都知道自己的最终结局，但他们还是选择踏上了这条路，直到他们最后一个人战死沙场。
　　第1387章国外的历史信不得一点
　　而在吐蕃、西突厥等国家都宣布被大唐拿下之后，戒日王朝的戒日王得到这个消息，整个人都是有些恍惚。
　　将戒日王朝几乎逼到绝境的吐蕃就这么没了？就剩下了大唐？当他翻开地图的时候，戒日王就发现，整个戒日王朝的周围已经没有了其他的敌人，除了戒日王朝南侧那些贫瘠的土地上面的小国之外。
　　整个戒日王朝的周围都已经被大唐所包围了，这种态势……戒日王的内心你要说一点想法都没有，那是不可能的。
　　但是有想法能怎么样？他们之前能够跟吐蕃对抗是因为大唐在背后跟他们之间的贸易，给他们提供了许多的物资，虽然为此戒日王朝也是付出了大量的黄金白银以及许多古代流传下来的文物的作为代价。
　　不过这些都不要紧，戒日王根本不在乎。
　　他也当然不在乎。
　　不管是戒日王朝还是这片大陆上面的其他国家，都是重宗教而不重历史的，在这片大陆上，历史什么的根本无所谓，没有人在乎，也没有去记录，记载，他们只在乎宗教。
　　除非某个历史时期或者是什么东西跟宗教扯上了关系，然后被记录在了宗教的典籍当中，才有可能最后流传下来。
　　不夸张的说，李恪上辈子，印度这片区域的历史没有断档根本不是印度自己的功劳，而是中国历代王朝的历史将他们给记录下来了，所以他们的部分历史，以及各个王朝的名字，以及王朝存在的时间顺序才能够对的上号。
　　如果没有中国历史记录的话，他们自己的历史一片混乱，甚至有许多历史都特么是因为宗教需要，然后再宗教当中虚拟某个国家，某个英雄，某个人物，最后都能够被当成历史。
　　所以他们的历史……突出一个随心所欲。
　　在这样的情况下，他们所有的文化几乎都是集中在宗教，神话当中的，传承较为久远的文化也都是跟宗教和神话息息相关的。
　　不过重宗教也是有一个好处，那就是他们有着大量的金银等贵重物资都被铸造成为了跟宗教相关的东西，而他们也习惯了掠夺，或者说底层的百姓主动奉献这些金银。
　　所以这片大陆上面留存下来的金银等数量并不少。
　　戒日王不在乎这个，他在乎的是，如果大唐攻打怎么办？……还能怎么办？
　　他们连吐蕃都打不过，更不要说比吐蕃强大无数倍的大唐，为此戒日王第一时间就派出了自己的使臣，不过不是前往大唐的。
　　他怕他的使臣还没有抵达大唐，然后就已经被大唐当地的将军给将他们国家给灭掉了。
　　他是直接联系位于这边的最高将军，叫裴行俭的这位将军。
　　在联系上对方之后，让他有些意外的事，对方表示大唐对进攻戒日王朝并不感兴趣，只要戒日王朝允许大唐的商队跟他们做生意就可以了。
　　对于对方的要求，戒日王那叫一个愕然，但他自然是答应的极快。
　　做生意？还有这种好事？天竺现在接受了来自于大唐精美的各种物资之后，现在他们已经离不开了，他们就怕大唐不卖给他们呢，现在居然还要卖？那还说什么？！
　　当然是要允许了。
　　不过之前是跟大唐的官方做生意，而现在要跟大唐的商人做生意了而已。
　　不仅仅是戒日王，包括戒日王朝的所有刹帝利们也都是兴奋了起来，作为戒日王朝的统治阶层他们就是贵族，所以他们当然想要做生意了。
　　只是让他们没有想到的是，他们接触到的大唐商人对方要求的贸易居然是奴隶！
　　这让所有的刹帝利们都有一些愕然和意外，奴隶他们当然不陌生，什么首陀罗在他们看来就是奴隶。
　　至于更底层的达利特，他们更是奴隶当中的奴隶！
　　现在既然大唐要奴隶，那当然是直接卖这些最底层的奴隶了，但是当他们看清楚之后，又觉得有些难办。
　　首先就是大唐对这些奴隶也不是没有任何要求的，首先大唐倒是很给他们面子，没有按照壮劳力，老人，小孩之类的区分。
　　各个年龄段的奴隶们都是一样的，甚至如果以家庭为单位的奴隶，大唐甚至还可以加钱，因为大唐商人说了，以家庭为单位过来的奴隶不容易逃跑。ωＷω.ＧoＮЬ.οrＧ
　　这个原因自然是说的过去，虽然他们觉得这些奴隶不敢逃跑。
　　但他们当然不会主动点明，因为在他们看来，大唐给钱，那是最好不过了，他们为什么要主动点明这一点？
　　只是大唐给奴隶分层的是按照肤色来的，皮肤越是黝黑的奴隶价格越低，这些奴隶在大唐被称之为昆仑奴，而在整个戒日王朝的最底层，那些“不可接触者”就是这片大陆上的原住民，身材矮小，皮肤黝黑的贱民。
　　这些人的数量其实并不算是最多的，但他们是最不在乎的，原本他们是想卖掉的，但现在看来，想要卖掉这些人也太亏了。
　　因为大唐给的钱太少了。
　　在雅利安人统治这片大陆的漫长时间里面，又许多吠舍和首陀罗阶层的人“玩过”这些达利特，有许多皮肤不那么黑的人诞生了，但是这些人也都是贱民。
　　也有一些成为了首陀罗，他们的皮肤没那么黑，看起来，这部分人倒是能卖一卖。
　　这些刹帝利们心里面已经有了打算，该卖什么样的人了。
　　不过人也不能卖的太多了，毕竟他们自己干活也是需要人的。
　　当然对于他们的想法，大唐的“商人们”心里多少也是清楚的，但是无所谓，反正大唐买回来也不是做其他的。
　　不过跟戒日王朝相同的是萨珊波斯、阿拉伯、以及拜占庭的统治阶层和贵族们也都收到了大唐购买“奴隶”的请求。
　　这三个国家也都是有一些愕然和意外，毕竟大唐之前都没有买过奴隶，但是奴隶对他们也都不陌生。
　　因为除了阿拉伯之外，其他两个国家也都是种姓制度，天竺的种姓制度就是从他们这里传过去的。
　　所以在这两个国家也自然是有最底层的人民，最底层的人在高层的婆罗门和刹帝利里面，也都是奴隶。
　　第1388章第一批奴隶
　　阿拉伯这边虽然没有奴隶，但他们在跟其他国家交战，反正大唐购买奴隶，他们俘虏的那些不投降，不好处理的人自然也可以卖了。
　　战争，其实有时候可以催化很多东西，因为在战争时期，平时最珍贵的也就不那么珍贵了，比如说生命。
　　一旦连生命都不那么珍贵的时候，其他的东西就更没有多少人在乎了。
　　尤其是这三个国家之间的战争几乎已经势如水火，根本不可能调和，在这样的情况下，作为同时跟三个国家贸易的大唐，不管是谁都无法得罪的。
　　尤其是萨珊波斯在得知连西突厥都彻底成为了大唐的一员之后，他们就更加不可能得罪了。
　　实际上，这些贸易虽然有跟三个国家的官方直接谈的，也有直接在民间直接谈的，毕竟民间的各个贵族们他们才不会想那么多，只要他们能够拿到来自大唐的物品，不管是买卖什么，都无所谓。
　　反正卖的又不是他们自己。
　　但是这三个国家的官方需要来自大唐的箭矢，武器，铠甲，粮食，香料等等一切物资。
　　而这些物资像是箭矢等东西又只有大唐能够快速而且大量的提供，并且大唐提供的还是铁箭头呢。
　　没错，提供给他们的自然都是铁箭头，钢制箭头只有大唐自己使用，不可能对外出售的。
　　而给他们出售的铁箭头也是分等级的，最高等级的自然就是生铁直接铸造的铁箭头，然后就是外面覆盖一层铁皮的箭头等。
　　又或者是直接给他们提供箭杆，他们自己去安装箭头等等。
　　不管是什么样的方法，都会消耗他们大量的资源。
　　而在这几年的贸易当中，大唐实际上跟他们之间已经赚取了大量的白银，像是原本白银较多的波斯等地，黄金和白银的比例原本是1：10。
　　但因为大量的白银流出，目前波斯的黄金白银的兑换比例也变成了跟大唐一样的1:5.没办法，他们也缺少白银啊，而且跟大唐贸易，大唐只要这两种东西。
　　而且黄金结算也只会按照大唐自己的比例结算，所以他们自己刚开始不得不用国内的黄金跟国内的普通人们兑换白银。
　　为的就是赚取这笔利润，大唐也不在乎，但是等他们将自己国内的白银兑换的差不多了之后，那就只能是接受这个价格的黄金。
　　要么你就别买。
　　而现在大唐终于开始收购另外一种东西，虽然是奴隶，但对他们来说都是好消息。
　　至于大唐给出来的肤色等阶价格，他们都不在乎，虽然他们知道在拜占庭另外一侧的大陆上也有黑人，但大唐又不要，而且那些黑人都是原始人，听不懂话，弄回来大唐肯定是不要的。
　　不值钱的东西谁在乎？或许他们将来有一天要人干活的时候，会将他们抓回来干活，总是比牲口要好用一些，当做消耗品来消耗就好了。
　　只是李恪也没想到，大唐跟这些国家之间的奴隶贸易，远远比他想象当中要来的更快，在李恪看来，怎么也要等到大唐27年的时候才会有第一批的奴隶贸易诞生。
　　只是时间却比他想象当中的要快的多，第一批奴隶贸易居然在大唐跟三个国家交流过后不到十天的时间就达成了。
　　而且第一批奴隶的数量就高达五千多人。
　　跟他们做成第一批贸易的是阿拉伯人。
　　而这一批奴隶是来自于被他们俘虏的四千波斯士兵，以及被他们刚刚攻破的一个波斯村庄里面的所有波斯人。
　　如果是以往，他们会将这些人留下来，然后逐步的将他们给同化成为自己人，但现在他们缺少资金，而且能够换钱，还能够将他们的土地给腾空出来。
　　所以这些阿拉伯人为了更多的后勤补给就干脆将他们给卖了，而且这样也更加省事，因为他们留下之后，就需要派遣部分士兵进行看管。
　　现在，干脆利索，都不用看管了。
　　如果是历史上，因为阿拉伯跟波斯的战争是一路横推的，所以很多波斯人就直接投降了，但现在因为大唐的介入，波斯得到了前所未有的支持。
　　阿拉伯的势头被遏制之后，他们赖以宣传的信仰就没有了那么大的威力。
　　宗教信仰能够将人洗脑，是因为他们需要不断的告诉这些人，信仰这些神灵可以获得强大的力量，可以让他们过上更好的生活，让他们可以打败敌人。
　　但当他们无法克敌制胜，甚至还被敌人打败的时候，这种信仰瞬间就会动摇。
　　李恪对这个再了解不过了，虽然宗教不同于他那个洗脑，但实际上，某些方面的道理是相通的，尤其是新生的宗教更是如此！前期的洗脑是非常关键的。
　　李恪对这些能不知道？这也是为什么李恪要在前几年就直接不惜代价直接打断阿拉伯进攻势头的原因。
　　掐断了他们那个势头，可不仅仅只是让他们挫败一次而已，而是直接挖断了他们的根基，让他们赖以生存的灵魂被掐断了，这个才是最重要的。
　　在他们的势头被掐断之后，他们的战斗力会迅速的下跌，阿拉伯人自己不觉得，但从第三方的角度来看，如果说前期迅速攻占整个半岛的阿拉伯人那个时期的战斗力是一百的话。
　　在大唐遏制了他们进攻灭掉波斯的势头之后，他们的战斗力只剩下了五十，而到现在为止，这个五十都没有恢复，甚至还在下跌。
　　之所以他们自己不觉得，是因为他们的对手更烂，毕竟不管是波斯还是拜占庭都是传承很多年的国度，内部制度早已糜烂不堪，各个阶层腐朽，军队之类的更是毫无战斗力。
　　敌人更烂，他们当然察觉不到自己的战斗力下跌了。
　　但在大唐的评估当中，他们的威胁已经下降了好几个档次。
　　在这样的情况下，第一批波斯人就这样穿着褴褛的衣衫，登上了大唐人的船只。
　　乔舒亚一家人就是在这种情况下登上了船只，乔舒亚对自己的未来已经绝望，但他只想要一点，那就是他的女儿西丽能够活下去。
　　哪怕成为奴隶，只要活下去就好。在登上大唐船只之前，他们已经被阿拉伯人给教训过了，告诉了他们，他们要去大唐当奴隶，让他们都乖乖听话！
　　他们没有反抗，后者说没有反抗的权利，去那个强大的国度大唐，总比留在恶魔一样的阿拉伯要好的多！
　　只是但愿他们未来的主人，能够稍微仁慈一些，乔舒亚在内心不断的祈祷着。
　　第1389章奴隶见闻（上）
　　乔舒亚他们是在阿拉伯的一个港口上面被送上了大唐的船，上船的时候他们是一家三口登上一艘船的，大唐的船只远远比他们想象当中的更加庞大。
　　他们是在港口被转交给大唐的，看着这些全副武装，更加威武的士兵，乔舒亚陷入了沉默，他知道自己是跑不了的，只是……这船上几乎都是士兵。
　　而自己的老婆，乔舒亚认为自己的妻子还是很漂亮的，想到这里他不由自主的抓紧了自己妻子的胳膊，两个人将他们的女儿给护在了中间。
　　“你们三个，过来。”就在乔舒亚愣神的时候，前面突然响起了一个士兵的呼和声，对方用着比较生疏的波斯话。
　　但乔舒亚他们还是听到了，乔舒亚的心里忍不住一紧，只能是带着自己的妻女小心翼翼的走了过去。
　　“这个，你们的。”这个士兵会的波斯话不多，但他的动作乔舒亚却听懂了，对方指着一个船舱对他说的这话。
　　乔舒亚愣了一下，下意识的顺着这个士兵的手指看了过去，那是一个并不算是太大的船舱。
　　里面有一张双人床，还有一个并不高的桌子，这些都是固定在船舱里面的，双人床上面还放着一些特制的稻草，稻草上面铺着一张麻布床单。
　　这……是给他们的舱室？
　　谁会给奴隶准备舱室？不应该是所有人被扔到一个大的船舱里面吗？
　　但乔舒亚很快就回过了神，还是赶忙带着自己的妻女进了这个舱室，舱室里面很昏暗，毕竟这个时代的船舱可不像后世，能够安装玻璃之类的舱门。
　　这些船舱里面都是采用特制密封的油灯，但此刻的油灯并没有点燃。
　　而是整个船舱里面通过一些特殊的通道里面好像有一些水晶一样的东西能够折射阳光进来照明。
　　其实这不过就是利用潜望镜的原理做出来的折射阳光照明的办法，因为对现在的大唐来说，水银镜真不是什么稀罕物，也不值钱。
　　而船舱内部保留的通风通道里面可以安排一些镜子，倒是可以代替一些白天照明的方式。
　　但这些都不重要，因为这些大唐人继续给后面的所有人分配船舱，一个舱室如果是一家人，就分配一家人，但最多也不超过三个人，如果那些人不是一家人，只是一个普通的奴隶，那就一个船舱同样安排三个人。
　　当然乔舒亚不知道，这几艘运输船也是经过紧急改装的，比如说原本很多舱室都被临时装订木板隔成两个舱室。
　　反正他们运输的距离不算是太远。
　　所有人很快就安排了下来，乔舒亚他们在房间里面，哪里也不敢去，毕竟那些士兵虽然给他们安排了不错的舱室，但如果他们乱跑的话，会被对方砍死的吧。
　　“父亲，我们是得救了吗？”乔舒亚的女儿用波斯语问道，她还小，不懂其他，但是她知道自己之前被坏人给抓走了，而现在他们来到了这艘船上，对方却给了他们一个住的地方，而且也没有打骂他们。
　　“是，我们得救了。”乔舒亚低声开口道，他还能怎么说？总不能说他们已经被卖了吧？
　　“乔舒亚，我觉得他们不像是坏人。”乔舒亚的妻子低声道。
　　“不知道……但我们是被当成奴隶买回去的。”乔舒亚也跟着开口道。gōΠb.ōγg
　　他妻子还想说什么，他们的房门被人敲了敲，然后几个人就推开了他们的房门，他们三个人瞬间就紧张了起来。
　　进来的是一个他们没见过的士兵。
　　“现在给你们交代船上的规矩，记住这桶水，这是一桶海水，不是给你们吃的，也不是给你们喝的，而是如果在你们的舱室里面不小心着火了的话，需要用它灭火。”进来的士兵根本没有寒暄什么的，而是直接开口了。
　　“如果因为船只遇上风浪，导致这桶里面的水泼出来大半，你们需要立刻带着它去外面甲板上面打水，补充满，明白吗？”这个士兵说的波斯语比较熟练，显然是专门学习过的。
　　“明白。”乔舒亚微微松了口气，赶忙答应道，他还怕对方要怎么折腾他们，没想到只是告诉他们船上的规矩。
　　“船上会给你们提供两顿饭，一餐上午，一餐下午，吃饭的时间，外面会响起铜铃声，然后就走出去，然后到你们这一层的最后面，排队领饭。”
　　“而如果想要上厕所，在你们的舱室里面有马桶，上完之后，自己拿着走到甲板上的洗刷区域倾倒后清洗干净再带回来。明白吗？”
　　“明白。”乔舒亚赶忙点着头道。
　　“好了，就这些，记住，在这些事情之外不允许在外面乱跑，如果谁在外面乱跑的话，后果自负。每天晚上的时候，会给你们的油灯发油，并且点燃油灯。”这个士兵冷声道。
　　乔舒亚自然不敢反驳，乖巧的点头答应，现在对方对待他们已经足够好了，他还能有什么想法？
　　对方关上门，很快走向了下一间舱室，随着舱门的关上，他们的舱室再一次变得昏暗不堪。
　　乔舒亚一家人就这样老老实实的待在自己的舱室里面，直到下午吃饭的时候，外面响起了铜铃被敲响的声音，还有人波斯话大喊吃饭了。
　　听到喊声，记住之前的交代，乔舒亚带着自己的家人从舱门走了出去，他们附近的舱室门也都纷纷被人打开了，所有人都走了出来。
　　每个人都排着队伍，所有人都饿了。
　　那些阿拉伯人本身的粮食就不太够，怎么可能给他们吃饱？再说了，如果他们吃饱了闹事怎么办？所以只是让他们勉强饿不死而已。
　　乔舒亚一家人老实的跟着队伍前进，当快要靠近发饭的地方，乔舒亚就闻到了一股独特的香味，这……不会是给他们吃的吧？
　　但刚好最前方的人已经领好了饭菜，是一个木质的盘子，上面端着一些看起来混杂在一起的东西，而旁边还放着一个很大的馒头。
　　乔舒亚不认识馒头，但是这些东西的分量和香味却让他大吃一惊，这……这些人会让他们吃饱饭？因为乔舒亚看到每个人手里面都端着一个餐盘。
　　也就是说，人人都有。
　　第1390章奴隶见闻（中）
　　很快，队伍终于轮到了乔舒亚，这个时候他已经确认，每个人都会给他们一个盘子，一份饭，甚至几岁的小孩子都有，除非这个孩子还自己拿不了，才会跟父母一份，但却会多给一些。
　　而他的女儿已经六岁了，虽然个子不高，但对方却给了她一个单独的餐盘，然后给她的餐盘上面挖了一大勺那些烩在一起的菜，以及一个馒头。
　　这个看起来像是面包的东西，却没有黑面包那么黑，看起来挺白的，好像也是小麦做的。因为乔舒亚闻到了小麦的香味。
　　“记住，这是筷子，你们日后到了大唐，都要学会用筷子，不然以后你们不会筷子的可能吃不上饭。”给他们打饭的士兵用波斯语交代了一句。
　　而给他们发放馒头的士兵则是告诉他们，吃完饭所有人都将餐盘放到自己的屋子里面，等到铜铃声再次响起的时候，跟刚刚领饭一样，带着餐盘出来清洗。gōΠb.ōγg
　　乔舒亚都记住了，端着饭菜回去的路上，他的鼻端不断的被这些卖相并不好看的饭菜散发出的香气冲击着。
　　闻着真的很香。
　　等回到了自己的房间，关上门之后，三个人就迫不及待的吃了起来，他们不会用筷子，而且对方也不提供勺子。
　　乔舒亚只能用手，但是当那并不好看的蔬菜被放进嘴里的时候，他猛地瞪大了自己的眼睛，顾不上嘴里塞满了东西，下意识的发出了“呜呜”声。
　　这……也太好吃了。这里面不仅仅有盐，而且似乎还有其他的香料。
　　这……不要说给奴隶吃的，就算是他们没有被抓的时候，他们自己家人也吃不起这样的东西啊。
　　那个面包也很好吃，它就是小麦做的，但是似乎并没有混合多少麦麸，一点都不粗糙！
　　乔舒亚的女儿已经跟个饿了很多天的小狼狗一样，她差点就直接将自己脸埋进那个餐盘里面吃饭了。
　　她没吃过这么好吃的东西，更不要说还能吃饱了。
　　不过他们不知道的是，他们吃的不过就是土豆和一些蔬菜干，土豆粉等混合在一起做出来的而已。
　　三个人的东西，都被他们吃进了肚子里面。对方给的东西不算是特别多，乔舒亚其实还不算是特别饱，但这已经是前所未有的饱饭了。
　　“父亲，他们是神仙派来救我们的吗？”乔舒亚的女儿抬起头眨着大大的眼睛问道。
　　“是吧。”乔舒亚良久才说出了两个字。
　　餐盘被放到了一起，盘子其实已经被舔的很干净了，但乔舒亚想到了那个士兵所说的话，让他们学会用筷子，不然以后连饭都没的吃。
　　他赶忙将那三双根本没被他们使用的筷子拿起来道：“快，我们练习一下使用筷子，如果学不会可能不会给我们吃饭了。”
　　刚刚给他们拿馒头的那个士兵手里面就拿着一双筷子夹得这些馒头，所以乔舒亚也看会了。
　　他笨拙的用手拿起了筷子，然后又开始教自己的妻子和女儿，没有东西，夹床下面铺着的稻草也是可以的。
　　直到外面再次响起了铜铃声，乔舒亚才将三个餐盘和三双筷子拿了起来，走了出去，他没有让自己的妻女出来。跟刚刚一样，所有人再次排着队伍向厨房的方向走去。
　　只是这一次，所有人的表情却不一样了，他们脸上的情绪安定了许多，恐慌和焦虑也少了许多。
　　等到了刚刚领饭的地方，这里有几个大池子，他们需要在这些池子里面先用海水将这个木质餐盘洗干净，然后就可以放到旁边了。
　　大唐的士兵会用淡水将这些餐盘冲洗一遍，暂时淡水是不会让他们接手的。
　　虽然说大唐的船上严格的来说并不缺少淡水，因为有个各种各样的淡水收集装置。
　　到了晚上的时候，很快船舱里面就被派发了一些灯油，对方帮他们将油灯点燃就离开了。
　　油灯能够引燃两个小时左右，等两个小时油灯灭了之后，船舱里面自然也就一片漆黑了。
　　虽然在这个小小的船舱里面很憋闷，而且能感觉的到船只在茫茫的大海上面行进，不知道大唐在什么地方，他们也不知道船上需要待多久。
　　但仅仅是今天一天的经历就让他们安心了许多，不管是不是奴隶，最起码大唐似乎没有想要如何折磨他们的意思，否则的话，今天这些饭就不会给他们这么吃。
　　他们的路程并不远，从阿拉伯拉上他们，大唐直奔后世巴基斯坦所在的区域，也就是天竺河流域，因为这个地方现在是大唐所在。
　　虽然因为阿史那史律在这里的时候按照大唐的政策其实招募了大量的天竺百姓，有许多逃难到这里的天竺百姓留存了下来，但这里的人口依然并不多。
　　至少是无法填满天竺河两岸流域的。
　　从阿拉伯到这里来，也不过就是昼夜兼程几天的时间就赶到了，对大唐现在的船队来说，这个速度不算是快，但是也不算是慢了。
　　当乔舒亚他们再一次登上甲板的时候，远处的陆地已经是完全陌生的陆地了。
　　对这些第一批人的安排很简单，他们将暂时在这边港口附近驻留下来，在这里他们将会临时学习汉语，以及学会一些基础的规矩，另外就是每天都给他们安排了工作。
　　工作并不累，主要修建扩充港口码头，除此之外他们居住的房屋也早就建设完毕了。
　　这些房屋都是统一用木材修筑起来的，只能说是简单的营房，整齐并排的安排在一起。一栋房子里面居住一户人家，或者是五个人。
　　不过他们的工作会给他们安排月钱，等到明年开春之后，前往伊丽河谷区域。
　　伊丽河谷的面积很大，可不仅仅只是后世中国的伊犁，实际上整个伊犁河谷包含有整个伊犁河流域，从后世中国的伊犁河发源地，一直到后世的巴尔喀什湖都属于伊犁河流域。
　　这里因为有充足的降水补充，所以它整条河流附近都是可以成为优秀的耕地的。
　　这也是大唐第一个开始拓展的区域，而这第一批的奴隶也将会安排在这个地方。
　　不过他们主要安排的一片区域自然是选择一片无人区进行安置了。
　　第1391章奴隶见闻（下）
　　但他们不可能现在就前往这些区域的，因为伊丽河谷流域已经是逐步的开始进入冬季了，这个地方的冬季同样是很冷的，所以他们不可能现在前往该地区。
　　正好，他们现在所处的区域没有冬季，终年炎热，刚好有一个冬天的时间给他们学习。
　　乔舒亚他们看着自己面前的港口，心里有些期待，但同样还有一些恐惧。gòйЪ.ōΓg
　　当船只终于靠岸之后，乔舒亚他们一家人都排着整齐的队伍很快下了船，当下了船只之后他们都被分成了两队，而在这里的时候，按照大唐士兵的要求，所有人都被分成了两边，一边是男，一边是女。
　　乔舒亚不想跟自己的妻女分开，但是他不懂得大唐话，他也不敢跟对方分辩，只能是老老实实的任由双方分开，还好，他的女儿可以跟着他的妻子。
　　分成男女两个部分之后，所有人就直接开始前进。很快乔舒亚他们因为男人的数量要远远超过女人，所以他们这些男人被分成了六个队伍，每个队伍的前面还有一张桌子。
　　走到这张桌子的前面之后，坐在桌子后面，一个很像是波斯人的男人直接问道：“名字。”
　　“乔舒亚。”乔舒亚将自己的名字说了出来。
　　“你自己还是有家人？”
　　“有家人，我还有妻子和女儿。”乔舒亚赶忙开口道。
　　“她们的名字。”这个男人问道。
　　乔舒亚将自己妻子和女儿的名字都说了出来。
　　“记住，从今天开始乔舒亚就是你的汉人名字，你就姓乔！乔这个单独的字在大唐就是一个姓氏，舒亚是你的名字，你的女儿从今天开始叫乔丽，你的妻子叫乔米亚。”这个男人直接就给他起了三个名字。
　　“这……是。”乔舒亚愣了一下，不过还是赶忙答应了一声。
　　“我说的话，你记住了吗？将重要的部分复述一遍。”这个男人看着他问道。
　　乔舒亚并不笨，他赶忙将自己姓乔，以及自己的名字，还有妻子以及女儿的名字都说了出来。
　　“很好，这是你的工牌记住了，这上面是你的编号，你是179号，这个木牌的后面是你的名字，如果你能记住它们的话，就将它们记住，能学会写的话，就将它学会。”
　　“这以后就是你的名字，记住了啊。后续你吃饭，干活都需要用这块牌子。”对方指着写在他木牌后面的毛笔字告诉他道，等到毛笔字干的差不多了，才直接将木牌扔给了他。
　　木牌正面的编号是直接刻上去的，后面的字是这个男人刚刚写的。
　　乔舒亚沉默了一下，这也许就是自己的奴隶标志了吧，他还是老老实实的接过来，然后紧紧的抓在了手里面。
　　见他拿到手之后，这个男人就开口道：“走吧，去后面去。”
　　乔舒亚很快就跟着队伍继续往前走去，前面是两个巨大的房子。
　　当他进去之后，就发现这里面有个人拿着一个特殊的剃刀，而在乔舒亚前面的那个人坐在对方的面前，很快对方的头发就直接被全部剃光了。
　　没有人反抗，只是剃个头发而已，但是让他没想到的是，头发被剃光之后，进入后面的一个房间，则是要求他们所有人都把身上的衣服给脱掉，然后扔到了一个篓子里面。
　　只保留一个木牌。
　　所有人都拖得干净，然后又进了个隔壁的房间，在进入这个房间里面之后，一个男人正在这里给他们发着东西。
　　是一块造型特殊的东西，不知道是用什么东西做的，看起来很粗糙。
　　“记住，现在进去，用你们手里面的东西，将你们身上的污垢都给我洗干净。”
　　“如果一个人洗不干净，就相互搓背，将身上的污泥都给我搓干净了，木牌记住放到隔间的外面，小心弄湿了。”
　　“等洗完之后，前往下一个房间，注意，不要将皮肤搓破了，洗澡的隔间里面有肥皂给你们使用，可以弄出来泡沫。”
　　这个男人的语气有些不耐烦，但乔舒亚他们都不敢反对，不过他们也都是微微松了口气，只是洗澡而已。
　　这么一些天，他们确实是身上都臭掉了。
　　很快乔舒亚就跟隔壁的一个男人相互之间帮忙，将对方后背上的污泥都给搓掉了，不过这里倒是很神奇，这屋顶上面的一个管子不知道为什么可以流出来水，打开就出水，合上就关闭。
　　等洗完之后，乔舒亚就拿着自己的木牌到了下一个房间。
　　等到了这个房间之后，他才发现，大唐居然给他们发衣服……而且发的衣服……很新！
　　是新衣服。不仅仅发衣服，而且还是三套衣服！包含一件内衣，和一套外衣，还有两双鞋子，是布做出来的鞋子，有些怪怪的。
　　但穿着很舒服。
　　乔舒亚抱着这些东西很快就走了出去，前面又是一个空地了，这一次一部分人被带走，一部分人则是留在了这里。
　　对方问清楚乔舒亚还有妻女之后，就让他在这里等着。
　　直到过了一会儿，他的妻女从另外一个房间里面走了出来。当乔舒亚看到自己妻女头上的头发都变成了短发，虽然不太好看，但总比光头好看。
　　而他的妻女身上也换了新的衣服，在看到他的时候，他的妻女也是满脸的笑容。
　　在大唐人的指挥下，然后他们很快汇合在了一起，接着他们就被分到了一套房子。这些整齐的房子乔舒亚早就看到了，按照对方的指示，乔舒亚一家三口抵达了这个小房子。
　　当打开门进去之后，看着这个里面只有简陋的两张床，以及一些木质的洗漱的工具之外，什么都没有了，房子倒是有着窗户，而且窗户上面安装有一些乱七八糟颜色的水晶。
　　至少乔舒亚看起来这是水晶。
　　当然他不知道的是，这是玻璃。当地的玻璃厂生产出来的废品，进行烧制之后的废品直接废物利用安装在了这里。
　　对工业体系逐步完善的大唐来说，这些玻璃已经不是什么值钱的东西了，当然这些废品因为没法对外出卖，不是没人买，而是这些地方都是大唐自己人。
　　第1392章请多来一些
　　这个地方几乎都是大唐军队，暂时来说没有商人，而这些废品虽然天竺那些商人虽然也抢着要，但它们影响大唐的生产信誉，而且因为工艺不成熟，很容易损坏，运送也很难，所以就不如自己用了。
　　其实这个地方的房子，窗户也不用不着玻璃，都是茅草编制而成的窗户，白天推开采光，晚上放下来就可以。
　　这些都是小事情，这个不大的房子，在乔舒亚看来，就是他们未来一家人生活的地方了。
　　不过很快他就知道自己错了，等到下午吃过下午饭的时候，晚上他们就被集合了起来，很快乔舒亚就被告知，他们所要去的地方不是这里。
　　但是因为那个地方是冬天，现在他们无法抵达所以他们将会在这里生活几个月，然后为大唐干活。
　　不过这些也不重要了，他们来这里是奴隶，奴隶是干什么的，他们都很清楚。而现在的生活条件已经远远超过了他们的想象。
　　光是发的这些衣服比他们原本自己的衣服都好，如果吃的饭也能比的上船上吃的饭的话，那这样的奴隶生活比他们以前自己不是奴隶生活的时候都要好。
　　那有多少来多少，乔舒亚他们根本不在意好吗？现在乔舒亚都很怀疑，大唐难道就已经富裕强大到这种地步了吗？连奴隶都给吃这些东西吗？
　　还有，他们要干的活不知道到底是做什么。
　　很快，他就知道了。接下来的几天，他们的生活迅速进入了正轨，乔舒亚和他的妻子都被安排了工作，而他的女儿因为年龄还小，白天在这里会有一个学校，教导他的女儿读书写字。
　　那里有大大小小不同年龄的孩子，说白了就是看孩子的。
　　可以让他们放心的工作，那个地方是大唐人负责的，乔舒亚和他的妻子放下了心。
　　而他们两个人白天干活，晚上的时候他们需要学习汉语，也就是大唐话。
　　不仅仅是晚上，连白天的时候，他们也会抽空学习汉语，而且对方要求他们如果能用汉语交流的时候一定要用汉语，这样他们才能够最快的速度学会。
　　学汉语的办法也很简单，就是告诉他们某个东西是什么，告诉他们读音，直接说就可以了。
　　并且对方告诉他们，如果一两个月之后还记不住，那么到时候会有惩罚。
　　乔舒亚和他的妻子是混合在大唐人当中干活的，这些大唐人都跟他们说汉语，所以乔舒亚不得不让自己一边干活，一边跟着对方学习汉语。
　　语言有时候很难，但有时候却很简单，如果你只是学会说的话，甚至只是简单的说的话，那就是再简单不过了。
　　尤其是当这种语言跟你的生存息息相关，跟你的性命息息相关的时候，那学的速度会比你想象当中的要快的多。
　　乔舒亚自己都没想到，十几天的时间他就可以将汉语常用的词语都记得差不多，甚至说的差不多。
　　他现在听得懂吃饭，干活等一些日常用语，甚至他还能说，并且那些大唐人也能勉强听的懂。
　　而这十几天的时间也让乔舒亚明白了他们在做什么，他们做的东西很杂，比如说他需要干活，就是砍伐，或者是在这些大唐人的带领下搬运东西，处理木材，扩建码头。
　　而他的妻子甚至他也做过的就是去做一些鞋子，衣服之类的，这些东西都是拉过来的原材料，他们需要将这些东西组装起来。
　　比如说那鞋子，是一些碎布然后一层层的粘起来，然后在用一些他们称之为胶底的东西缝合在一起。
　　总而言之，他们做的活很杂，乔舒亚还处理过小麦等粮食，还做过犁头，安装过犁头，甚至还耕过地，大唐的犁头太好用了，他们需要在这里种植蔬菜等等。
　　总而言之，这里的活儿很多，他们干的活儿并不一样，他们还要修建房子。
　　就像是他们现在住的这些房子一样的房子，还需要修建更多。他不知道修建这么多的房子干什么，也许会有更多的奴隶？
　　听说大唐要购买很多的奴隶，也许这些就是给他们的后来人修建的吧。
　　但现在的乔舒亚已经不想知道了这些了，以为在这里的生活并没有那么坏，或者说比他想象当中的要好的多。
　　那些大唐人对他很友善，或者说对方似乎并没有将他们当成奴隶，至少乔舒亚没有从任何人的嘴里面以及表情上听说过奴隶这个词。gōΠb.ōγg
　　也没有人将奴隶跟他们挂钩，而且他们发现，他们干的活儿似乎跟这些大唐人也都差不多。
　　所以乔舒亚宁可自己能够一直这样干下去，这比他以前生活的地方要好的多了。
　　重点是，他们吃的东西也很好，他们在波斯根本没有吃过这么好吃的东西，如果他们是奴隶，会有人给他们吃放了香料的食物？
　　而他的女儿甚至在这段时间里面肉眼可见的变得胖了不少。
　　乔舒亚在这里度过第一个月的时候，他终于得到了一个最新的消息，那就是第二批跟他们一样被买回来的奴隶抵达了港口，或者说……根本不是奴隶？
　　他们不知道大唐为什么这么做，但至少乔舒亚不认为大唐是将他们当奴隶的，因为没有限制他们的自由，给他们吃好的，住的好，穿的好。
　　如果这是奴隶的话，那他甘愿当这样的奴隶了。
　　只是大唐从来都没有给他们解释过，而现在当这新的一批“奴隶”抵达后，他们也终于接到了大唐人的命令，让他们帮忙尽快让这些新来的人融入进来，抓紧时间扩建这个港口以及干活。
　　乔舒亚也报名了，他负责的是他最常见的工作，就是处理木材，将木材做成修建房子的样子，当然他需要在这批人来了之后，带着他们一起工作。
　　对于这个工作他当然不会拒绝，他得告诉这些新来的，他们是来了天堂！
　　就像是他女儿所说的，大唐就是神仙派下来解救他们的。
　　~~~~~
　　ps：这两天就要完本了，已经进入收尾阶段。
　　第1393章不起眼但却很重要
　　随着长安逐步临近春节，长安也逐渐变得越来越热闹，而如今大唐公元纪年因为印刷技术的再一次进步，成本再一次的降低，随之而来的就是各种纸张的成本也在逐步的下降。
　　在今年冬季的时候，大唐各个道州开始由隶属于文化部下属的太史局制定的大唐日历第一次公开对外发售。
　　这个日历算是李恪为了建设大唐日报随之在大唐各地建设的印刷厂的扩充任务。
　　采用最便宜最劣质的纸张，然后印刷出来的日历包含有一年三百六十五天，也包含公历和农历两种纪年方法，上面就像是后世的日历一样，也印刷了一些适宜和忌讳的事情。
　　反正这些东西对太史局来说也不过都是小事情，将一年的时间大概算出来也没什么，都是传统艺能，它很便宜，这样一本日历被李恪压缩到了一文钱。
　　这个几乎就是成本了，它不赚钱，算上运费的话，李恪最多允许它的售卖价格是2文。
　　2文钱如果放到贞观初年的时候，这个数字对普通百姓来说几乎可以说是一个天文数字，但放到现如今的大唐来说，这个数字就不算是什么天文数字了。
　　可以说几乎所有的百姓都消费的起，因为免除了农税等缘故，百姓的手里面都有了一定的资金，虽然看起来2文钱购买一本日历，对百姓似乎是有一些奢侈。
　　但实际上这些日历上面所记录的东西，对很多百姓而言还是很重要的。
　　之所以李恪急着推广这个是因为在这个时代，日历从某种程度上而言算是拓展大唐文化，拓展中国文化影响的最重要的途径之一。
　　要知道，随着裴行俭的中部华洲战区建立之后，大唐的纪年方法就在天竺，波斯等国家都迅速开始传播了开来。
　　他们也许不会采用大唐多少年的纪年方式，但是他们却都采用了跟大唐相同的，就是如何计算一年多少天，一天多少时间的方式。
　　因为大唐的方式是极为精准的，前所未有的精准。
　　划分时区对现在的大唐太史局来说并不是什么难事，而时区划分完毕之后，对于各个地区的时间推算，自然都是以长安时间为基准，然后再进行推算出各个时区的时间。
　　而这些当地的国家，对于这些计时精准的大唐纪元，自然都是非常的青睐。
　　而为了配合推广大唐纪元和时间，李恪都已经让人将大唐的钟表出售到了波斯，拜占庭，阿拉伯这些国家。
　　他们想要使用时间，自然就要使用这些纪元纪年的方式，不管他们如何命名这一年，是波斯某某皇帝几世多少年也好，还是波斯多少年也罢，都无所谓。
　　至少他们的过年时间，每个月几号等时间都是跟大唐相同的，有这个就足够了。
　　文明是时间的见证，而时间则是文明的载体。
　　没有文明的见证，时间自然也没有了存在的意义，同样，没有时间作为载体，文明也无法沉淀且变得浓厚。
　　看似简单的日历，却是可以提升百姓对国家的参与感，代入感，以及归属感。
　　因为在这个简单的日历上面，它显示的不仅仅是时间，更多的是数千年的文化积累。
　　周易、节日、历史等等都浓缩在了这一本小小的日历上面。
　　虽然今年的日历印刷的有些着急，但后面每年的日历还可以再上面印刷一些小故事，以历史故事为主体，用白话文包含有大唐的天文、地理、人文等所有的知识。
　　固然每一页上面只是一个简单的介绍，但对可能一辈子都没有离开过自己村庄的百姓来说，这些知识就可以极大的拓展他们的眼界！
　　一千多年后的一个普通人为什么扔到古代都可以能变成一个才高八斗的人，就是因为无数信息的冲击之下，哪怕是被动接受的信息，都让他们的大脑里面充斥了极多的知识。
　　这些知识在现代社会看似没有任何用处，但古代它所带来的影响可就太大了。
　　同样，为什么这个时代的百姓那么愚昧无知，不就是因为他们根本没有接受任何信息的渠道嘛？而这日历，就是渠道之一。
　　它的上面不需要多么精准，多么高深的知识，只需要记载很多常识就可以了，而这些常识对所有百姓普及下来都是一个巨大的提升。
　　而他们在了解这些知识的过程当中就是在了解中国文化，在了解中国文化的过程当中就是在增加他们的归属感，让他们不断的重复的确认自己是一个大唐人的事情。
　　可以说，这些知识是在连续不断的从潜意识里面暗示他们，暗示他们是一个大唐人！
　　大唐27年新年之前最后一次大朝会，李恪坐在这个龙椅上，精神多少有些恍惚。
　　虽然过去了一年，但总感觉就好像是过去了很多年一样，主要是这一年的变化也太大了，不说别的，去年他不过是一个皇子，但今年他已经是一个皇帝了。
　　成为皇帝也就算了，现在他老爹跑到了海南广州那边玩耍去了，母后母妃晋阳她们都跟着一起去了，晋阳据说中间要回来的，后来也不知道为什么没回来。
　　可能是因为路上的天气太冷了自己老爹又不放心。
　　至于自己大哥，他人压根就没有从辽宁州回来，但自己的大嫂他们却在李恪继位的第二天就直接从东宫里面搬出去了。
　　李恪让人去问了，说是自己大哥安排的。
　　他还能说什么呢？李世民让秦琼通过安全部传达全国的那份诏书里面，不仅仅有禅位诏书，而且还有李承乾自己放弃太子职位，说自己的才华无法继承大唐的文书。
　　只能说，李恪当初忽略了安全部，或者说他忽略了人心。
　　他可以说是监国了这两年，通过安全部等各个部门安排事情习惯了，当自己老爹以他的名义安排事情，并且说他会受到影响的时候，下面的所有安全部治安军等成员保密措施不要太好。
　　而情报部方面都是出自悦来商行的人，而悦来商行的人当然不会反对殿下提出的事情了。
　　第1394章都是问题
　　虽然这些都是已经是过去式了，但坐在这里主持大朝会，李恪还是有些不一样的感受，毕竟今天各地的官员来的是非常的全，连在中华洲战区好几年都没有赶回来的裴行俭都回来了。
　　像是远征高句丽，新罗，百济等国家的所有将军自然也都是全部返回了长安，连李世绩也调回长安了。
　　因为李世绩之前在幽州等地的时候就是为了征讨高句丽而去的，而现在大唐的腹地几乎没有了敌人，虽然军队依然要保留部分，但数量可以大幅度的减少了。
　　不少当地的士兵都直接转为治安军留下，而一些士兵则是按照他们的功绩等各自论功行赏，这里面自然是有一套它的规矩在的。
　　也不用李恪去一一敕封之类的，后续尚书省他们自然会有人统计的。
　　“陛下，臣等有事启奏。”台下，两个县令从自己的位置上面站了出来。
　　这个时间能够上朝的县令自然也只有长安城的京县，长安县和万年县两个县的县令了。
　　“说吧。”李恪摆摆手，大朝会上重要的事情不是太多，更多的是以汇报和总结的奏章。
　　“启禀陛下，大唐长安城这几年逐渐的繁荣，作为大唐的国都，长安城得到了整个大唐所有百姓的青睐。”
　　“所以目前长安城内的房价在逐步上升，总计一百零八坊的土地都已经售卖完毕，另外在长安城外的四周城墙下都有百姓逐渐开始修建房屋。”
　　“目前遇到的几个问题需要陛下和诸位相公进行讨论的就是，长安城外的几座大型坟墓乱葬岗该当如何处理。”
　　“另外就是在长安城外建房的百姓该如何处理安置，以及长安城是否需要扩充城墙，将长安城和大唐不夜城直接连接起来。”
　　“还有就是城外的一些基础设施按照朝廷规划，它们的位置是否需要更改，比如说长安十六卫的军营有许多地方已经影响到了长安城周围的继续发展。”
　　“还有就是从渭河等各个码头运送而来的货物是否在城外建立全新的市场，目前长安城的东西市内货物摊位常年爆满，依然有着大量的百姓想要进入城中摆摊售卖。”gòйЪ.ōΓg
　　“另外就是因为人口众多，长安城内的各处水源地都受到了不同程度的污染，是否要制定新的相关法律法规。”长安县令代表长安万年两个县，一口气说了诸多的问题。
　　李恪听的有些头疼，说实话，这些问题都是小事，但又不是小事，因为这些问题未来不仅仅会在长安城出现，还会在大唐的其他各个城市出现的，尤其是一些大城市。
　　比如说扬州，更名为上海的扈渎，广州，太原，赤海城等各个城市，将来都会遇到这样的问题。
　　而长安之所以最先遇到，是因为长安是这个世界上最先达到百万级人口的城市，而且这个数量估计还是会上升。
　　所以这些问题，交给房玄龄他们讨论自然是没有问题的，但房玄龄他们的眼光显然是无法解决全部的事情。
　　“法律法规方面交给中书省和尚书省去讨论，日后对水源地的管理可以由尚书省单独成立一个部门，水利部。”
　　“水利部顾名思义不仅仅管理全国的水利工作，而且还要负责水源的管理等等，水对整个国家，对人的重要性毋庸置疑，所以水利部要对全国的水源地进行划分。”
　　“比如说一些水源地是附近城市居民的重要生活用水来源地，这些水源地就要评级成为最高的一级水源地。”
　　“而像是这样的一级水源地就可以发布法律，禁止人们在里面倾倒垃圾，将动物的尸体等扔进去，还有就是各种防止污染的措施都要禁止。”
　　“另外关于城市是否建设城墙的问题，这个我可以回答你，日后大唐的所有城市都不会在建设城墙了，现有的城墙暂时保留，并且维护，但不会新建任何城墙。”
　　“除了一些特殊区域的城市之外，比如说附近有着大量的野生动物，狼群，熊，老虎等可以修建简单的城墙进行防护这些野生动物。但这些城墙的主要作用将不会再放到战争上面。”
　　“因为未来的大唐军械在不断的升级，这一次从高句丽作战出来的诸位将军应该很清楚，未来的城墙作用也几乎相当于没有。所以大唐日后的城市基本也就不需要新建城墙了。”
　　关于城墙这件事李恪直接给定性了。
　　毕竟现在不说日后逐步研发出来的大炮等等，光是破城雷就足以让城墙失去任何作用，而新的城墙自然也就不需要建设了。
　　“关于城外百姓的问题，规划肯定是要规划的，这方面交给尚书省进行讨论。集市等问题，可以将一些大宗物资的买卖，转而重新在城外设立贸易地点，而东市和西市因为地处长安城内部，所以大宗的物资贸易不太适合在这里展开了。”
　　“比如说像是粮食等占地面积较大，而且双方贸易都是量比较大的商业行为都放到城外。”
　　“城内当然还可以开设粮油店铺，但这些粮油店铺在城内主要是以零售为主，也就是单独卖给百姓自己的，而他们的仓库可以逐步的在城外设立相关的仓库区。”
　　“另外，长安城内的主要街道道路都非常的宽阔，在街道两边可以隔离出一定宽度的区域，将这些区域转变成为摆摊区域。”
　　“就像是大唐不夜城那样，各个区域的摆摊区域的安全治安等问题交给每个片区的武侯负责，在这些地方摆摊的百姓需要在武侯那里领取相关的木牌，木牌每天领取一次，先来先得，领完为止。”
　　“不得另外收取费用，除此之外，所有摆摊的百姓都必须要负责他们自己摊位的卫生工作，这一点要跟他们讲清楚。”
　　“或者由武侯单独分出成立一个部门，就叫城市管理部门，负责这些事宜也可以。”
　　“这样的话，百姓摆摊的问题就应该逐步的解决了。”
　　李恪参考后世的做法，直接先提出了一些意见，这些意见自然是要三省去完善细节的。
　　李恪只需要提出想法就行了。
　　第1395章把爷爷和我爹的坟减少一点
　　等下面的人记录的差不多了，李恪才继续道：“除此之外，像是城外的几个乱葬岗和墓的，这样吧，以我的名义起草一份诏书，就说为了长安城的发展，大唐将会在长安附近建立几个公共墓园。”
　　“百姓可以迁徙到公共墓园去，而迁徙的人将会交给太史局的道长们去负责，百姓们讲究这个，那就将这个迁坟的工作给准备好。”
　　“至于公共墓地方面，你们两个县都让人去做好相关的勘察准备，太史局这边多进行配合，风水什么的多看看。”
　　“另外再迁坟的时候，注意对迁坟的棺木先进行火化，避免感染瘟疫等疾病，等处理完毕之后在拣里面的骨灰等重新迁坟。”
　　“而没有主人，有墓碑的，就按照墓碑上面的文字重新刻字迁入公共墓地，至于那些只有坟头，也找不到人的，就让他们尘归尘，土归土吧。”李恪摆了摆手。
　　“是！”两县的县令先行礼了，这些事情说实话，对他们来说还是非常头疼的，但是陛下的这些办法都很好，而且大部分的工作都交给了上官，他们到时候只需要执行就可以了。
　　当然到时候跟百姓交涉起来，其实也比较简单，毕竟陛下都说了以陛下的名义。
　　按照陛下在百姓心目当中的地位，迁坟自然是没有任何问题的。
　　“对了，关于坟地这个，可以尚书省这边可以下达文件给各个州，郡县等，整个大唐都通用，以前的那些坟地姑且不说了。现在各个城市附近，不管是大城市还是小城市，尽量由县城划分一片公用的坟地给百姓。”
　　“宣传的时候，找一些道长，找一些风水不错的地方给百姓，不要让他们胡乱埋葬就好了。”
　　“除此之外，一些有钱的商人，门阀世家等往往都有自己的祖坟而且规模都不小，如果有可能的话，公共坟地尽量划分在他们这些祖坟地的旁边吧，允许他们自己多保留一些区域，但是需要购买。”
　　“另外不允许对公共坟地指手画脚，这是我的底线。”李恪面色平静的开口道。
　　“是！”众人都纷纷低头表示道。
　　“另外，将献陵，以及划分好的昭陵区域缩小三分之一，外围区域都空余出来留给百姓建立公共墓区。”李恪面色平静的开口道。
　　献陵就是他爷爷李渊的陵寝所在地，而昭陵自然就是李世民的，历史上昭陵这个时候长孙皇后已经去世，昭陵已经启用。
　　但现在长孙皇后活的好好的，但是昭陵依然确定了位置，并且命名了。
　　不过既然要让各个门阀世家服管，那皇室自然是要以身为表率，这也就是李恪考虑到其他的事情都好说，但是关于祖宗坟墓这件事，那真的是阻力很大，所以李恪才给了这些门阀世家一个优待。
　　让他们不用迁坟，但他们的祖坟周围必须让出来一部分称为公共陵园。
　　反正这些门阀世家的祖坟所在地不用想都肯定是看过风水的，普通百姓自然是没有意见的。
　　至于昭陵，历史上陪葬昭陵的单独陵墓大约就有一百八十多座，而李世民的昭陵面积是非常大的，后世的划出来的周长就大约有六十公里，实际上它在唐朝划分的时候，面积更大！
　　李恪缩小三分之一以后，估计它的周长也有四五十公里那么大。
　　“对了，既然说起来这件事了，我知道太史局那边也在为我选址这些区域，我现在就明说，到时候我的陵寝区域保持在缩减面积之后的昭陵一半就可以了。规模不要太大，也不用奢华。”李恪想起来了什么，又交代了一句。
　　朝堂上的众臣本来还想说什么，但看到陛下都直接从自己爷爷和太上皇的墓地扣地盘了，而且他自己都只要太上皇的二分之一，谁还敢说什么？
　　估计天下门阀世家也没有人敢多说一个字，就像是陛下所说的，面子给他们留的已经足够多了。
　　处理完了这些事情，这次大朝会基本也就进入了尾声，该处理的事情之前都已经处理过了，剩下的事情就是年后再说了。
　　值得说的一点就是，大唐的大朝会本来是元正的，也就是一年之初，但李恪不太习惯，大年初一谁没事开会啊？
　　所以李恪将朝会给挪到了大年三十，也就是一年最后的一天。
　　朝会结束之后，例行的一次聚会吃饭自然也是有的，等到了下午的时候大家就可以各回各家了，这样大家可以在家里过个年，而且大年初一的时候也就直接休沐了。
　　对于所有人来说，这当然也是一个好消息，所以也就没有人反对。
　　这次的吃饭跟往年不一样，往年李恪可以跟这些将军们之类的坐在一起吹牛逼，但今年他是坐在主位的人了，非但如此，像是李嫣啊，武诩啊，杨安宁她们几个人都是需要出来的。
　　所以李恪也是有些无奈，曾经饮酒吟诗，嘲讽压扁知节郎的日子一去不复返了啊！
　　不过这样也好吧，大家没有人过来跟李恪喝酒了，倒是也轻松了许多，苦中作乐得了。
　　该吃饭还是要吃的，该喝的也是要喝的。
　　等前面吃饭的仪式过去，李恪就直接拿着一杯酒前往了下面的几个桌子，这个倒没什么问题。
　　往年也基本都是这样，朝臣们数量很多，不可能纷纷跑过来跟李世民喝酒，以往都是李世民下去跟他们喝一杯，以示亲近。
　　这个传统李恪自然是要保持的，他先去的自然是房玄龄他们这一桌。
　　“梁国公，郑国公，赵国公还有诸位国公，明年以及日后大唐，你们可是要多多费心了。”李恪一边说话，一边直接拍了拍房玄龄的肩膀说道。
　　“你们好好辅佐两任秦王，这在历史上也是佳话。”
　　众人都赶忙笑着表态，不过也就是房玄龄他们三个人心里苦笑不已，其他人不知道真相，他们三个人是知道的呀。
　　陛下说多多费心，那就是真的要多多费心了啊！
　　但他们能说不吗？不能。
　　第1396章长乐也有人求婚了
　　跟他们喝完之后，李恪就又去了武将这一桌，李靖、程咬金、尉迟恭，李世绩，裴行俭他们这些大唐顶尖武将都在这一桌。
　　跟他们所有人都喝了一圈之后，裴行俭犹豫了一下开口道：“陛下，臣……有事想跟陛下私下请奏。”
　　李恪看了他一眼，然后点点头道：“等宴席结束之后，你要是还能走的话，就到两仪殿来。”
　　“是！多谢陛下。”裴行俭赶忙行礼道。
　　跟大部分的大臣们喝了一杯酒之后，整个宴席就进行的差不多了。李恪也是有些感慨，哎，皇帝果然他妈不好玩。
　　当了皇帝之后，就再也不能跟人喝酒吹牛逼了，这些人跟他说话也变得小心翼翼了。
　　看看程咬金，当初跟他各种粗口来粗口去，现在他在李恪面前也是说话斯斯文文的，尼玛！当初那个程咬金不见了呀。
　　不过李恪自然也不可能去强求人家跟他爆粗口之类的，他也没那个爱好，只是有些事情不太习惯而已。
　　等到宴席结束，李恪的大脑倒是很清明，李嫣她们回到了后面的宫中，现在李嫣已经搬到了立政殿里面居住，就是曾经长孙皇后居住的地方。
　　而杨安宁她们也都各自有自己的宫殿，不过因为李恪明确表示自己不再扩充后宫，所以这偌大的皇宫当中相较于李世民时期自然是有所冷清的。
　　不过也无所谓了，在两仪殿里面等了一会儿，徐菘就轻声开口道：“陛下，裴行俭将军求见。”
　　“让他进来吧。”李恪摆了摆手。
　　“是！”
　　很快，裴行俭就面色通红的从外面推开门走了进来，还好他的身子还稳得住，脸上的面色自然也是喝酒喝的，跟那帮将军们在一起，怎么可能不喝酒。
　　“臣裴行俭见过陛下。”裴行俭直接给李恪行了个大礼。
　　“起来吧。”李恪开口道。
　　“臣有一事请求陛下。”裴行俭没有起身，而是继续跪着开口道。
　　“说吧。”李恪沉默了一下，然后开口道。
　　“臣想给自己提个亲，请陛下允许臣求娶长乐公主殿下。”裴行俭深吸了一口气，然后才语气认真的开口道。
　　李恪不意外，从很早之前长乐说她要嫁给裴行俭的时候，李恪就知道长乐肯定是跟裴行俭交流过的，而这几年虽然这件事长乐再未提出。gōΠb.ōγg
　　但他们二人之间必然也肯定是有书信往来，只是见面的次数几乎相当于没有。
　　李恪没有说话，房间里面一时间里面安静了下来。
　　良久，李恪才开口道：“你可听闻过父母之命媒妁之言？”
　　“是，只是臣父母早亡，臣乃现裴家长子，而臣以为，臣想求娶殿下，必然要有求娶殿下的勇气。”裴行俭认真的开口道。
　　“你了解长乐吗？长乐了解你吗？”李恪没生气，而是很认真的问道。
　　“这几年，臣一直都跟殿下有书信交流，臣不知殿下是否了解于臣，但臣却明白殿下实乃大唐最贤惠的女子之一，臣也能明白殿下的各种心思。”
　　“在天竺数年，臣也见过诸多女子，但她们却没有任何人一个人可以让臣动过心。”裴行俭认真的开口道。
　　“你起来吧。”李恪想了想，然后摆了摆手道，裴行俭确实是并未找过任何一个女子，连妾室，暖床的都没有。
　　“是。”这次裴行俭站起了身。
　　“年后我会撤销你的中华战区司令的职位，然后更换另外一个人带你，你留长安至少一年吧，如果今年年末，你和长乐都有这个心思，我到时候会禀告我父皇，然后交给他来定夺。”李恪开口道。
　　“是！多谢陛下。”
　　“去吧，大过年的，好好陪陪家人。”李恪笑了笑道。
　　“是！”
　　等裴行俭离开之后，李恪也站了起来离开了两仪殿，今天他自然不会在这里待着了，不过刚刚的宴会长乐也是出席的，她现在在大唐朝廷可是有职位的。
　　刚刚倒是没有注意到她的脸色异常，李恪觉得自己好歹也应该问一问。
　　虽然说妹妹长大了，要结婚了，多少心情有些复杂，但李恪倒是没觉的有什么问题。毕竟长乐总是是要嫁人的，以前不让长乐嫁人是因为她的年龄太小了。
　　现在长乐已经年过二十，在大唐已经算是年纪很大的了，不仅仅是长乐，估计未来几年豫章她们都也要纷纷出阁了。
　　想一想，当年那些还不大的妹妹们现在都已经成了大姑娘了。
　　时间还真的过的很快啊。
　　回到了宫里，李恪这边倒是很快见到了长乐她们，因为李世民他们都不在，所以今年过年的时候李恪连秦王庄都不能去。
　　因为他要是去了秦王庄，这宫里面的诸多人总不能都带去秦王庄，比如说李世民留下来的一些妃子。
　　李世民出去玩，不可能带着所有妃子都走的，像是一些婕妤，才人等还留在大明宫呢，这大过年的，李恪肯定是要将她们和李恪的一些没有离开的弟弟妹妹都叫到一起吃个饭。
　　所以今天肯定是不可能去秦王庄的，要去也是明天去了，今年李恪反正是不会出去搞慰问去的，他今年就要在家里待着，哼！
　　虽然不能去秦王庄，但是这宫里面剩下的可以说都是年轻人，而且大家的关系也都很近，所以都集中到了立政殿这边。
　　李恪过来的时候，这边的麻将摊都已经支起来了。
　　而长乐这边正在跟李嫣聊天呢，见到李恪回来，她们都给李恪腾了个位置。
　　“三哥，事情处理完了？”李嫣笑着问道。
　　“处理完了。”李恪点点头。
　　“什么事情？裴将军刚回来没多久，是关于天竺那边的？”李嫣好奇的问道。
　　“倒不是，他刚刚向我提亲了。”李恪顿了一下，没有隐瞒，而是直接开口道。
　　“啊……”李恪的话一出口，旁边的长乐就愣了一下，然后下意识的惊呼了一声，接着整个人的脸上就燃起了一抹红晕。
　　看到长乐这个反应，李嫣哪里还不知道对方的目标是谁。
　　“这么说，他看上了我们家长乐？”李嫣笑着打趣道。
　　“三嫂。”长乐低声娇嗔了一声。
　　“这么说，你不知道？”李恪也没忍住，笑着问道。
　　“我……我哪知道这个，他这人也太大胆了。”长乐低着头道，有些害羞的不敢看李恪和李嫣，这也就是现在经过了锻炼的长乐，这要是以前的长乐，估计羞得连话都不敢接。
　　第1397章你们一定要幸福
　　第1397章你们一定要幸福
　　长乐之前很大方，她可以跟李恪去谈嫁给裴行俭的事情，但那个时候她更多的是为了大唐考虑。
　　其实像是长乐她们能嫁的不多，也许一二百年之后大唐的公主有可能跟一个普通人结婚，但是现在这个时代根本不可能，双方之间的差距太大了。
　　更何况，长乐日常也根本接触不到那些人，她能接触到的其实无非也就是之前李世民帮她们参谋过的那些门阀世家以及众多朝臣的那一批二代们。
　　现在只不过将这个选择权交给了他们，因为李恪的缘故她们也不用长期的局限于宫中，而在外面见得多了，每个人到底是什么性格，以及她们到底喜欢一个什么样的人，她们自然就心里有数了。
　　这个时代或许谈不上什么谈恋爱，但最起码她们已经对这个人非常的了解了，心里对比之下多少是有一个选择的。
　　“我暂时没有答应他，不过他明年一年都不会离开长安，三哥给你们更多交流的机会，等到今年年底的时候，如果你觉得他这个人还不错，还能值得托付终生的话，到时候父皇肯定也回来了，到时候三哥给你们主持婚礼。”
　　“当然还有豫章你们也都是这样的，如果心里有了合适的夫君，就跟三哥说，都说长兄如父，虽然三哥不是兄长，但看人眼光这方面三哥自认为还是有一些的。”ωＷω.ＧoＮЬ.οrＧ
　　“你们要是觉得不好意思，就跟你们三嫂说也可以。”李恪笑着道。
　　话说到这里了，以亲情和兄长的方式跟她们谈，几个妹妹们也就没有那么害羞了。
　　“谢谢三哥，我们都知道了。”众多妹妹们都是笑着柔声开口道。
　　“三哥，三哥我还没目标呢，三哥你能不能帮我介绍一个当将军的啊，要拿的出手，性格不能说热烈如火，但是也要大大方方，不卑不亢的那种，我不想要那种性格懦弱，见了我们这些公主连说个话都结结巴巴的懦弱类型的。”这边的高阳倒是很大胆的开口道。
　　看着高阳的样子，李恪笑了一下，历史上的高阳是个什么样子，李恪也不想过多的评价，因为谁也不在历史当中，谁也不知道发生了什么事情。
　　但这辈子的高阳肯定跟房遗爱是扯不到一起去的那种。
　　从小高阳的性格就属于那种比较刚烈胆大一类的，她向来都是有什么说什么，今年才十三虚岁的高阳，都敢直接说这些话了。
　　放到后世，高阳就是属于那种敢爱敢恨类型的女子。
　　不过想一想，历史上高阳去年就嫁给了房遗爱，算算年龄，才十二岁。只能说，都还是小孩子啊，这个年龄放到一千多年后，是叛逆时期呢，要是跟房遗爱之类的有了矛盾，做出点出格的事情可太正常不过了。
　　更何况两个人性格确实是相差极大。
　　李恪倒不是为了高阳去辩解，没什么好辩解的，这辈子的高阳自然不会走上那条路了。
　　“没问题，到时候三哥帮你介绍。”李恪笑着道。
　　“谢谢三哥。”高阳倒是很高兴的笑着道。
　　其他的妹妹们都是有些无奈，也就是高阳这个性子了，十三岁什么都懂了，结果还说的这么不羞，这也就是这两年，这要是以前，估计父皇高低得说他。
　　有了长乐婚约的事情，这个年过的更加的开心一些，尤其是没有长辈在，虽然李世民留下的那些婕妤才人理论上来说算是他们的长辈。
　　但这些人自然不会来讨这个没趣，因为现在李恪才是皇帝，她们过来跟李恪吃了一顿饭，然后就各自告辞回到了自己的寝宫里面，不过她们有孩子的倒是都留了下来。
　　哪怕只有三四岁的孩子也都一起留下了，不得不说，榜样的力量其实是非常强大的，因为李恪的关系，李世民当初玄武门之变所造成的影响可以说是消弭殆尽。
　　也因为李恪对这些弟妹们的态度，让李世民的后宫关系都是非常的和谐，而这些弟弟妹妹们之间的关系自然也是亲切异常。
　　这其中小晋阳可是出了不少力气，比晋阳大的姑且不说，因为李恪在，他们也都懂事了，自然是放的开了，知道三哥不在乎，而且三哥给了他们所有人足够的利益他们当然都懂事。
　　而那些比晋阳小的，上没上学晋阳都当得起一个姐姐，她在李世民后宫的这些小孩子里面，最常说的一句话就是，说，谁欺负你们了，跟阿姐说，阿姐帮你们出头。
　　所以有了晋阳的关系，这些小家伙们之间的关系自然而然的也就是非常好了。
　　对于这一点，李世民这些地位较低的妃子们都是非常感激的，因为她们很清楚，不管是皇后，还是四妃的位子都非常稳固，她们都基本没什么上升的渠道。
　　哪怕是生了儿子之类的也是如此，这可跟后世的一些王朝不一样，尤其是李世民本身其实挺念旧的，所以她们的关系也就基本到顶了。
　　而以她们的地位，正常来说她们的儿子女儿就算是李世民的儿女，其实将来的地位也不算是太高。
　　皇位不用想，其他的位置能拿到的东西也根本不多。
　　但李恪的出现让她们的儿女未来的富贵都显而易见，就冲这一点，这些妃子们之间的关系都好了许多。
　　其实纵观历朝历代的后宫里面，那些所谓的宫斗，除了皇后贵妃等位置之外，争得无非就是一个名利。
　　名是为自己的儿女争得，利那就更不用说了。
　　如果利真的能够做到大部分平衡的话，那后宫的争斗可真的是要少不少。
　　当然，人心是永远不知足的，她们这些人知足是因为知道以前是什么样子的，而以后得那些，她们上来就是这个样子，她们能不能满足那就是另外一回事了。
　　不过能不能满足她们到时候也无权利更改，李恪到时候会将相关的法律制定完全的，所以这些方面，老李能有今天的舒心，他高低得感谢一把李恪。
　　虽然长孙皇后确实是很贤惠，后宫处理的一直也不错，但李恪其实还是消除了他不少后宫的矛盾。
　　第1398章陛下给了我们希望和光芒
　　大唐公元27年的新年注定热闹，今年的新年长安城的烟花都变得漂亮了许多，无数大型的烟花更是让整个长安城的百姓欣赏了一把烟花秀。
　　如果按照往年来说，今年可是新皇登基第一年，是有新的国号的。不过国号这件事早就被李恪给取消掉了，而且李恪的登基也没有大张旗鼓的去办。
　　其实众臣们倒是想给李恪办的，因为越是规模重大，那陛下就越不容易撂挑子啊，这半年可以说朝堂上的众臣都是感受过陛下的怨气。
　　显然当年秦王殿下对皇位不感兴趣的事情绝对不是假的，这大半年的陛下就仿佛一下子摆烂了一样，反正大部分事情都懒得处理，谁要是敢在朝堂上给陛下找事情。
　　陛下绝对会反手扔过来一大堆的事情，让你不加班一个月都不算完。
　　不过这过了年，大家也就是放松了许多，无论如何几个月的时间，陛下的怨气肯定是消散了一些，这都是好事。
　　另外就是如今的大唐真的是万事蒸蒸日上，或者说他们体会到了一个好处，那就是身为朝廷，手里有粮到底意味着什么，意味着无论如何整个国家都不会出现太大的问题。
　　只要保证了粮食问题，其他的问题就不是问题，而且粮食足够多的话，足以让他们顺带解决很多问题。
　　从某种角度来说，像是高句丽这样的国家，最后不是败在了大唐的军队之下，而是败在了大唐的粮食之下。
　　所以现在他们虽然说有各种各样的事情处理，但整体而言大唐的整体局面不会出问题。
　　这一点也是李恪这几年将他们培养出来了。
　　当初李恪没有改革之前，大唐的朝臣们跟历朝历代的大臣们一样，就是行事速度很慢，在他们看来，这种慢是正常的。
　　毕竟通信等方面的速度都慢。
　　但对李恪来说，这可是非常不正常的，经过了信息时代，他也受不了这样的办事速度。所以这几年李恪对这些朝臣们做出的最大改变就是效率。
　　他们办事的效率比以前不知道提升了多少倍，他们都很清楚陛下不允许他们办事速度慢。
　　而当这些大臣们的办事效率快了，下面的人办事的效率自然而然的也就开始提速，当整个朝廷的运转速度快了之后，底层的百姓生活其实还是没有太多的改变。
　　他们的生活节奏还是那个样子，这种效率的差距让现在朝廷里面的众臣觉得整个国家运转都非常的流畅。
　　运转流畅了，虽然问题不少，但他们却可以从容应对。
　　尤其是陛下新招的这一批官员，他们的勤奋从某种程度上加剧了大唐朝廷的效率，后来加入的这些世家门阀的弟子之后，这种勤奋非但没有降低，反而有加剧的趋势。
　　这些老臣们很多时候都有些跟不上这些年轻人的节奏了，主要是他们太勤奋了，勤奋到这些老臣们都有一种连续几日在自己妻子，妾室之间连轴转的感觉。
　　腰酸背疼！
　　这就是大唐目前的情况，当然了，问题有吗？当然有。最简单的，比如说教育虽然在不断的扩充，但老师的数量严重不足，很多地方的老师都是凑数的，虽然他们都是主动去教书。
　　但他们跟不上大唐新式教学的方式，而指望悦来商行的老师来教学，他们肯定是数量不够的。
　　所以去年第一批的学子除了当官的之外，剩下的那一批，虽然是差了一些，但有不少李恪直接让他们去教更小孩子读书了，他们做的也不算是不错。
　　而至于剩下的，只能是扩大各个班级的数量，然后让一些老师多待一些，再过两三年之后，新的一批被培养出来之后应该问题就不大了。
　　但实际上现在的大唐不仅仅是老师欠缺，连官员都欠缺，还好基层的官员可以由军队里面培养出来的这些政委们临时担任，现在大唐大部分地区的基层政务不算是特别繁忙，干个今年的问题不大。
　　这些问题不仅仅限制了大唐的发展，而为了大唐的稳定，李恪不得不缩减科研人员的扩充计划。
　　科研人员有条件的，比如说像是李歆这样的，依然给他们创造条件让他们学习，而没条件的就暂且不扩充了。
　　目前大唐的科技已经足够碾压时间了，先将整个政府职能，教育体系等等运转下来，其他的方面暂缓研究，只是做技术储备，然后让有经验的这些人开始编写关于这方面的教材，然后整理一些理念。
　　比如说鲁大强他们，这批人虽然说是大唐第一批工匠，但他们更多的时间其实也都是在学习的，学习李恪拿出来的新知识。
　　很多时候他们都是在照着图纸研发，然后又开始学习，在已经有实物的基础上进行扩充。
　　但实际上他们对这些理论也根本不可能完全吃透。
　　而现在研究出来的技术已经足够多，各个国有商行以及工业部门只需要在现有的技术上进行优化研发微创新就可以了。
　　正好鲁大强他们这第一批学者可以沉淀下来，让他们重新将这些理论学习一下，然后整编一下全新的书籍，通过他们这些年的研究然后整理出来第一批专业的书籍。gòйЪ.ōΓg
　　书籍李恪有，但是那些书籍不适合大唐，而让鲁大强他们在编写书籍的过程当中也是让他们重新温习的过程。
　　这对提升整个大唐的教育界是非常有帮助的。
　　教育界虽然缓了下来，但是商业方面却并没有缓和，各地的商人们在李恪的支持下其实他们的实力扩充的速度很快，跟传统的门阀世家差距虽然很大，但他们已经有了自己发展的基础。
　　另外就是这些商人世家算是新的势力，他们的眼界更加开阔，胆子更大，在某些方面的改变也更加的迅速。
　　比如说对于支持教育等各个方面他们也更加的快速，大唐的地方学校里面的老师几乎都有这些商人们的赞助。
　　但他们赞助不是为了别的，只是想要让这些老师们推荐一些比较厉害的工匠，然后让这些老师在闲暇之余给他们商行里面的工匠师傅们上课。
　　第1399章我们都有美好的未来
　　这些商人们都很清楚，他们手里面的工匠有技术，有经验，但是他们缺少理论知识，以往他们可能不看重这些，但现在的大唐不一样了。
　　他们都很清楚，如果他们懂得知识之后，那他们可能做出来更加厉害的东西也是可以的。
　　所以这些老师自然得到了青睐，让他们帮忙教授这些工匠们知识，另外就是大唐民间的所有知名的，十里八乡有名的工匠们除了被朝廷请走的之外，几乎都是得到了这些商人和门阀世家的邀请。
　　都是许诺以重金。
　　对于这样的场景李恪自然不会去阻止，这是好事，虽然说让商人们跟学校的联系到一起似乎不太好。
　　但短时间内，也只有这些商人们才能够给这些老师足够的收入了。
　　朝廷虽然也给他们收入，但朝廷的收入不可能胡乱提升，因为朝廷的收入代表的是一个体系。
　　如果胡乱提升的话，那对朝廷的负担以及未来的影响都是非常巨大的。
　　所以在规则允许范围之内，这些老师付出了自己的青春，他们能够拿到一定的利润李恪自然是允许的。
　　而等到将来越来越多的学生被培养出来之后，这一幕自然而然的就会消失掉的，所以这一批的老师就让他们赚点钱吧，不要紧。
　　更何况被商人们培养出来的工匠，培养出来的老师之类的，也是大唐人啊，也算是大唐的工业科研力量的一环。
　　提升的也是大唐的整体国力，李恪为什么要阻止？李恪从来都不会小瞧大唐民间的力量，历史上多少发明都是一些普通的工匠发明的？这就说明民间是真的有大神的。
　　只是古代的这些学识限制了民间大神们的发展，现在有人愿意提前让他们学习知识，李恪高兴还来不及呢。
　　也同样因为这些工匠和门阀世家的行动，让大唐的商业等行为也进一步的繁荣，也推动了重视技术人才的潜移默化的影响。
　　而这些影响，尤其是这些商人和门阀世家对于民间工匠们的追捧，以及将这些工匠们给雇佣回去之后还让他们去找学校的老师学习，这些行为也让民间的百姓们意识到了一点。
　　那就是学到了知识就是未来，他们才会有更好的未来。
　　所以也提升了大唐百姓们送孩子上学的积极性，可以说一切都是在向好的方向发展。
　　大唐27年四月，过年之后的时间似乎过的很快，远在天竺等地的大唐购买而来的“奴隶”们也得到了他们全新的指令。gōΠb.ōγg
　　他们将会前往伊丽河谷，在那里，他们会有新家，而他们也会成为大唐百姓的一员。
　　直到他们出发的时候，才有教授他们知识的人过来，告诉他们大唐为什么买下了他们这些奴隶。
　　因为大唐从开始就没有准备买奴隶。
　　坐在马车上的乔舒亚的脑海里面又浮现出了当初的那些场景，那名据说是他们未来乡长的男人的讲话。
　　“……你们可能会觉得大唐为什么会对你们这些买来的奴隶这么好！但实际上，大唐从购买你们回来那一刻起，就没有将你们当成奴隶。”
　　“你们也许之前听说过大唐，也许没有听说过，但不管你们有没有听说过，我都要告诉你们，大唐是当今世界上最强大的国家。”
　　“但大唐的强大不是因为其他的原因，而是大唐对所有的百姓都足够好，大唐的皇帝陛下一直都在为一件事而努力，那就是让大唐的百姓生活的更好！”
　　“解放天下间更多受苦受难的百姓！”
　　“这就是大唐皇帝陛下的理想和他的目标！你们或许觉得我说的话很假，但未来你们会知道的。”
　　“因为大唐上下所有人都是为了这个目标而努力奋斗，也正是因为如此，大唐才能够变成了今天这么强大。”
　　“不管是波斯，阿拉伯还是天竺，拜占庭，你们都有着种姓制度，而底层的百姓生活的跟奴隶没有任何区别。”
　　“但大唐是一个文明的国家，我们向来都不会主动入侵其他的国家，虽然大唐有这个实力轻松可以灭掉波斯，阿拉伯，拜占庭等国家。”
　　“但，陛下有一句话，幸福和美好的生活是需要你们自己去争取的。”
　　“如果你们这些身为首陀罗的人自己都不愿意去争取，那大唐将你们拯救出来，你们也不值得拯救。”
　　“但后来，为什么陛下又愿意出钱将你们买下来？”
　　“因为陛下说，战争不是你们愿意的，这不是你们的错误，但最后受苦受难的却是你们。战争是贵族之间的游戏，但最后死亡的却都是百姓。而贵族却可以被赎回。”
　　“所以陛下愿意让大唐出现跟三个国家的官方说，以购买奴隶的名义，将你们买回来。”
　　“这样这三个国家的贵族为了享受生活，为了大唐的货物就不会对你们下狠手，会保证你们都活着。”
　　“为此，陛下甚至都愿意将小孩子和老人都出同样的价格，就是保证你们所有人都活着。”
　　“陛下愿意给你们一次机会，拯救你们，让你们成为一个大唐人，而不会成为战争的牺牲品。”
　　“但陛下也希望日后你们能够好好生活，争取勤奋的将日子过的更好。至于你们信不信陛下的话，陛下并不在乎。”
　　当他们未来的乡长将这句话说完之后，乔舒亚他们当时虽然没有说话，但内心里面乔舒亚却相信了。
　　因为他在码头生活了几个月，大唐没有为难他们任何人，但给他们发放粮食，给他们找工作，给他们安排住宿的地方，就像是对方所说的，连孩子和老人，对方都付出了巨额的代价。
　　如果对方只是为了奴隶，那老人对方完全可以不要。
　　他相信，如果对方不要的话，那些阿拉伯人会直接将那些老人都给杀掉，因为他们活着就是浪费粮食。
　　乔舒亚全家人都对陛下心存感激，就像是他女儿西丽，哦不，乔丽所说的那样，陛下就是天上的神下来拯救他们的。
　　如果不是陛下，他们也许早就被杀掉了，又或者他早就妻离子散了。
　　第1400章全书完以及后记开头
　　直到离开港口的时候，乔舒亚才知道，他们在那里干活几个月的时间里面，居然都有月钱可以拿，在他们离开港口的时候，他们都领到了属于他们自己的月钱。
　　而这些月钱的数量更是让他们震惊，因为这些月钱的数量就是跟大唐普通人的月钱数量差不多的，在那里生活了几个月，乔舒亚当然明白这些钱到底意味着什么。
　　而现在他们不仅仅领到了这些钱，并且还可以免费由朝廷出钱让他们抵达他们未来居住的地方。
　　“看！到了！”不知道谁的喊声，让乔舒亚猛地回过了神，他在马车上忍不住站了起来，不仅仅是乔舒亚，还有他的家人，以及整个马车队伍里面的所有人都站了起来。
　　远处一条河流蜿蜒流过，而在旁边有着无数树木绿洲的地方，一堆堆的木材已经堆放在了那里，还有一些突厥毡房已经搭建了起来。
　　那就是他们未来的家！
　　虽然那里还是一片荒芜，但是乔舒亚他们看到这一幕的所有人都忍不住欢呼了起来，因为在这里他们将会展开全新的生活。
　　他们会有新的土地，新的牛羊，新的房子，以及新的人生！
　　这一切是那么的美好！
　　乔舒亚他们不过是已经被大唐购买的几十批奴隶当中的一个缩影而已，他们也只是见证了大唐不断扩充的一个个脚步而已。
　　大唐正在以前所未有的脚步迈向未来崭新的台阶。
　　在天竺，当吴镇率领的那一支恶魔一样的军队进入天竺南部的时候，天竺半岛南部的人们算是感受到了什么才是恶魔，而来自于天竺半岛南部的压力，让戒日王朝不得不开始抽调大量的军队到南部的边境。
　　而光是军队是不够的，他们还需要更多的物资，更多的奢侈品。
　　军队的战争并不影响贵族阶级的享乐生活，他们是不会放弃的，更不会停止的，在他们看来，就算是戒日王朝没了，他们也是高贵的婆罗门和刹帝利，他们是不会有任何问题的。
　　所以在戒日王朝，一批批的奴隶被他们卖掉，同样底层还有大量的天竺百姓不断的出逃大唐。
　　再严苛的制度也无法阻挡社会的糜烂，人总是要活下去的，在生命面前，很多事情已经变得不再那么重要。
　　当时间匆匆流逝，长安城又一次披上冬雪的时候，戒日王朝已经濒临崩溃不远了，同样，在这个时候，大唐的大部分精锐军队也早已经集中到了西部的边疆区域。
　　不过此刻位于长安城的李恪却并不在乎这个，因为大唐的发展现在已经走在了既定的道路上，任何人都已经无法阻挡了。
　　老李已经回到了长安，而裴行俭也得到了老李的认可，在长乐答应之后，他和长乐的婚礼也提上了日程。
　　但让李恪这会儿惊讶的是孙思邈告诉他的话。
　　“你说，皇后怀孕了？”李恪有些震惊，震惊当中还有着惊喜，李恪还以为自己没有怀孕的能力了呢。毕竟他身体里面有外挂，也许这就是后果，但没想到在他逐步放弃有后代这个想法，彻底放松了心情的时候，孙思邈却带给了一个好消息。
　　“是的，不仅仅是皇后，连贵妃这边也有了身孕。”孙思邈笑着道。
　　贵妃自然就是武诩了，没想到不仅仅是怀孕了，而且一次性还是两个。
　　李恪忍不住喃喃自语道：“我要当爸爸了？”（全书完）
　　=======================================================
　　本书李恪的故事到这里就算是结束了，一个故事能讲述一年，说实话连我也没有想到。或许很多人觉得是不是收尾有些潦草，有些草率，但再三思考之后，我还是决定如此收尾。
　　因为这个故事的后续，很多都已经是顺理成章，他们的所有人都得到了自己想得到的东西，继续下去，已经没有了必要。
　　至于书中的一些坑，我决定用另外一种视角来给你们诠释。
　　以下后记。
　　=======================================================
　　大唐历公元1404年，长安城一处高楼的酒店当中，一个二十多岁，帅气十足的男子睁开了自己的眼睛。
　　李恪有些茫然，当他闭上眼睛那一刻，他以为自己两辈子的人生就这样度过了，但他闭眼的那一刻他已经很满足了。
　　因为他度过了别人从未想过的波澜壮阔的一生。
　　但是他从未想过，他还有重新睁开眼睛的那一刻。gòйЪ.ōΓg
　　而睁开眼睛的场景，更是让李恪瞪大了自己的眼睛，因为眼前的这一幕，灯光，玻璃墙壁，大大的液晶电视，周围一切的一切，那么熟悉而陌生。
　　熟悉是因为它似乎曾经出现在他的记忆当中，但陌生却因为那记忆太过于久远了。
　　毕竟他上辈子去世的时候已经一百零三岁了，而上上辈子的记忆更是一百多年了，他很多都已经非常模糊了。
　　但他敢肯定，即便是他去世时候的大唐，因为李恪已经放慢了速度，所以不可能出现如此高档的酒店，什么液晶电视之类的更是想都不敢想。
　　难道……他穿越回来了？
　　李恪伸出了自己的手，他看着那年轻无比的手，有些茫然。
　　很快，一股陌生的记忆在他脑海里面涌现，这些记忆并不多，只有一些简单的基础常识。
　　但不得不说的是，这些零碎的记忆虽然不多，却让他明白，他不是穿越回去了，而是来到了他的世界！
　　或者说他亲手打造的大唐一千三百多年后！
　　李恪心里换算了一下，大唐1404年，如果按照他上一世的时间，这……不就是2022年吗？这是他穿越到大唐的时间呀。
　　不过很快，李恪猛地就从床上蹦了起来，他想知道，经过一千多年发展的大唐科技到底达到什么地步了。
　　毕竟在大唐时期就点出了科技树，现在的大唐总要比他上上辈子穿越的时候更加先进吧！
　　当李恪走到酒店窗户边，拉开窗户的时候，外面那高耸的高楼大厦，以及无数看起来很先进的电子屏让李恪眼睛一亮。
　　无论如何，看着是比他那辈子2022年要先进的多，但也没有先进到科幻的地步。
　　而这个时候，李恪搜寻了一下自己脑海里面的记忆，他……好像是个孤儿，叫李克，而他还是一个主播。并且居然还有着近百万的粉丝，算是一个不错的大主播了。
　　突然间李恪猛地想到了什么，他迅速走到了酒店房间的桌子旁边，打开了一个看起来就非常科幻，不知道什么材料制作而成的笔记本电脑面前，然后将他打开。
　　靠着脑海里面为数不多的记忆，李恪打开了现在这个世界大唐的搜索引擎千眼，然后他在上面敲入了两个字：李恪。
　　当网页上弹出千眼百科的时候，看着里面的内容，李恪忍不住瞪大了自己的眼睛！
　　第1401章后记：看自己的墓志铭是什么感觉
　　看着弹出的网页上面所出现的内容，李恪的表情多少是有些古怪，毕竟如果没弄错的话，这上面写的是他自己，只是他都不知道他这么牛逼。
　　而且这上面的百科是有好几页的，最上面的一页是这个。
　　李恪：
　　圣宗李恪（2年10月9日-105年11月15日），大唐第三位皇帝（26年-105年在位），总计在位81年，是大唐历史上在位时间最长的皇帝，父亲是太宗李世民。
　　圣宗乃前无古人后无来者的天才，是伟大的革命家、教育家、政治家、军事家、理论家、科学家、思想家、战略家、外交家、哲学家、发明家、文学家、书法家、画家、诗人。
　　精通数学、物理、化学、天文学、地理学、生物学、绘画等，是现代桥梁、工业、传媒等学科的奠基人，铸造者。
　　他对大唐进行的革命性改革是大唐屹立于今的重要基础，他是大唐、西罗、印安、南美等诸多国家，总计一百一十二个民族共同承认的圣祖。
　　他建立的具有大唐特色的君主立宪制奠定了大唐现代文明的基准，圣宗的一生发明了无数的制度，学科等各种在现如今看来不可思议但却无可辩驳的事实。
　　他有着历史上无人能及的眼光，他的目光仿佛可以穿透时间的长廊，精准的找到一些制度的缺点。
　　他被誉为大唐最接近神仙的人。
　　就是这样的一个人，即便是在现如今的大唐，他墓志铭上面的那句话，却依然让人觉得感动和泪目。
　　这就是那句大唐人人皆知的墓志铭：他一生都没有成为他最想成为的那种人。
　　这句墓志铭由当时已经90岁高龄的大唐晋阳公主殿下李明达所写，现如今这块石碑依然屹立于乾陵当中的大石之上，历经一千三百年风雨却依然矗立。
　　而晋阳公主殿下在圣宗去世后第二年春天也与世长辞。
　　……
　　看到这里，李恪不知道有一种什么样的感觉，眼睛有些酸，但却有些释然。
　　他去世的时候，兕子明明还很精神呢。但依然很难过，虽然他跨越了时间，但对他来说，却似乎并没有隔那么久。
　　释然的是，他已经见过了太多的人先离他而去，说实话，在晚年的时候，李恪突然就理解了孙思邈。
　　这种感觉，真的不是随便一个人都可以承受的，而他的身体一直都那么健康，李恪还以为自己能活过孙思邈，但他最后却依然没有活到一百四十多岁。
　　而活到一百四十多岁的孙思邈他去世的时候，比李恪更加的坦然，甚至他去世的时候，都是面带着微笑。
　　孙思邈去世的时候，李恪已经快要六十了，他以为他能理解，但是直到他身边一个个人都逐渐的离他而去的时候，李恪才感觉到了那种孤独。
　　不过现在，他释然了许多，毕竟现在他已经变成了另外一个人不是吗？
　　李恪又感兴趣的看了看后面的一些详细事情，基本就是他生平所做的事情，最后李恪没看完。
　　太长了，李恪都没发现自己的一生有这么多的故事，明明这百科都是简略的内容，但是这也太长了，不知道谁编的，李恪翻了翻，压根就没翻完，直接就将这个页面叉掉了。
　　然后他又回到了搜索的页面，点开了第二个百科。
　　主要是这第二页属实有些让人难绷，李恪很是好奇。
　　这第二个百科是这么写的。
　　李恪：
　　道教中的玉皇大帝，全称“太上开天执符御历含真体道金阙云宫九穹御历万道无为大道明殿昊天金阙至尊玉皇赦罪大天尊玄穹高上帝”，居于太微玉清宫。
　　玉皇大帝在大唐民间的影响极大，民间将其视为天上的“皇帝”，万神世界的最高统治者。
　　而是民间也一度认为圣宗李恪乃是天上的玉皇大帝下凡人间，故在圣宗去世后，道教诸多道观多以圣宗形象为基准，因为这乃是当时大唐百姓的选择。
　　李恪看到这里人都傻了，这都什么和什么，而在下面的什么信仰形成里面，还详细的阐述了整个信仰到底是怎么形成的。
　　他有些无语，不过算了，他现在倒是很好奇现在的大唐到底发展的怎么样了，他脑海里面留下来的记忆不多，而且从目前看来，李恪觉得大唐的科技并没有发展的多么变态的地步。
　　李恪将关于自己的页面给直接关掉了，他对这个不感兴趣，他只想搜一搜大唐的后来到底怎么样了。
　　点开这个千眼，李恪这才发现，这个千眼搜索全称是千里眼，倒是也取自神话故事。不过这都无所谓，随便想叫什么都可以。
　　李恪大概搜了搜，很快就大概弄清楚了大唐的历史，一千四百年的大唐历史当中，果然不是一帆风顺的，这个世界上果然就不可能有一帆风顺的事情。
　　在李恪去世的时候，大唐已经基本统一了欧亚大陆，非洲那边大唐还没有占领，到了那个时候，李恪就没有让扩张了，而是让大唐在稳步的发展。
　　但是大约在大唐五百多年的时候，大唐还是出现了短暂的分裂，欧洲部分和中东还有非洲的部分各自发生了分裂争斗。
　　这次分裂其实也是大唐皇室导致的，是大唐皇室算是有几个优秀的后代，然后因为矛盾发生了冲突，倒不是皇位，但李恪也没搜到原因。
　　反正就争起来了，因为他们各自有自己的簇拥，最后战争也就爆发了。
　　不过结果让李恪有些古怪，因为大唐正统这边一个将领，直接率军一路干到了大西洋沿岸，再次让大唐完成了统一。
　　而这个人名字叫：铁木真。
　　额，他姓铁，至于他是不是李恪所熟知的那个成吉思汗，李恪不清楚。gōΠb.ōγg
　　因为这一次战争基本就是枪械和大炮的战争了，所以是不是那个人也不知道，但算算算时间，好像还挺符合的。
　　至于是不是，李恪可没有办法求证去，但是这个铁木真倒确实是有着突厥族血统。现在的大唐是没有蒙古族的，草原上的牧民都是以当时大唐收复的几个部落来命名的，契丹族，突厥族等。
　　第1402章后记：大唐五A景区秦王庄
　　李恪很快就搞清楚了大唐科技发展较为缓慢的原因，铁木真那一次分裂算是大唐历史上规模最大的一次战争了，除此之外，大唐居然没有发生过太大的战争。
　　没有世界大战，说实话，科技没有爆发倒是应该的。李恪仔细研究了一下，他去世的时候，大唐的很多学科虽然已经开始逐步的补起来了，但是李恪并没有拔苗助长的原因，所以很多理论，科学等都发展的速度较为平缓。
　　毕竟李恪拿出来的那些知识想要彻底吃透，几十年都比较难。
　　李恪大概翻了翻，从他去世到500年左右四百多年的时间里面，大概相当于李恪第一世从18世纪末期到19世纪，大约一百多年的科技进步幅度。
　　主要是，整体的科技全部都在稳步提升，在这四百年里面，很多学科都被人研究、证实、完善。
　　不过即便是发展比李恪第一世要慢，但一千四百年的时间也同样太漫长了，现如今的大唐可是比李恪第一世科技要先进了许多。
　　比如说，现在的大唐，可控核聚变已经被解决了！虽然刚刚解决没多久，但可控核聚变的q值已经大于1，大概能达到3左右了，已经可以实现商业化运营。
　　而像是芯片行业，更是早已经完成了碳纳米管的制作，从硅基芯片转变成为了碳基芯片。
　　就比如李恪现在所使用的这个笔记本以及他所使用的手机，就是碳基芯片。
　　按照目前大唐政府的计划，大约在十年后，正式大规模的建设火星基地，目前大唐已经在月球完成了月球科研基地的建设。
　　并且开始在月壤里面开采氦3，进一步完成新一代氦3和氦3反应的可控核聚变反应堆的建设和设计。
　　不过这些无所谓，李恪都不感兴趣，因为他虽然可能是导致大唐能够绵延到今天的人，但现在的大唐已经不是他的大唐了。
　　他对这些已经不感兴趣了，现在的大唐已经不是他的大唐了。
　　李恪不知道为什么他还可以来到这里，但他觉得，或许是为了让他看一看这个他一手创造的世界吧。
　　李恪又顺手搜了搜自己的老爹，相较于他那夸张的百科里面，自己老爹的百科资料就不多了。
　　关于天可汗等记录虽然都有，也都是一笔带过。
　　李世民：
　　太宗李世民，是大唐最伟大的皇帝圣宗李恪的父亲，一生毁誉参半，一生做过最错的事情，也做过最对的事情。先是冒天下之大不韪反动玄武门之变，弑兄杀敌，逼父亲退位。但又在自己最年轻力壮的时候，果断做出了选择，弃传统于不顾，为了大唐广大百姓，放弃了他造反得来的皇位，反而禅位于圣宗李恪。gōΠb.ōγg
　　以此开创了大唐千年之基业。
　　至少自己老爹的很多功绩这里都没有提起来，对这个时代的人来说，看到这些或许只是觉得李世民比较英明。
　　但对李恪来说，却是另外一种感受，他很清楚自己老爹放弃的是什么，至少他放弃了历史上对他的最高评价，而将这些都扔给了李恪。
　　正在翻着百科的李恪，酒店的房门突然传来了“滴”的一声，接着一个二十岁左右的姑娘推开门走了进来。
　　看到李恪，小姑娘立刻笑着道：“克哥醒了？你不要查资料了，我们要赶紧出发了，距离开播时间还有2个多小时了，我们今天说好了要直播逛秦王庄的，门票我都买好了。”
　　看到这个长相并不算是多出众的姑娘，李恪脑海里面冒出了一个名字，温小欣。他雇的一个小助理。
　　听到秦王庄的名字，李恪表情多少有些古怪，不过他也没有多说什么，只是微微笑了笑道：“好，你收拾一下东西，我洗漱一下就出发。”
　　从酒店出发，外面的建筑，日常用品，汽车等等虽然让李恪觉得很科幻，但整体来说并没有超出他的理解之外。
　　拦了一辆无人驾驶的出租车，车辆迅速驶入了街道，并且异常纯熟的驶向了秦王庄所在的位置。
　　李恪没说话，只是听着小助理在旁边絮絮叨叨的叮嘱。
　　他确实是有百万粉丝，在一个名叫回音的短视频平台，他以为自己算是个大主播，不过显然他错估了，或者说他忽略了一点，人口基数不同。
　　大唐现在依然维持着整个欧亚大陆，包括大洋洲在内的所有国土面积，而总人口为32亿，这个人口数量可比李恪第一世要少的多了。
　　看起来他的估算也是正确的，对待人口的方式从刚开始就顺其自然的话，其实人口增长并没有那么快。
　　庞大的人口基数，这自然也导致像是短视频平台这种app，整个大唐就有三四个不分上下的。
　　或者说发展到科技现在这个地步，很多app都是多元化发展，本身就兼容各种内容。
　　而人口众多，他这个百万粉丝的主播也就谈不上大主播了，当然，虽然谈不上大主播，但是钱还是能赚不少的。
　　虽然前身花费的也不少，但现在银行卡里也有三十多万的存款，也算是有钱人。
　　很快，秦王庄就到了，而李恪也看到了秦王庄门口那硕大的游客中心，以及5a级旅游景区的标志，李恪也不知道自己该是一个什么样的心情。
　　他还没有去到内部，也不知道历经一千四百余年的风雨，这里到底还能留下什么，但长安城从来没有遭受过战争，虽然整个大唐混乱过，也出现过各种各样的问题，但总而言之，还是大体和平的走到了今天。
　　没有经历战争的长安城，连城墙现在都完美的保留了下来，只不过是几个城门处进行了扩大处理，另外重新开了几个城门，保证车辆通过。
　　通过验票口，李恪和小欣没有选择乘坐摆渡车，而是步行进入，当他们站在秦王庄的门牌楼面前的时候，李恪默默地停下了自己的脚步。
　　“克哥，那我们开播了啊。”小欣低声开口道。
　　“好。”李恪笑着点点头，紧张倒是不紧张的，当了八十多年的皇帝，开个直播你告诉他紧张？他都不知道紧张是个什么东西，更何况还是隔着一层网络。
　　第1403章后记：直播秦王庄
　　小助理站在李恪的身后直接选择了开播，这种户外直播，虽然主播个人拿着也可以，但很多时候也是需要助理来操作手机的。
　　答应了小助理一声，李恪就抬起头看向了这个门牌楼，上面秦王庄三个字，以及它的整体外形几乎都没有太大的变化。
　　也许是这么多年来一直都有人修缮。
　　李恪的精神一阵恍惚，当初自己老爹带着母后，母妃她们过来的那一幕还历历在目，恐怕没有人会想到这三个字是自己一个个拼出来吧。
　　时间太久远了，哪怕没有这一千四百年，对李恪来说，那一幕也过去了八十多年，八十多年，已经是很多人的一生了。
　　而这件事原本早已经埋在了他的记忆深处，但是此情此景却又仿佛在他的脑海深处逐步的翻涌起来。
　　在李恪被回忆所淹没的时候，他身后小助理的直播间里面，弹幕已经涌动了起来。
　　虽然他算不上大主播，但百万粉丝，而且基本没有多少假粉的情况下，每次开播的在线观众人数能维持在三万左右，这个人数已经不少了。
　　“刚来，什么情况，刚开播就看到克哥在这装深沉呢？”
　　“不用问，拿着手机的必然是小助理了。”
　　“说实话，虽然克哥本身就是个旅行主播，但秦王庄这种景点就没有必要来了吧？这种景点几乎都已经被人介绍透了，网上到处都是大把的各种各样的视频。这有什么好讲的。”ＷＷw.ＧóΠъ.oяＧ
　　“有一说一，雀食如此。”
　　“不来也不好吧，来了长安不来秦王庄？”
　　“不是，就冲着传媒学老祖宗这个名头，作为主播，不得看一看自己的祖师爷？”
　　刚开播的弹幕还不算是很多，大家一来了就看到画面里面仰着头看着门牌楼陷入沉思的李恪，讨论自然而然也就来了。
　　在他旁边是不断走过去游客，以及另外一边是有电动摆渡车拉着的游客不断的前往秦王庄的正门处。
　　“克哥？”小欣犹豫了一下，她向来是不出镜，也基本不开口说话的。
　　但不知道为什么，今天的克哥让她感觉有些不太对劲，至少跟往常来说，克哥其实是个很活泼的人，但今天的克哥有些沉默啊。
　　而且，刚刚开播，连眼镜都忘记带了，所以犹豫了一下她还是开口了。
　　“克哥给你眼睛，已经连接好了。”小欣将一个眼镜递了过来。
　　李恪愣了一下，不过还是接过眼镜戴了上去，当他将眼镜戴上，瞬间明白这是什么了。
　　应该是采用AR技术，也就是虚拟现实增强技术制作出来的眼镜，此刻在李恪的视线范围内，感觉距离他眼睛大概一两米远的地方有一块亮起来的屏幕，那里他能看到直播间粉丝们的弹幕在滚动。
　　而且随着他视线的集中，会呈现点亮或者虚化，也就是说他视线看弹幕的时候，弹幕瞬间会点亮，而他看风景的时候，弹幕会虚化不影响他的视线。
　　啧啧，这技术，李恪没想到现在的大唐已经实现了。这个眼镜上面必然还携带了非常不错的收音装置，让他说的话可以直接传递到整个直播间。
　　李恪没注意直播间的弹幕，虽然他不懂直播，几辈子都没直播过，但是他懂话术，懂传媒啊，直播不过就是话术。
　　这个级别的关注量以及粉丝数量，理论上来说，只要主播不是自己作死，直播的内容哪怕是稍微无聊一些，都有人看。
　　因为很多的观众其实已经形成了一种行为心理学当中的习惯效应。
　　很多人看这个直播，并不是因为它有多有趣，就是单纯的因为不开这个直播间，总觉得缺点什么。
　　哪怕今天直播内容没啥意思，开了直播间关了声音去看电影都可以，但是如果不开，总觉得就缺点啥。
　　这就是习惯效应，只要不是作死，维持常规的直播内容，几乎是凉不了的。
　　当然了，这需要主播的粉丝达到一个阈值才行。
　　而李恪现在的直播显然就达到了一个阈值。
　　更何况，这会儿的李恪还没有从自己的情绪当中出来呢，这种隔着一千多年，再看到那些熟悉的东西，脑海里面早已经隐藏的记忆就仿佛一直在戳你的心一样。
　　“小欣，我突然想到了一首诗。”李恪看着这个门牌楼开口道。
　　直播间的弹幕瞬间变了。
　　“？？？”
　　“？？？什么情况，克哥不是九漏鱼吗？怎么还整起诗来了？”
　　“这门牌楼能有什么诗？我记得好像咱大唐的诗人们，写秦王庄的人有很多，但是写这个门牌楼的人几乎没有吧？”
　　“不懂，来听听九漏鱼要说什么。”
　　小助理也是愣了一下，不过她习惯了，倒是没开口，只是默默的将手机的镜头对准了李恪。
　　“洛阳城东桃李花，飞来飞去落谁家？”
　　“洛阳女儿惜颜色，坐见落花长叹息。”
　　“今年花落颜色改，明年花开复谁在？”
　　“已见松柏摧为薪，更闻桑田变成海。”
　　“古人无复洛城东，今人还对落花风。”
　　“年年岁岁花相似，岁岁年年人不同。”
　　“寄言全盛红颜子，应怜半死白头翁。”
　　“此翁白头真可怜，伊昔红颜美少年。”
　　“公子王孙芳树下，清歌妙舞落花前。”
　　“光禄池台文锦绣，将军楼阁画神仙。”
　　“一朝卧病无相识，三春行乐在谁边？”
　　“宛转蛾眉能几时？须臾鹤发乱如丝。”
　　“但看古来歌舞地，唯有黄昏鸟雀悲。”
　　从李恪开始念的时候，直播间的弹幕就被一连串的“？？？？”号给覆盖了。
　　当他念完的时候，整个直播间的弹幕上已经是密密麻麻的一片问号了。
　　“你是谁？”
　　“你是谁？这诗词怎么来的？”
　　“我敢肯定，这不是课本上的诗词吧？”
　　“好家伙，今天的克哥不会还特意去找了一些诗词吧？虽然说我也没听过这首诗，但我大概听出来他的意思了，是说物是人非是吧？”
　　“虽然开头是以洛阳城开头，但确实是能听出来这首诗的意思，以一个小故事来说明物是人非的沧桑感。”
　　“我去！我刚在千眼搜不到这首诗啊。”
　　第1404章后记：难道我还不了解我自己
　　扫了一眼众人的弹幕，李恪有些不动声色的就接上了：“说你们都是九漏鱼，你们非要说我是，这是刘希夷的诗《代悲白头翁》啊。”
　　“你别骗我，刘希夷我们都知道，是圣宗朝的大臣，最高官至当时的部长，但是刘希夷写的诗词里面哪有这首诗了？”
　　“就是，主播你才是九漏鱼吧？”
　　“你就算是不想说，但你也不应该随便编一个吧。”
　　李恪愣了一下，额……他突然想起来一件事，刘希夷确实是最高至尚书省下辖部门尚书的职位，但他写没写这首诗，李恪还真不知道。
　　他哪有精力去关注这个，到了大唐后期的时候，虽然没有正式宣布君主立宪制，但实际上人们都已经心里有数了，而且没有官宣，但实际上已经执行了。
　　尚书省的尚书等都是一届担任十年，然后十年选举一次，最高连任不超过两次。
　　到了后期的时候，李恪已经不太管一些琐事了，但因为他的身份地位的问题，他确实是不能对外公开宣布这件事。
　　只是在去世的时候，立下了遗诏，对外公布这件事。
　　不过虽然他后期基本都是由尚书省尚书充当总理，但一些重要的事情李恪也是要管的，而且那么多年下来，很多事情，为了大唐的稳定，他不可避免的不能置身事外。
　　兕子的那句话，确实是让李恪感触良多，他没想到他的小兕子这么了解她。
　　而他知道这首诗，是得益于上辈子那惊人的记忆力，是他第一世学过这首诗而已。
　　这……想一想，刘希夷的人生肯定跟李恪第一世是不一样的，刘希夷大概是大唐33年出生的人，他生下之后接受的教育就是大唐全新的教育制度，跟他原本的人生当然不可能一样。
　　那这首诗会不会做出来自然也是一个未知数了。
　　额……不小心又抄了一首？
　　自己上辈子抄也就算了，结果这辈子了，还在抄呢？
　　李恪多少有些无奈，但是诗已经说出来了，刚刚这也确实是他内心的最大的感悟。
　　物是人非，沧海桑田。
　　时间过去了一千四百多年，人已经不知道过去了多少代，但这些事物却依然在。
　　“好吧，我摊牌了，其实是我写的。”李恪无奈的摊了摊手道。
　　弹幕人都麻了。
　　“？？？”
　　“？？？你做的？虽然我不是学文的，但是咱也上过学，你能做出这个级别的古诗？”
　　“我还是当它是刘希夷写的吧。”
　　……
　　“你们能从千眼搜到吗？搜不到那就是我写的。”李恪耸耸肩膀无所谓的开口道。
　　活了一百多岁，当了几十年的皇帝，李恪现在根本不会被任何人影响到自己的情绪。
　　不过这直播间还是得维系，毕竟赚钱嘛，不寒颤，他还得依靠这些粉丝赚钱逛一逛这个大唐呢。
　　他想看的地方有很多，他想了解的地方也有很多。
　　他不关心大唐的未来，大唐的科技，以及大唐的政治制度等等。
　　但是他关心大唐的过去，关心那些曾经在他记忆里面留下深刻场景的地方。
　　而想去这些地方逛一逛，都得需要钱的。
　　他上辈子没缺过钱，这辈子肯定也不可能缺钱啊。
　　但在这个时代，他也就唯有依靠前身这点能力才能够赚钱了，否则的话，他什么都不会，赚个屁，而且他脑海里面的仓库也早已经消失的无影无踪。
　　他现在不过就是一个普通人而已。
　　李恪的话让直播间的人都无言以对。
　　“兄弟们，坏了，不会真的是他写的吧。”
　　“如果连千眼都搜不出来……我找不到其他的理由，毕竟这首诗写的挺好的，尤其是那一句‘年年岁岁花相似，岁岁年年人不同’，太有感觉了，如果是其他人写出来的，不至于网络上搜不到。”
　　“确实，连这个作业很多时候都是网络上提交的年代，千眼上搜不到还真有可能是克哥写的。”
　　“我不信，我宁可相信圣宗复活了，我都不信克哥写出这首诗。”
　　不得不说的是，因为大唐在这个世界的影响太大了，所以传统的大唐文学迄今语文课依然都有部分诗词鉴赏和文言文方面的教学等，所以这个时代的大唐学生们，只要不是九漏鱼，对诗词还多少有一些鉴赏能力。
　　弹幕瞬间都炸了，不过李恪摇摇头，懒得理他们，弹幕嘛，让他们自嗨就好了。
　　“你们可能不了解圣宗是一个什么样的人，但是我了解。”李恪抬起头看着门牌楼开口道。
　　“？？？”
　　“？？？？？你是？”
　　“你是谁？你了解？就算是那首诗是你写的，但是你了解圣宗？”
　　“笑死，主播不会是上学时候政治课学习了李恪思想之后，就觉得自己了解圣宗吧？”
　　“我大学历史系的，我博导曾说过，圣宗其实是一个非常复杂的人，他的性格跟我们历史书上学到的可完全不同，虽然留下的很多文献不能直接证明，但普通人可了解不了那么多。”
　　“来来来，我去过秦王庄十几次，光是曾导游讲解就听了无数次了，我想听听主播有何高见。”
　　“个人奉劝主播不要胡乱带节奏，不然有可能被封直播间的哦。”
　　……
　　李恪没有看弹幕，主要是也看不过来，尤其是大量的?号刷屏而去。
　　“其实关于这个门牌楼是有一个小故事的，你们可能不知道，这个门牌楼上面的秦王庄三个字，并不是太宗题字的。”李恪抬起头看着那门牌楼上的三个飞白天，语气多少有些恍惚的开口道。
　　“？？？”
　　“？？？”
　　弹幕又一次刷屏了，你知道不知道你在说什么？！怎么可能不是太宗写的，那右下角的三个字李世民是谁？
　　谁敢在那里胡乱署名？
　　“可能你们不知道，圣宗在年轻的时候非常的额……叛逆……”李恪本来想用喜欢惹是生非来形容的，后来想想，还是悠着点，别真的让封了直播间。
　　毕竟……他还得靠这个直播间吃饭呢不是吗？
　　“而且，圣宗在修建秦王庄的时候，他没有被太宗禅位，那个时候他只不过是一个普通的皇子而已。”李恪诉说着，整个人逐渐陷入了回忆当中。
　　毕竟对他来说，这一切都已经过去了八十多年了。
　　第1405章后记：难道他说的是真的
　　李恪在这里讲述，不过他不知道的是，他的直播间里面一直有一个特殊的观众悄无声息的潜伏在里面。
　　或者准确的说，它不是一个人，而是大唐的国家级人工智能程序，盘古。
　　它并不能算是彻底的人工智能，只能说是基于碳基芯片超高算力状态下的大数据组成的超级ai而已。
　　但即便如此，它相较于硅基芯片时代已经进步太多了，碳基芯片相较于硅基芯片最顶尖的1纳米技术的芯片，性能都提升了接近三十倍！
　　而它在散热等各个方面都相较于硅基芯片有着无可替代的优势，所以集群算法类它的性能叠加起来更加恐怖。
　　所以现在的大唐政务都是由超大型的数据ai来进行辅助的，比如说在传媒和宣传这一块就有特殊的算法结构。
　　而作为大唐皇室的祖先，大唐迄今为止的创始人，可以说即便是现在世界上都是影响力最大的人，虽然明面上大唐官方以及皇室并不在意大家讨论皇室，讨论圣宗，毕竟都是历史人物了。
　　但如果是恶意抹黑等依然是不行的，而作为监管，不管是直播，还是短视频等各种视频时代，超级ai监控就更加简单方便。
　　基于大数据的ai虽然比不上科幻电影里面的超级人工智能，但实际上对普通人来说，已经非常强大了。
　　盘古已经可以基于人的语境等对于这个人进行分析，看看他是否存在抹黑等行为，如果只是单纯的开玩笑之类的，都不要紧，但如果是恶意抹黑那自当另说。
　　当然关于这些限制也是有区分的，普通人即便是有一些恶意抹黑，会有一个前面几次是删帖，如果还执迷不悟就是删帖外加警告，如果还继续抹黑，那就要被治安军请喝茶了。
　　而对于公众人物的要求就更加严格一些，一次恶意抹黑，就有可能面临临时封禁甚至永久封禁的下场。
　　而此刻，李恪的话就让直播间的网友们都变得古怪起来。
　　“？？？克哥你不要瞎说啊，万一瞎说，你就要被封了。”
　　“不要啊，我不想以后看不到克哥你啊。”
　　……
　　不过直播间的弹幕李恪显然是看不到的，他已经继续说下去了。
　　“……所以可能大部分人都不知道，这个门牌楼上的三个字其实是当时还是普通皇子的圣宗从太宗所写的各个奏章、公文里面剪出来了三个字，然后拼凑在一起，最后做出了这个太宗题字的秦王庄牌楼。”李恪看着那个牌楼，语气平静的开口道。
　　那一幕幕似乎又开始在他的脑海里面回放，那个时候的老李还没到后来那么老6呢。
　　似乎他们的音容笑貌又再次出现在了自己的面前一样。
　　而李恪说到这里的时候，整个直播间里面的所有观众都傻眼了。
　　“？？？？不是……这么离谱的嘛？这东西能胡编乱造？”
　　“完了，这次不会真的是要被封了吧？”
　　“这个……虽然但是，不知道为什么，我有种预感这好像是真的？”
　　“这……好像确实是圣宗能干出来的事情。”
　　“虽然圣宗留下来的能证实的带着趣味的小故事并不算是太多，但从一些广为流传的小故事里面看的出来，圣宗确实好像是有一颗顽童的心，这极有可能啊。”
　　“能不能……等一下不就知道了吗？看看盘古动不动呗，至少在直播界，盘古从诞生到迄今为止还没封错过人呢。”
　　直播间里面都开始了疯狂的讨论，不过李恪已经直接抬腿向前面走了，至于封不封他不知道这个时代的标准，但对李恪来说，难不成还能有人比他更了解他自己？
　　直播间里面的人都在等待，但让大家诧异的是，至少目前直播间好像没什么事情。
　　“这……难道主播说的是真的？”
　　“我的天呐，原来圣宗还有这样的操作嘛？这也太牛了。”
　　“圣宗这么牛逼，难道让太宗题字都不行嘛？还用这种手段？”
　　弹幕里面都纷纷讨论了起来，李恪看到其中的一条，笑了笑道：“大家是站在历史的角度上看待问题，但实际上当时的圣宗不过是一个普通的皇子，虽然他对大唐已经提出了部分的建议。”
　　“但那个时候的大唐还没有彻底开始改革，而门阀世家的力量，朝中诸多大臣都并不看好圣宗，更何况他从来都不想当皇帝，所以做出这等事情自然也就情有可原了。”
　　“毕竟曾经圣宗可是太宗手里面军棍的常客，毕竟当年为了解除长乐殿下的婚约，圣宗可是可以做到每个月至少揍长孙冲一次，并且持续数年，就算被太宗揍都从不退缩的男人。”
　　李恪微笑着叙述着这些事情，他的嘴角勾起了一丝淡淡的微笑，眼神当中还有着一抹怀念，因为这些……都曾经是他那美好的记忆啊。
　　时间是世间最神奇的魔法，它可以冲淡一切爱恨情仇，现在想起来，哪怕是当初痛恨、悲伤的事情，也许都只剩下了一抹淡淡的怀念。
　　想一想，长孙冲确实挺可爱的不是吗？
　　“？？？？？”
　　“？？？不是，今天的克哥跟往常不一样啊，逐渐离谱了起来。”
　　“这……不是造谣吗？我记得历史书上说，圣宗好像只是跟长孙冲发生过几次冲突吧？虽然确实是因为长乐殿下的缘故，但也是圣宗觉得近亲结婚和年龄太小结婚有可能危及长乐殿下的性命，后面还有孙思邈真人的背书才这么做的啊。”
　　“是的呀，这难道不是造谣吗？跟长孙冲发生冲突也是因为当时长孙家并不想取消这桩婚事，然后才发生冲突的吗？这怎么就变成圣宗数年如一日的没事就揍长孙冲了。”
　　“说起这个……我倒是听到过一个野史小故事，说圣宗还是蜀王的时候，可是长安城一霸来着。”
　　直播间里面的观众们人都傻了，这怎么感觉他们好像了解到的是另外一个版本的圣宗呢？这跟他们知道的不一样啊。
　　第1406章后记：我看看当年埋的东西在不在
　　以往有主播违规，几乎是第一时间出现的盘古居然迄今为止都没有出现，他们都怀疑这盘古不会是消失不见了吧。gòйЪ.ōΓg
　　直播间里面的弹幕逐渐都变得震惊起来。
　　“这……不会说的都是真的吧？”
　　“不知道，但最起码盘古现在没封主播，这就说明有可能……”
　　“这不会吧，这跟我学的历史不一样啊。”
　　“废话，历史书就那么厚，真要是面面俱到，光是圣宗一个人的事情就能写满六年中学教育的历史书好吧。”
　　“666666，主播牛逼，居然还真的能讲出来一点不一样的故事，主播继续，我爱听，不知道为什么，这样的圣宗更让人觉得可爱了。”
　　直播间里面的弹幕李恪当然看到了，至于他们为什么不知道这些，李恪倒是不意外。因为他很清楚，上下五千年的历史有多厚重。
　　别说是普通的学生，就算是在历史系浸淫一辈子的大拿，恐怕他们也只敢说自己精通某个朝代，或者是某几个朝代的历史。
　　恐怕也没几个人敢说自己精通中国上下五千年历史的。
　　更何况李恪这样改革，那关于他的改革历史必然占据了极大的篇幅，而整个历史书上面只能是记载关于他比较重要的部分，除此之外其他的部分只能是选择性的记载。
　　更何况，有一些东西可能还会进行春秋笔法。
　　走进秦王庄，李恪一边走一边开口道：“其实关于秦王庄的修建，在当时的大唐来说是一件非常奢靡的事情，对于当时的大唐来说，有一个人是肯定无法绕开的。”
　　“这个人不是别人，正是郑国公魏征。”
　　“魏征的一生的评价相信不用我多说，直播间的大家都心里有数，但在圣宗修建这座秦王庄的时候，魏征却几乎没有反对。大家知道不知道为什么？”
　　“要知道，当初的连太宗修建大明宫，都遭到了魏征的强烈反对。”李恪一边往里面走，一边开口道。
　　两侧的景象越来越熟悉，这里……历经一千四百多年的历史，居然还跟当年几乎相差无几。
　　很多东西明显的修缮过，但却依然保留了最原本的样子，显然，在一千四百多年里，大唐皇室没有对这里进行过任何改变。
　　哦，或许唯一改变的就有可能是它的地下排水以及电路等看不到的地方。
　　至少李恪已经看到了整个秦王庄的各个角落都有了亮化工程，显然夜晚的这里会更加的美丽。
　　李恪提出的这个问题，他也不用管直播间的粉丝们到底知道不知道，因为不管他们知道不知道，现在他这个旅行主播说这些都可以说的过去。
　　“对啊，这个问题难不成也有我们不知道的小故事？盘古目前还没出现，这就说明主播之前说的是真的啊，可以啊，克哥有些东西。”
　　“是呀，目前的说法是当时因为圣宗已经通过修建长安城，以工代赈等方式彻底解决了长安的流民以及难民等问题，所以当时魏征才没有特别反对。而且修建之前，魏征也不知道这里修建的是什么啊。”
　　“对啊，再说了，这些东西肯定也是争论过，对于当时来说也许是大事，但放在整个大唐的历史当中，尤其是大唐接下来最重要的圣宗朝来说，这就是微不足道的小争论。所以这一点不记录在历史上也是正常的。”
　　李恪没有理会他们，他只是依旧按照自己的节奏，微笑着继续道：“……这里面也是有一个小故事的，你们可能不知道，圣宗也开创了现代的金融体系啊，他对经济学理论研究也很深。”
　　“所以当郑国公询问他这个问题的时候，他告诉郑国公，修建秦王庄只不过是为了解决大唐周围流民的安置问题的。”
　　“因为当时的流民以及很多百姓虽然说因为修建长安的工作有了一定的收入，但这种收入并不长期，圣宗修建秦王庄，用的是自己的钱，所以他尽量往大了修秦王庄，只是为了让这些百姓有更多的工作可以做，仅此而已。”
　　“否则的话，要不然请郑国公找出来一个可以安置数万工人一两年的工程。”
　　李恪说到这里，直播间里面的弹幕都停顿了一下，这……乍一听似乎没什么问题，但越想越觉得古怪，这……理由魏征能信？
　　“虽然觉得离谱……但不知道为什么，想一想当年魏征的表情，就觉得好笑。”
　　“哈哈，不知道主播说的是真是假，但好像还真的说的通。”
　　“你别说，你真别说，你还别说，这放到当年……这真的他妈的圣宗做的没毛病啊！因为当年大型工程都是徭役，后来圣宗改革之后才逐步开始雇佣百姓为主的。”
　　“在这样的状态下，养活数万工人不就是养活数万个家庭吗？这以魏征的为人……还真的能够同意。”
　　“666666，主播是有点东西在身上的，我突然觉得这个理由无懈可击啊，虽然我没看过这段历史，也不知道真假，但就算是编出来也是牛逼的。”
　　至少盘古现在没出现，不管是因为主播这个不算是黑也好，还是因为主播说的是正确的也罢，但这故事都能一乐，这不就是好事吗？
　　问题是，主播强啊！这讲述的非常有故事性质啊！
　　“主播主播，那你知道不知道，秦王庄里面这些独特的院落名字到底是怎么回事啊？迄今为止好像也没有一个公认的说法。比如说，秦王庄里的所有厕所都叫靖国神厕是什么意思？而且各个不同院落里面的厕所居然都有单独的命名。”
　　“对啊，主播知道这个吗？”
　　直播间里面一个弹幕的问题吸引了李恪的视线，因为对方是李恪粉丝榜前几的粉丝，所以他的弹幕很显眼。
　　不过这个问题，李恪虽然知道，但是我也没办法给你们解释啊。
　　“这个问题我也不知道，不过我在前面好像看到个东西。”李恪突然来了兴趣，因为他看到了当年他建设秦王庄时候留下的一个恶趣味的东西。
　　那是设立在秦王庄院墙里面的一处机关，里面藏有东西呢，就是不知道一千多年了，还在不在。
　　第1407章后记：它穿越了时空
　　为什么说是恶趣味呢，这就跟李恪满世界的去埋大唐界碑是一个道理，有些东西吧，虽然你死了，看不到后辈，但给他们留下点东西，本身你就是个恶趣味，幻想一下一千多年后的人们因为你留下的东西而猜测它的来源，也是颇有趣味的事情不是吗？
　　所以李恪当初在修建秦王庄的时候弄了这么一个，其实里面也不是什么值钱的东西之类的，他在里面放了一块拳头大小的金元宝，外加一个密封好的木盒里面的所带的信件。
　　他死了之后，不管这个到底是谁发现，都无所谓，这不就是恶趣味吗？
　　但李恪万万没想到他居然还有这个机会，亲自打开他自己留下的恶趣味。
　　当初做这个的时候，是工匠们帮做的，石头后面很巧妙的预留了一个空间结构，一千四百多年能不能支撑李恪也不太清楚。
　　之所以选择石砌出来的墙壁上，自然是因为唯有石头的墙壁才能够支撑千百年的时间。
　　直播间里面的观众都有一些好奇，不知道李恪看到了什么，而此刻李恪已经走到了一幢围墙这里，这里的围墙是用花岗岩切割之后堆砌而成的，而且墙壁还非常的厚，它在当时设计的时候，可以起到一定的城墙防护作用。
　　也就是说外面被人突破了，这里还能够有第二道城墙的样子。
　　所以它的厚度大概也有一米左右的厚度，是纯粹的石头堆砌而成，反正当初建设这个的时候就根本不在乎成本，而且那个时候也没什么成本，石材什么的自然不可能像是现在还需要买。
　　而这块石头里面那些工匠给设计了一个巧妙的机关，如果有人用大力推动的话，它里面的一个支撑结构会断裂，然后整块石头就会凹进去，然后里面会有一个隐藏的空间。
　　东西就藏在那里面。
　　不过等走过来之后，李恪就大概发现，他也许推不动了？因为整面石墙虽然似乎没有跟更换过，但明显进行过后期维护，石头缝隙里面都重新用水泥给封堵了的。
　　这……不管里面的结构件是不是还好的，他现在想要推开也不可能了，毕竟水泥填缝之后，它的强度对于工具来说不算高，但对于人力来说，想都别想。
　　“主播你看到了什么？”直播间里面的人都还在愣愣的等着呢，大家的弹幕都纷纷在询问。
　　站在这面墙壁面前，李恪干咳了一声，突然之间有些尴尬，他只能无奈的开口道：“其实……我说这块石头能够推进去，里面有圣宗存放的东西，你们信不信？”
　　李恪指了指自己那块设置的机关石头开口问道，之所以他能认出来，是因为那块石头还挺明显的，在裁切的时候，它就比其他周围的石头都要小。
　　如果你不仔细观察，不是知情人的话，也看不出来什么，毕竟石块有大有小很正常，但知情人来说，那就很明显了。
　　“？？？”
　　“主播你今天来是来讲故事的吧？”
　　“难不成主播你觉醒了网络小说当中的透视眼？”ωＷω.ＧoＮЬ.οrＧ
　　“不是，你是真的在挑衅盘古是吧？张口就来的？”
　　直播间的人都傻了，今天的主播怎么都开始大放厥词了。
　　“这个，我不是胡说的啊，算了，我坦白了，我祖上有一本流传下来的书，其实我有一个祖宗就是建设大唐秦王庄的工匠，里面有一些关于圣宗的记载还有就是这些圣宗安排的机关记载。”
　　“我以前也没当真，今天就说出来大家当一乐就可以了。”李恪无奈的开口道，他总是要给一个解释的。
　　“好了，好了，看下一个地方。”李恪说完就果断转移了话题，至于大家信不信，反正直播间不封就无所谓了。
　　秦王庄的人流非常的多，虽然它的面积很大，但周围往来的人群依然穿梭不停，对于李恪来说，讲解这些东西毫无压力，毕竟没有人能够比他这个主人更加明白这里不是吗？
　　整个秦王庄的格局，真的没有太大的变化，虽然在很多建筑上面能够看到大量的修缮的痕迹，包括地面等有很多地方应该是替换过了。
　　但整体而言差别不大。
　　唯一巨大的改变就是，他当年种植在秦王庄里面的树木，很多都成为了老树，但有大部分树木应该都死了，后世重新在原来的地方种植过。
　　但有几个地方的树木却没有改变，比如说种植在主楼前面广场上面的那几株银杏树，当年这里种植了很多银杏树，形成了一条长长的银杏长廊。
　　在秋天的时候，金黄色的树叶非常的漂亮，但是此刻整个银杏长廊没有了，但却有几株银杏树活了一千多年，迄今为止，那树冠占地面积极大，主干更是要好几个人才能够合抱的过来。
　　树枝下面有一圈围栏，围栏上面的铁链上面挂满了红色的祈福牌。
　　而那幢主体的建筑，它并没有关闭，历经一千四百多年的时间依然矗立在这里，甚至它的外观配色，窗户等都没有改变。
　　李恪不知道它的主体有没有改变，但最起码外观没有任何改变。
　　整栋建筑的改变并不大，当李恪顺着人流排队进入到里面的时候，里面挂满了木牌，说明这些地方到底是做什么用的。
　　里面甚至所有的家具都没有动过，还是他晚年时候的家具样式。
　　看着这些熟悉的布置，一切就仿佛穿越了一千四百年的时空，李恪没有解说了，只是默默的看着，他的视线里面，所有的游客都仿佛消失了。
　　而在这里则是有一个个熟悉的人影在这些椅子，沙发，各个房间里面走动，从年轻漂亮，逐渐的变得中年知性，然后又变得苍老，满头白发。
　　原本满地乱跑的小孩子逐步的变成了大人，中年人，甚至也有了白发，然后有了更小的孩子。
　　周围的一切都是那么的熟悉，李恪顺着人流将整栋楼都参观了一遍。
　　他的话也越来越少，到了最后就只是顺着人流静静地看着。
　　第1408章后记：大唐公主
　　秦王庄很大，如果想要完整的参观的话，一天是参观不完的，而秦王庄本身原本就养殖了动物，而现在，这里更是彻底改造成为了一个完整的动物园。
　　虽然整体的布局没有太大的变化，还是增加了不少限制的措施，而这里饲养的动物甚至都没有太多的改变，猛兽是没有的。
　　直播已经关掉了，但李恪并没有离开这里，他在这里逛了一整天，当关了直播之后，他就陷入了沉默，他的小助理倒是仿佛看出来了他有些心不在焉，也没有打扰他。
　　只是静静的跟在他的身后，反正这里有吃的也有休息的地方。
　　随着夜晚的来临，秦王庄的灯光逐渐的亮了起来，这里的亮化工程明显是经过了特别设计的，整个秦王庄的亮化工程特别的漂亮，随着灯光的亮起，夜晚的秦王庄变得愈发的迷人。
　　几乎大部分的建筑都没有太大的变化，人工湖，道路，草坪，甚至连装饰都保留了原本的味道。
　　唯有种植在秦王庄里面的树木，有着大批大批高大树木，这些树木很多都是几百年历史的，甚至恐怕活了一千多年的古树也有许多。
　　很多粗壮的柏树李恪也没有详细的去看它们的年龄，但从那需要数个人才能够合抱的树干来看，至少都是数百上千年以上的历史。
　　有可能就是当初他种下的。
　　繁华的秦王庄夜晚的游人无数，无数的人在拍照，嬉笑。
　　看着极美的秦王庄，它的建筑，树木，植物，一切的一切都在诉说着它经历了千百年的时光，周围的行人经历了千百年之后依然行走在这里，仿佛跟千百年前形成了一种巧妙的共鸣。
　　李恪突然想哭，但是他却没有表现出来，很快，他就站直了自己的身子笑着道：“走吧，一天的时间了，你肯定累了，回去早点休息，明天有什么安排？”
　　“啊……”跟在旁边玩手机的小助理终于回过了神，她确实是累坏了，不过作为助理，克哥工资也给的够高，她当然得跟着了。
　　“明天晚上准备直播大唐不夜城的。”小助理轻声开口道。
　　“那就回去吧，早点休息，明天白天给你放假，在酒店休息一下，晚上在大唐不夜城集合。”李恪认真的开口道。
　　“好。”小助理立刻点点头。
　　两个人找准了出口然后开始向前方走去，秦王庄景区晚上关门的时间是凌晨两点，这也算是关的比较晚的了，因为这里的晚上也很漂亮。
　　快走到秦王庄出口的时候，他们两个人突然被一个漂亮的姑娘给拦了下来。
　　“请问是李克先生和温小欣女士吗？”这个大约二十岁出头的姑娘身高大概一米七三左右，身材什么得都不用说，长相是极为漂亮的，最重要的是她脸上的那种从容。
　　“是我，你是？”李恪点了点头，打量了一下这位漂亮的姑娘问道。
　　小助理倒是没意外，克哥长得也很帅气，有不少女粉的，漂亮的女粉自然也是不在少数。
　　“你好，我叫李子棠。海棠的棠。”漂亮的姑娘微笑着主动伸出了自己的手笑着道。
　　“你好。”李恪伸出手跟她握了握手，旁边的小助理也跟着打了声招呼。就在小助理刚准备开口询问，你是克哥的粉丝嘛？她就听到李克开口了。
　　“大唐皇室？公主？”李恪嘴里吐出了几个字。
　　随着李恪的话一出口，小助理整个人就愣住了，她惊愕的张大了自己的嘴巴，不是，克哥你说什么呢？这怎么可能？大唐公主会出现在这里？
　　但接下来这个李子棠的话，让她直接就愣住了。
　　“你怎么知道？”李子棠也是一脸惊愕，有些惊讶的看着李克问道，“我还没有大学毕业，从未出现在任何公众视野当中，你怎么知道我是皇室成员？”
　　“猜的。”李恪笑了笑，当了八十多年的皇帝，别的不敢说，看人的眼光这些经验给了他太大的帮助，他算是明白为什么一百岁的孙思邈看人一看一个准了。
　　李子棠身上那股气质就不是普通人所具备的，而且她的形体明显经过专业的训练，包括礼仪，甚至微笑都是如此。
　　“好吧，你猜对了，不过我不是公主，我只能说是皇室成员，大唐公主是一个荣誉称号，没有做出任何贡献的我，配不上公主这个位置。抱歉，我叫李韵棠。”李韵棠脸上露出了一个大方的笑容，很直接的就承认了自己的身份。
　　李韵棠？！温小欣猛地瞪大了自己的眼睛，传承千年的大唐皇室成员人数不少，虽然说因为后期大唐改为真正的一夫一妻制之后，皇室的皇子和公主数量也不多。
　　但毕竟这么多年下来，皇室成员还是很多的。
　　一些亲王的女儿也可以叫公主的，所以大唐皇室公主还是挺多的。m.gΟиЪ.ōΓＧ
　　但李韵棠……这可是当今大唐皇室皇帝最小的公主，虽然小公主在网上确实没有公开过，但皇室成员的姓名都是会对外公布的。
　　这……真是公主啊？虽然李韵棠说的没错，大唐皇室继承了当年圣宗留下来的传统，在没有做出一定的贡献之前是不会被封为公主以及亲王称号的。
　　但对民间来说，保持了一千四百多年好声望的皇室，李韵棠就是百姓心目当中的公主！
　　“公……公……公主……好。”温小欣结结巴巴的重新开口道。
　　“不用紧张，公主不是那么小气的人。”李克回过头看了看她笑着道。
　　不是……这是公主哎，咱大唐的公主！可以说全世界百分之八十人口的公主！连九黎、印安、南美这些独立了四五百年，政府更替无数次的国家，可都是一直承认大唐皇室的！
　　虽然他们跟大唐这个国家处于竞争关系，但他们却一直承认大唐皇室。他们也都自认是大唐后人的。
　　所以，不激动？能不激动吗？！如果她现在大喊一声大唐公主在这里，他们瞬间会被人包围起来的。
　　“你怎么知道我不是？”李韵棠好奇的看着李克，因为她真没见过见到她还不激动的普通人，眼前这位真的是普通人，她可是白天才见过了他的详细资料。
　　第1409章后记：都留下来了
　　李恪看了看，然后又看了看这个恰好位于人流僻静处，而远处有可能走到这里的游客又恰好都被一些穿着制服的工作人员给礼貌的引导开了。
　　这些游客们根本不知道到底发生了什么。
　　“身为大唐的公主，你就不可能是这样的性格，就算是你是，但是在这个地方，在今天，在我们这些普通人的面前，你也可以不是。”李恪笑了笑道。
　　李韵棠愣了一下，对方话里面的意思她当然听得懂了，但正是因为听得懂，她才觉得有些惊讶，因为无论如何这都不应该是一个普通人家出身的孩子应该有的见识，哪怕他这是一个网红。
　　但他这个年纪根本不应该经过社会的毒打，对一些东西根本就无法了解的那么清楚。
　　李韵棠有些好奇了，这可真是太让她意外了。
　　“好吧，我今天来，确实是有事情的。”李韵棠微笑着开口道。
　　“因为我直播时候说的话吗？”李恪问道。
　　“是的，盘古检测到了你说的话事关圣宗，作为皇室，事关圣祖的事情我不能忽视，更何况，你说的很多信息，在大众视线里面根本无法查到。有几件小事，在国家图书馆里面确实是有相关藏书，盘古的数据库里面也有，虽然不算机密。”
　　“但普通人是无法接触到的，准确的说，经过盘古的计算，你是无法从任何渠道得知的这个消息的，而像是你说的如此详细，并且还有前因后果，那就更加不可能了。”
　　“因为在国家图书馆的藏书里面，描写叙述的都没有这样的细致，但你说的话，经过盘古分析，却有百分之九十二的可能性确实是圣宗所谓，当然这个判断是基于圣宗留下的其他文献中体现出来的性格所做出的分析计算。”李韵棠倒是没有隐瞒，而是很直接的开口道。
　　“所以，我出现在了这里，因为我刚好在长安大学读书，也有这个时间。”
　　“那么，李克先生，你能告诉我，你所说的话，是真的吗？”李韵棠问道。
　　“是真的。我确实是从那本书当中知道的，但是是不是真的我无法保证。不过你这么一说，那么这本书里面所说的应该就是真的了。”李克笑着道。
　　“那……麻烦你跟我们来吧。”李韵棠也没有废话，而是很直接的开口道。
　　一行人立刻向之前的位置走去，而旁边的小助理听的人都傻了，不是，这真的有人相信克哥所说的是真的？而且还是公主亲自过来？
　　等到了刚刚那面城墙的时候，周围的人都已经被清理掉了，这里已经有几个工作人员在等了。
　　“是这块石头？”李韵棠有些好奇的问道。
　　“是的。”李恪点点头。
　　“那诸位动手吧，麻烦小心一些。”李韵棠点了点头，这不算是破坏文物，因为这城墙确实是后来填补了部分。
　　几个等在这里的工匠立刻开始用凿子小心翼翼的操作了起来，这里面的水泥并不是很厚，所以很快几个缝隙就被清空了。
　　当缝隙都被彻底清空之后，李韵棠就看了过来。
　　“用力向里按就可以了。至少书上是这么说的。”李恪耸耸肩膀。
　　一个工匠犹豫了一下，在李韵棠点头之后，还是直接用力向里面按了下去，他的力气很大，很快“咔嚓”一声轻微的断裂声响起，接着整个石块就直接被向后推进去很大一截。
　　大家都愣了一下，接着脸上露出了兴奋的表情，因为不管里面到底是什么，这都是圣宗时期的文物啊，而且还有可能是圣宗亲自留下的。
　　这一下不用李恪吩咐，这些工匠直接小心翼翼的用工具将整个石头开始向外拉，当整个石块被取出来之后，一个工匠立刻向里面看了过去。
　　很快他就有些振奋的喊道：“里面有一个向下的凹槽，能看到有东西。”
　　“你们想办法取出来。”李韵棠先是跟工匠吩咐了一句，然后才转向了李克，郑重向他道谢道：“李克先生，多谢你如实相告，你有任何要求都可以向大唐皇室提出，不管是金钱或者是其他，我们大唐皇室在力所能及的范围之内都会答应。”
　　“不用了。”李恪微微摇了摇头，“能够让圣宗的东西重见天日，也算是好事。”
　　李韵棠犹豫了一下，有时候，没有要求反而是最麻烦的。
　　“公主殿下不用怀疑，我是真心实意的，毕竟我也是大唐子民。”李恪笑了笑，“这些书籍在我小时候，我一直当故事书来看的，后来在我父母去世的时候，这本书也同时毁去了，所以我不想让它的内容就这样彻底离开这个世界上。”
　　“其实曾经我也不相信，但现在证明这本书是真的，我也就放心了。”
　　整个大唐李姓无疑是最多的，而李姓的来源太多太多了，而像是李克这种，祖上曾经是跟随圣祖的工匠或者仆人之类的，后来在大唐放宽相关规定改姓李的太多了。
　　而很多资料也根本无从考证了。
　　“这……不论如何，我都要代表皇室，谢谢李先生。”李韵棠再次表示了感谢。
　　至于补偿之类的，先看看后续的情况，但是这个人情总不能一直欠着，人情可比金钱都是值钱。
　　反正皇室的资产那么多，传承了一千多年的皇室信托一直都运转良好，而一千多年来，皇室多次向整个大唐朝廷无偿捐献资金，捐献一些商行股份，但资产还是越来越多。
　　所以大唐皇室并不缺钱。
　　其实也正是因为这个原因，才让大唐皇室在一千四百多年的时间里面没有因为皇位继承发生过任何大的冲突，矛盾之类的。
　　李韵棠自己很清楚，虽然私下里面皇位继承人有过争论，但争论纯粹是因为对对方能力的不服气，而不是因为利益。
　　这一点，可是在整个皇室历史当中难能可贵，只能说圣宗对他们的影响太大了。
　　“没关系，剩下的事情我想就不用我们了，那不如我们先离开？”李恪笑着道。
　　“李先生先等一下吧，我想李先生肯定也很好奇圣宗留下的到底是什么，他们的速度很快的，我想李先生有知情权。”李韵棠倒是认真的开口道。
　　第1410章后记：大唐不夜城
　　李恪想了想，也没有拒绝干脆答应了下来，他当然知道里面的东西是什么，但是他还想看看。
　　东西很快就取出来了，毕竟当初放的时候也没有设置什么难度，就是一个小恶趣味而已。
　　当熟悉的密封木盒出现在李恪面前的时候，他就确定这是他放进去的。
　　而那边的几个工作人员则是迅速低声讨论了起来。
　　过了一会儿，对方又将李韵棠叫了过去，跟李韵棠请示了一下。
　　接着李韵棠又走了过来，看着李恪一脸歉意的开口道：“李先生，实在是抱歉，几位教授的意思是这个木盒里面有可能拥有文字性的东西，但它的密封做的非常不错，所以里面的纸张有可能保留下来。”
　　“但这样的纸张如果在现场开封的话，有可能造成永久性损坏，所以他们需要回到专业的实验室里面去打开。”
　　“这样的话，如果李先生想要见证的话，就可能需要跟着去一趟实验室里面才可以。”
　　李恪笑了笑，还行，自己这后代培养的不错，至少为人办事做的滴水不漏。
　　正常来说，估计就直接说抱歉，去实验室的事情就不会提了。
　　但对方却说了出来，显然做出什么选择就看李恪自己。
　　“那实验室我就不去了，我也不懂考古方面的事情，免得造成什么不可必要的麻烦。而且我也还有直播要做，就不去了。作为大唐百姓，这些事情都是应该的。”李恪笑着道。
　　“那留个联系方式吧，如果李先生还有什么知情事情，或者说想起了什么，都可以联系我，当然，还有李先生如果有什么要求，也可以直接告诉我。”李韵棠开口道。
　　“其实我也没什么别的要求，不过公主殿下既然这么说了，那我就提个小小的要求吧，就是我作为一个旅行主播，日后可能会前往大唐的各个地方，有一些地方可能没有开放，不知道我能不能进去直播一下。”
　　“当然我只是想给我的观众们介绍一下这些地方的大唐历史文化，我是不会损坏文物之类的。”李恪想了想道。
　　“这个啊，我不能完全给你保证，但是你想去什么地方的时候可以跟我说一下，我帮你问一下。”李韵棠想了想，也答应了下来。
　　“那就多谢公主殿下了，小欣。”李恪开口道。
　　“啊？”温小欣这才从自己的老板能够正常跟公主殿下交流的过程当中回过神来，这是公主殿下哎，克哥居然如此淡定？这也太厉害了吧。
　　“你加个公主殿下的微信。”李恪点点头道。
　　李韵棠：“……”
　　温小欣：“……”
　　李韵棠满脸难以置信的看着李恪，不是你什么意思，敢情你还不准备加我？让你的助理加我？我都没让我的助理加你呢！
　　这个不能怪李恪，当了这么多年皇帝，李恪有啥事都是直接叫徐菘，刚刚自然是下意识的叫助理了，他能没叫错名字就不错了。
　　至于交给助手来处理，这已经几乎是本能了。gòйЪ.ōΓg
　　温小欣人都傻了，不是我的克哥，您这个架子……这么足的嘛？
　　两个人的表情让李恪反应过来了，他顿了一下开口道：“哦，主要我是一个男性，感觉加公主殿下微信不合适。”
　　李韵棠嘴角抽搐了一下，她就没这么无语过，合着你这个意思我这么多年连个男同学，男性朋友都不能有了是吗？
　　你以为是一千多年前的大唐啊，大唐都建立一千四百多年了，大哥！
　　“没关系，公主也是普通人。”李韵棠脸上看不出任何不适的地方，依然面带微笑，淡定的开口道。
　　双方交换了联系方式之后，李恪和温小欣就直接告辞了。
　　看着李恪离开的背影，李韵棠偷偷捏了一下这个拳头，这个人……太过分了。
　　等离开秦王庄，温小欣一脸佩服的看着李恪道：“克哥你太牛逼了！”
　　“啊？怎么了？”李恪一脸茫然。
　　温小欣：“……”
　　李恪也没有将这件事放到心上，大唐公主而已，他又不是没见过，不仅仅见过，他见过几十个呢。
　　重点是，现在的他对这个不感兴趣啊。
　　一夜无话，第二天晚上，李恪带着小助理再一次前往了大唐不夜城进行直播。
　　跟秦王庄5a级景区不同，大唐不夜城虽然也是5a景区，但它是免费对外开放的，毕竟这里从古至今都是以消费为主。
　　而大唐不夜城的古城保存的就没有那么完整了，但中央巨大的竞技场却依然维持了原本的样子，除此之外，像是其他的一些建筑，因为时间的关系，也因为大唐不夜城一直以来所承担的作用。
　　所以这里面的不少建筑都经过了多次的拆迁重建。
　　不过整体的风格却依然维持了古色古香的风格，但不同的是，以往的大唐不夜城像是中心的那些青楼都已经被取缔了，毕竟在这个时代青楼勾栏都是违法的。
　　而这些地方大多都改成了剧院，电影院，说书馆，相声馆等等。
　　在大唐不夜城的这片区域，整个大唐还有另外一个称呼，叫大唐文化表演艺术博物馆，大唐非物质文化博物馆，大唐国粹。
　　在这里你能找到大唐所有相关的艺术表演形式，可以说，这里是艺术生的天堂。
　　在现在的大唐，你如果学艺术，不在大唐不夜城待个一两年，你都不是一个合格的艺术生。
　　这里不仅仅有大唐传统文化，还有许多现代的新兴艺术表演形式，像是大唐国家剧院，国家文工团等在这里都有自己的剧场。
　　同样，这里的几个重要的剧院是全世界所有艺术界的圣堂，很多人都以能够在这里进行表演而作为终生目标。
　　可以说，在这里是全世界最大的几个电影、音乐、戏剧等奖项举办地。
　　所以，今天的大唐不夜城，当年9平方公里的面积非但没有减少，反而以它圆心为中心，半径又扩大了接近两千米。
　　而像是许多新兴区域，比如说动漫、电竞等现代元素，也在这里有着大量集合的区域！
　　不折不扣的说，现在的大唐不夜城依然是一个销金窟，但它的精华依然是城墙中心的这些位置！
　　而现在的大唐不夜城更是真正的大唐不夜城，从早到晚，就没有人少的时候，因为这里在餐饮等方面，甚至有许多几百年传承的老店！
　　每天大早上这里都有无数的老饕在这里寻找各种美食。
　　当年最外围并不算高的房价，现在更是天价！
　　第1411章后记：什么叫做文明和传承
　　大唐不夜城的发展远远超过了李恪想象，这里作为古城区，但是又作为商业中心，这是非常难得的。
　　虽然李恪之前也经历过一些古城，丽江啊，大理啊等等，但跟大唐不夜城的规模都没有办法比。
　　9平方公里的古城，根据李恪搜寻的资料，这里面的所有古城建筑都至少八百年以上，倒是从他那个时期保留下来的只有大约不到十分之一的建筑。
　　而这部分历经一千四百年风雨的建筑也有很多都是经过反复修缮的，虽然看起来外形没有太大的改变，但里面的钢筋混凝土等其实早就替换过了。
　　不过不论如何，反正这些就是古城就对了。
　　走到大唐不夜城的街上，李恪又仿佛回到了当年的那座被他建设起来的城市，他也没有按照常规人们的去讲。
　　这座城市里面有着大量的网红，大量的主播，但唯有李恪的讲述是不同的，他一点点的按照自己记忆里面的东西给自己的观众讲述这些东西，原本这些地方是干什么的，原本这些地方是做什么的。
　　而随着他的讲述，李恪没注意的是他直播间的人也是越来越多。
　　李恪的口才自然是毋庸置疑的，但其实大唐不夜城流传至今，潜移默化之间的改变早已经让人们忘记了它原本的样子。
　　虽然历史书当中有，一些资料里面也都是公开的，毕竟这里太繁华了，留下的资料也很多。
　　甚至有人统计过，关于描述大唐不夜城的诗词就至少有超过一千首，其中不乏名篇。比如说李白、杜甫、杜牧、苏轼等等这些人都曾经写过关于大唐不夜城的文章。
　　这些人名对李恪来说熟悉又陌生，熟悉的是他们都曾经是李恪上学时候所必须的人，但陌生的是，他们的作品根本跟李恪那一辈子没有任何关系。
　　李恪偷偷搜了一下李白流传的诗词，太白诗集流传至今总计一千八百多首，但跟李恪那一世唯一相同的居然只有一首静夜思。
　　除此之外没有一首相同，但这里面却同样有许多名篇！
　　这让李恪想到了当初他曾经在网上看到过的，如果李白的诗词都被抄了，李白会怎么样。
　　这个世界的李白告诉你，不怎么样，你抄你的，我写我的。gōΠb.ōγg
　　李白的性格还是那个性格，喝酒，周游大唐，但跟李恪书中不同的是，这辈子的李白不仅仅去过高山峻岭，登过青藏高原，下过南洋，最远去过大洋洲，更是去过西边半岛，看过地中海。
　　谁让李白出生的时候，大唐虽然科技还没有特别发达，但火车却已经很发达了。
　　这也让他可以走遍大唐的各个角落。
　　李白依然是那个李白，大唐第一任旅行博主，这不是后人封的。而是真的，李白在大唐周报开了专栏，乃是大唐周报的约稿作家，诗词，游记等有许多。
　　这辈子李白压根就没有过当官的想法，所以什么“两岸猿声啼不住，轻舟已过万重山”等诗句自然不会出现。
　　李白的好友杜甫自然也没写过了那首“天子呼来不上船，自称臣是酒中仙”的诗。
　　不仅仅是李白，苏轼也同样是如此，他的很多作品也都不一样，不过倒是《大江东去》苏轼写了，而且苏轼这辈子居然官职也挺高的，还当过一任大唐总理。
　　属实让李恪意外。
　　曾经的那些名人里面，恐怕改变最大的则而是李恪当做偶像的永哥了，这辈子的柳永没有了那凄惨的生活，虽然他的诗词同样多以婉约著称，但柳永当过文化部的部长。
　　所以他写的诗词没有一首跟上辈子相同的。
　　至于为什么柳永改变最大，恐怕也是因为等柳永出生的时候，大唐已经开始禁止青楼勾栏了，没有了永哥发挥的地方。
　　诸如此类，李恪熟悉而又陌生的人名有很多，但这些熟悉又陌生的人名却让李恪有一种说不出的感觉，那就是，这真的是一个完整的世界，一个他所创造的世界。
　　这也证明了，那些有才华的人，注定都有出头的可能性。
　　当然也有许多曾经的名人，在这里没有了名声，网络上搜寻不到的，也有许多李恪从未听过，但却名声不下李白苏轼等人的。
　　只能说，一晚上的直播，李恪都没想到他又活了，粉丝增加了至少二十万。
　　主要是他娓娓道来的感觉太强了，不仅仅强，重点是李恪似乎对整个大唐不夜城无比熟悉一样，一草一木，一条河，一座桥，一座房子，李恪都能说出它曾经的样子，曾经的来历。
　　让所有人都仿佛置身于一千多年前的那个同样繁华的大唐。
　　而李恪所讲述的东西，因为大唐不夜城的资料多，所以很多人都能够从网上搜索的到。
　　但搜索的到，并不代表不厉害！现代社会如此之多的信息冲击，所有人可是都看着呢，李恪根本没有搜索过，一切都在他的脑海里面，他居然都记住了，这才是最让人惊叹的。
　　所以这一个晚上，李恪的打赏也是史无前例的高，居然有三十万之多。
　　按照他跟平台签署的分成条款，这些礼物他就能抽到六成五。
　　不过等李恪走到大唐不夜城中心位置的时候，他属实是没有绷住。
　　因为这里有一座很长很长的文化长廊，上面有着在大唐不夜城留下的传说小故事的人，这上面有许多稀奇古怪的榜单，这个文化长廊上面的榜单只评死者。
　　它建立于大唐293年，建立者圣祖李恪的云孙李煜，至于这个李煜是不是他所熟知的那个李煜，李恪也不清楚。
　　但这个文化长廊在最前面的一个榜单叫：大唐不夜城最潇洒的顾客排名。
　　第一：大唐从三品侯爷，姜去胡。
　　第二：大唐从一品国公，李夷男。
　　第三：大唐从一品国公，松赞干布（后改名松布，姓氏为松。）
　　说实话，看到这个名单，李恪差点没绷住，虽然这几个人……确实是太特么潇洒了，要不是他们都比李恪去世的早，李恪晚年的时候高低得给他们找点事做。
　　除此之外还有什么最美花魁，最有名气花魁等等乱七八糟的榜单，而整个文化长廊已经建设了接近一千多米了。
　　第1412章后记：大唐村超
　　等大唐不夜城快要直播结束的时候，已经是凌晨两点多了，不过跟秦王庄不同的是，这里昼夜都有无数的游客，同样这里的店家几乎都是二十四小时营业，所有的店家几乎都有两到三组员工。
　　如果李恪愿意的话，他能在这里直播很多天都不缺少内容，不过一天就足够了。
　　“诸位，今天的直播就到这里结束了，明天我们可能会去一个新的地方，这里就不再直播了。”最后李恪笑着跟直播间的观众道别。
　　“别啊，克哥再说一会儿呗，听你讲课可比听历史老师讲课都有意思多了。”
　　“是啊，明明说的就是最简单的东西，但比那些死记硬背的导游可是强多了。”
　　“对啊，克哥你再说一说圣宗为什么要建立大唐不夜城呗？难道真的像是晋阳公主殿下所说的，这里只是圣宗为了给自己准备玩乐的地方嘛？但结果圣宗自己没玩到，最后继承了皇位。”直播间里面一个排名比较靠前的观众问了个问题。
　　因为对方在平台的消费较高，所以弹幕自然停留的时间较长，李恪也就一眼看到了。
　　看了看这个弹幕，李恪笑了笑道，“行吧，最后说一说这个问题，也算是给大家做个科普，也算是给大唐不夜城的直播做一个收尾。”
　　“其实大唐不夜城可以说是圣宗建起来准备给自己玩乐的地方，这个说法，对也不对。”
　　“说对，是因为这个确实是目的之一，说不对，是因为大唐不夜城的建设还有许多其他的意思在这里。”
　　“我不知道有没有其他的专家研究过这些，或者说有没有机构统计过这些，你们知道大唐不夜城的存在，这座看似是销金窟的城市背后养活了多少普通的百姓和家庭吗？”李恪问出了一个问题。
　　听到李恪的问题，直播间的观众们显然都愣了一下。gòйЪ.ōΓg
　　对于普通的观众来说，他们是不会想这些问题的。
　　李恪也没指望观众们回答，他直接自说自话道，“整座大唐不夜城全年产生的gdp，如果放到整个大唐来看，它产生的gdp甚至可以比的上一座在大唐gdp位列中游州的州府城市。”
　　“这样一座庞大的城市每年接待的游客、以及在这里花钱的有钱人上亿人次！为了服务这上亿人次，这座城市背后需要海量的工作者，物流、电力、卫生、食物、交通、住宿等等加起来所能覆盖影响的人口至少要以百万起步。”
　　“整个长安城常住人口3000万，流动人口1700万，不算游客总计人口接近5000万人的庞大城市，或者说城市群，这里面可能至少有千万人口跟大唐不夜城的产业息息相关。”
　　“虽然这是现代，但放到一千多年前，这座不夜城同样可以起到这样的效果，甚至养活的人口更多，毕竟那个时期保持城镇高效运转都需要大量的人力，而且也是以人力为主。”
　　“当时的大唐朝廷只要能保证维持整座不夜城运转的底层人力的月钱，这意味着这里的经济繁荣速度要远远超过当时全世界所有人的想象！会彻底激活当时商业并不算发达的大唐的商业活动。”
　　“这样就可以为大唐后续的商税展开提供的有利的条件。除此之外，它还有另外一个重要的作用，就是里面的东西价格都很昂贵，而这些昂贵是为了消耗门阀世家以及当时贵族的手里面的财富。”
　　“现代人都知道，金钱需要流通才能够让国家经济繁荣，但在古代金钱流通有一个非常大的限制条件，那就是从门阀世家贵族手里面流向普通人的渠道极少。”
　　“而门阀世家即便是日常的生活很奢靡，但又不够奢靡，他们不像是现代，花钱的渠道并不多，这就导致他们存储的财富越来越多，财富多了怎么办？没地方花就只能埋起来。”
　　“这就是古代经济不发达的原因。所以圣宗建立大唐不夜城也有消耗他们手里面资金的缘故，尤其是大量的类似于舞台剧，戏剧等艺术类奢侈花费的方法，让这些有钱的人可以迅速花掉，然后流通起来。”
　　“钱流通了起来，大唐在当时才能够快速富强，经济才能够快速繁荣，然后商税才能够快速替代在古代封建社会中占比最高的农税，让圣宗在后期有实力彻底取消农税。”
　　“所以，从某种角度开讲，有钱人炫富消费以及奢靡消费是有利于社会，且有利于普通人的。当然要避免这种价值观被认知不够健全的普通人歪曲。好了，今天直播就到这里了，大家拜拜。”李恪笑着摆摆手，果然果断关闭了直播间。
　　“66666主播牛逼，说实话，虽然分析这些的大能很多，但主播这么一说，我更加佩服圣宗了。”
　　“啧啧，圣宗不愧是古代的经济学家，牛逼啊!”
　　“克哥也牛逼啊，这些知识都能知道。”
　　李恪这边中断了直播，而同样就在长安的李韵棠也关掉了自己的手机，她有些惊讶，这个人，比她想象的历史功底更强。
　　有些东西和知识，到底是死记硬背下来的，还是真的知晓，融入到自己的学识当中，是有本质区别的。
　　像李恪这样能够娓娓道来，并且加入自己的话术和理解，这不是单纯的看过资料那么简单。
　　而且就算是看资料，都看不了这么详细。
　　大唐不夜城历代更改的资料太多太多了，想要将这些旁枝末节都记住，那恐怕只有长期研究大唐不夜城附近历史的专家才能够做到。
　　这个职业大唐可是有的，毕竟从某种角度来说，大唐不夜城见证了整个大唐一千多年的繁荣史，它从某种意义上甚至比太极宫和大明宫都更有意义。
　　毕竟现在的太极宫和大明宫在五百多年前就被皇室主动捐献出来，作为大唐文化传承的象征，而不是皇室私产。
　　皇室另外建设了一座较为低调的庄园作为长期居住的地方。
　　“我们明天有直播计划吗？”李恪则是看着自己的小助理问道。
　　“本来是直播好几天不夜城的，但既然克哥你不想播了，明天不如我们去直播村超？”小助理想了想问道，温小欣现在对自己老板可是佩服的紧。
　　“村超？”李恪愣了一下。
　　“对啊，就是长安附近，整个大唐人口第一大村，秦王村组织的村超啊，一千多年历史了呢，据说当年是圣宗安排的几十个村庄为了争夺秦王村名号，用蹴鞠的方式进行比赛争夺。”
　　“这么多年下来，就变成了村超了。可热闹了，气氛也可好了。”小助理笑着道。
　　李恪有些愣神，秦王一村？蹴鞠比赛？那户人家……叫刘老三吧？他没记错的话。
　　第1413章后记：世界的改变
　　“那我们就去看村超！”李恪干脆的开口了。
　　“嘿嘿，嗯，那就这么说定了，不过村超那边很火热，虽然不需要买票，但是我们想要挤进去也不容易。”小助理很是兴奋，她也没看过村超呢，至少没在现实中看过。
　　“你这么兴奋干什么？”
　　“当然兴奋了，这不比我们东部联赛好看一万倍？切，作为大唐人口最为集中的东部联赛，结果在整个世界杯的足球比赛三十二强里面，居然连一支球队都进不去，简直丢死人了！垃圾！还不如村超有趣呢！”小助理气的咬牙切齿的开口道。
　　李恪：“……”
　　这不会吧？有些东西真就成为了最后无法拿下的明珠是吧？太特么抽象了，饶是穿越了两次，李恪都觉得这个东西抽象。
　　“哼，还好圣宗牛逼，大唐占据了整个欧华州大陆，要是大唐还像是汉朝等朝代的疆域面积，我怀疑世界杯都没有我们大唐什么事。”
　　“还好，反正现在世界杯赛事还有我们大唐西部联赛的这些队伍，最起码这么多年来，西部联赛的俱乐部获得世界冠军的次数还是最多的。西部联赛也是世界上影响力最大的足球联赛。”
　　“哼，不是有那句话吗？获得大唐杯总决赛的冠军要取决于是不是获得了西部联赛的冠军。”
　　“年年总决赛，年年第三名，笑死了。网友们不是网上嘲讽呢，东部联赛想要拿到大唐杯亚军的最好方式，就是将大唐西部，东部和南部三个赛区的比赛变成东西两个赛区！这样就能稳定亚军了！”
　　小助理吐得一口好槽，让李恪都一时无言以对。
　　从小助理的嘴里，李恪也算是了解了，足球自然也是随着蹴鞠的发展，尤其是李恪推动的蹴鞠联赛发展，现在在世界上风靡开来。
　　不过跟上辈子不同的是，这个世界的足球世界杯不是以国家为名义，而是以俱乐部为名义，因为世界上的国家数量并不多。
　　所以足球世界杯就以俱乐部名义举办，取世界俱乐部三十二强进行比赛。
　　然后大唐东部联赛……一次都进不去。
　　至于大唐自己国内的大唐杯比赛，因为大唐国土面积庞大，分为东部，西部，还有南部海洋等三个赛区。三个赛区各自比赛，最后各自赛区冠军队伍进行总决赛。
　　然后东部赛区每次都是第三名。
　　算了，李恪对这个也不感兴趣，反正现在西部赛区南部赛区也都是大唐的就是了，肉在自己锅里烂，随便了。
　　只是家乡是东部赛区的小助理自然就愤愤不平了。
　　回到酒店，小助理回房间休息了，而李恪则是掏出手机开始在网上查看起了大唐的消息。
　　总体了解一下世界的情况。
　　现在全世界的大国就只有一个，让李恪意外的是其中有个九黎国，李恪看了看，首先就是非洲，非洲还是那么乱。
　　不过国家倒是少了许多，非洲大概只有十一个国家了，都是国力不强的小国。
　　而其他的国家就分布在美洲，九黎位于北美洲中北部，主要民族是九黎族……额看到这个民族李恪愣了一下，不过他很快就弄清楚了这个九黎族是怎么回事。
　　这玩意……就是印第安人。但在这个世界被称之为九黎族，因为根据大唐考古学者调查，他们发现这些人都是在远古时期的九黎部落战败之后，逐步流亡，最后在冰天雪地当中越过白令海峡，抵达了美洲。
　　然后在当地逐步的繁衍下来，成为了九黎族。
　　李恪有些无语，他不知道这事是后世谁搞的，但不用想，倒是将他的当初提出的那个大唐周围的邻国皆是同一个祖先的论调给发挥到了极致。
　　而印安国则是占据了北美洲南部的部分，以及南美洲的西侧部分。也是以九黎族为主，不过他们之所以叫印安，因为一些语言读音的自称。
　　南美国则是占据了南美洲剩下的部分，这三个国家都曾经是大唐的国土，不过后来在大唐最混乱的时候，因为距离过远，加上他们是最后融入大唐的，所以最后也纷纷独立。
　　不过即便是独立了，这三个国家的底层人民都一直认为是大唐皇室拯救了他们，让他们从愚昧中走向文明，所以这三个国家的百姓也依然承认大唐皇室。
　　而这三个国家怎么说呢，政府明面上承认大唐皇室是他们永远的皇帝，但实际上基本都是属于自治了，大唐皇室对他们也没有管辖权之类的。
　　比李恪第一世的英联邦成员都要更加松散。
　　但印第安文化基本已经消失殆尽，说的是汉语，写的也是汉字，文化也是高度同源。
　　不得不说，李恪最早执行的文化入侵战略太成功了，得益于文字和文明的高强度侵蚀性和包容性，像是英语这种语言根本就连出现的机会都没有。
　　反倒是波斯语，希腊语流传了下来，是大唐的少数民族的语言，至于其他的语言，都消失在了历史的尘埃当中，只有作为文献进行保留，说的人基本没有了。
　　而在非洲这边则是波斯语和希腊语都有，汉语也有。
　　哦，说到非洲，让李恪有些惊讶的是，黑人没有了，也不能说没有了，只能说纯色黑人人种没有了。
　　因为大唐当年的政策缘故，后来大唐逐步开始侵蚀波斯，阿拉伯，拜占庭等领土和国民，他们不断的卖给大唐“奴隶”，后来三个国家进入非洲抢占地盘。
　　而作为最底层的黑人，因为不受大唐待见，也没人要，所以他们就成为了这三个国家的奴隶。
　　自然而然这些黑人后面的伤亡也比较大，等侥幸留下来的一部分，因为跟这三个国家的人通婚，最后的混血血统越来越多，而现在留下来最接近黑人的也基本都是棕色了。
　　想一想，也确实如此，大唐占领了足够多的地方，而大唐的境内没有爆发太大的战争，那么原本历史上无数因为战争导致的自然灾害等消失的人口自然也就存活了下来。
　　当这些人存活下来之后，必然会挤压其他人的生存空间。
　　黑人的消失也就顺理成章了。
　　即便是李恪第一世的世界，如果人类再发展数千年，一万年，人种之间的通婚越来越多的话，最后估计所有人种之间的肤色会变得无比接近，差异就不会那么大了。
　　第1414章后记：文明的诞生
　　一夜无话，第二天，李恪睡到上午才醒来，带着小助理两个人出门，“走，今天我带你去吃点美食，吃大餐！你有没有想吃的地方？或者说你知道一些好吃的店铺。”
　　听到李恪的话，小助理的口水都差点流出来，说起来吃，那长安可太多了，虽然现在大唐的美食各个州都有自己的特色，从南到北，由东至西，数千万平方公里的国土面积上美食可太多了。
　　但长安可以说是整个大唐美食最为集中的地方，光是大唐不夜城那些传承数百年，甚至千年的老店就足以让人嘴馋了。
　　“克哥，真的随便选吗？”小助理吞了口唾沫问道。
　　“对，随便选。”李恪笑着点点头道。
　　“那我要去长安钟楼的那家有间商城里面的有间客栈去吃。”小助理飞快的开口道。
　　李恪愣了一下，下意识的问道：“这店还在啊？”
　　“啊？为什么不在？”小助理有些疑惑的看着李恪。
　　“我是说，这应该就是圣宗创立的有间商城吧？”李恪噎了一下。gōΠb.ōγg
　　“对，一千四百多年了，依然存在，现在是大唐皇室信托的资产，而且都说有间餐馆是世界上传承最久的餐饮名店。”小助理小心翼翼的开口道。
　　“那就去。”李恪顿了一下，果断开口道。
　　小助理立刻欢天喜地的带着李恪前往长安钟楼，当出租车靠近长安钟楼的时候，李恪看着那个其实颇具西方特色，哦，现在在大唐应该叫颇具波斯州建筑风格的长安钟楼。
　　那上面的大钟依然在运转，而它的外观，看起来跟李恪当年建设起来似乎区别也不是很大。
　　当然它的内部肯定早已经更换过了零件，但至少外表看起来没什么区别。
　　在长安钟楼的旁边就是朱雀大街和朱雀横街，这两条当年一百五十米以上宽度的大街现在自然不可能维持那个规模。
　　不过这两条街道依然维持了上下八车道的宽度，算是长安城的主要街道之一了。
　　而旁边的太极宫和大明宫已经成为了景区，所以在这条街道上面有着往来的游客，而长安钟楼的旁边就是当年的善和坊等地了。
　　只是这里的坊市已经彻底消失不见，有了一条步行街，长安古城一百零八坊市，除了两座皇宫之外，什么都没有剩下了。
　　唯一剩下的就是这座建成了长安城发展的长安钟楼以及围绕旧长安城的一圈古城墙还在。
　　连曾经八水绕长安的盛景也进行了调整，很多河道都已经不存在，虽然这八水的河流还在，但曾经引河入城的河道等早已经消失了。
　　不过他们两个人虽然抵达了有间客栈，但最后还是没吃上，因为这里是需要预约的，整个餐馆已经改为了预约制，并不对外开放了。
　　虽然有些失望，不过看着那古老的门楼外形，李恪想起了当年在这里吃饭的情形，那个时候它还是在有间商城的内部的。
　　而现在外面的有间商城已经拆除了，只有它依然保留了原本的样子，在这高楼大厦之间变成了独苗的存在。
　　而现在的有间商城也变成了综合性的大型现代化商城。
　　没吃到有间客栈，但他们还是吃了另外一家传承二百多年的馆子，味道也是非常不错，或者说能传到今天还没倒闭，而且还在这寸土寸金的地方能够开下去的，都是有点东西的。
　　小助理刚开始虽然有一些失望，但吃到了美食也就再次变得开心起来。
　　吃过了午饭，他们就直接打了一辆出租车直奔村超所在的地方，距离长安城大约一百公里的地方。
　　显然这里并不是当初的秦王村。
　　“克哥，整个秦王村是整个大唐人口最多的城镇，总人口接近十八万人，当然，它的内部其实分成了秦王一村，二村这样。”
　　“据说在千年前长安城因为发展，城池扩大，他们都有机会成为长安城区里面的人，但当时的秦王村几乎所有人都选择让长安县给他们另外安排地方，迁徙过去，无一例外。据说都是因为圣宗，所以他们要保留秦王村最初的样子，但更多的记载也就没有了，传说有很多。”小助理将自己搜寻到的信息跟李恪开口道。
　　李恪默默地点了点头，千年前，那距离李恪死了也估计至少三百年了，这些百姓自然也都是他们的子孙后代，但他们却依然坚守。
　　他们乘坐的出租车很快抵达了秦王村，就像是小助理所说，这里的人口太多了，虽然名为村庄，但几乎都要变成城镇了。
　　但它依然是村庄的配置，所以这里家家户户最多也不过就是二楼，都有自己的院落。村子里面都硬化过土地，而李恪在这周围居然看到了许多的游客。
　　村庄里面一直都很干净，李恪没有让出租车往里面开去，而是在村口就停了下来。
　　在村口有一个小广场，这里居然有那种休闲的速度很慢的电瓶车出租，他跟小助理两个人各自租了一个。
　　骑着小电瓶车，这里已经是完全的现代化农村了，自然不可能还有当年秦王村的样子。
　　骑了几百米，前面的街道两侧有一节摆满了鲜花，不过也只有短短的一节。
　　“这是？”李恪有些好奇，他得到的记忆并不多，其实他对现在的大唐并不了解，他所知道的也不过就是一些常识而已，而很多常识都还是他从第一世带过来的。
　　“啊？克哥你不知道吗？这是有人结婚啊，这是咱大唐的传统啊，道路两侧摆满鲜花，寓意着祝福，是你的邻居，乡亲，百姓的祝福。”小助理解释道。
　　李恪愣了一下，他的脑海里面出现了当年他迎娶李嫣时候的场景，长安城的街道两侧摆满了鲜花，是百姓自发摆满的鲜花。
　　而现在……它却成为了大唐的一种传统。
　　这一节鲜花的道路并不长，大概可能只有几十米，但这却代表着一种传承，一种文化的传承，尤其是这个传承还是来源于他。
　　李恪突然切实的感受到了一种……文明是如何诞生的。
　　第1415章后记：去看看大唐
　　短短的一小节路，路边的鲜花也很普通，甚至有可能都是租来的，毕竟既然大唐现在有这个习俗，那么必然就有个公司去做这样的事情。
　　这些鲜花都是种植在花盆当中的，完全可以搬来搬去没有任何问题。
　　巷子里面隐约能听到嘈杂的声音，显然里面的主家正在处于热闹的状态，还有许多小孩子在附近玩耍。
　　李恪默默的看了几眼，然后这才跟着小助理继续向前面走去。
　　很快，李恪就来到了村超所在的场地附近，这是位于整个秦王村中心的一个体育场，它不如那些高大上的体育场，但中间的草坪倒是也有，不过周围的一些设施，像是看台等等都是水泥抹出来的。
　　这也没什么门票之类的，大家随便坐，虽然村超是在下午天气不那么炎热的时候开始，但现在整个村超的现场已经是人山人海。
　　围坐在看台上人都是人挤人，在外围则是有无数卖小吃的小摊位，让这里变得异常的繁华和热闹。gōΠb.ōγg
　　而且李恪还看到了许多人身上还穿着特制的t恤，这里上到九十九下到刚会走，居然都深度的参与了进来，很多老人都是很开心的穿着一些村庄队伍的t恤。
　　而他们相互之间都在不断的讨论着，李恪都已经听到了许多言论，那个村庄比较强，那个村庄可以有机会拿到冠军等等。
　　说实话，这样的氛围让李恪一下子感觉到了他第一世欧洲那样的足球氛围。
　　“……我跟你们说，今天好好踢，明年我们村能不能到祠堂上头香就取决于今天这场胜利了！”
　　“有没有信心！”
　　“有！”
　　李恪在路过今天对手的一个球队休息的位置，听到里面教练的声音，这里也没有太过于专业的休息室，尤其是现在球赛还没到开始的时候，大家更没有进入到圈起来的休息室当中去。
　　所以这说话，周围不少人都是可以听得到。
　　这边的教练刚刚跟球队的人说完，周围围观的观众里面就有人大喊：“……不可能！明年祠堂头香是我们三村的！”
　　“放屁！是我们一村的！”
　　“屁，你们一村也就是占了个当年圣宗来看过你们而已，不然你们能有一村的名号？！”
　　“你羡慕啊，你来咬我啊，你再羡慕我们也是一村，最强的！”
　　看着周围吵起来的观众，李恪多少有些无语，这……突然之间他就不想看了，主要是他知道，那头香大概率估计是给他上的。
　　问题他这个人还在这里站着呢，虽然这个身体不是他李恪的身体，但那祠堂里面的牌位估计第一个肯定是他。
　　不过这些人虽然吵归吵，但也没有动手之类的打算，只是在争执而已。
　　“哈哈哈，笑死了，早就听闻秦王村的村超氛围极好，果然是极好的。哈哈!”
　　“牛逼，这个目的还真是纯粹。”
　　“头香可还行，又不是族谱首页。”
　　“族谱首页你有那个机会吗？除非你单开个家族，现在谁家还没个族谱了。”
　　……
　　李恪直播间的弹幕也是笑的讨论了起来，直播早就开始了，只不过是李恪没有跟直播间太多的互动而已，主要周围人声鼎沸，互动也都听不到什么。
　　所以不如给观众们最直观的感受好了。
　　李恪最终还是看了一场村超，不得不说……踢得非常热血，他们没有什么国际球星那种高超的本事，但也是会一些花活，各种过人的手段。
　　但整体的拼搏氛围可就完全不同了，据说这场上的队员们，大部分都是有着自己工作的，闲暇之余来练球而已。
　　只有少数的几个还在读书，但他们却是踢的非常开心，或许这就是足球最初的目的吧。
　　看完一场村超，李恪又带着观众们去看了看秦王村的祠堂。
　　整个祠堂是秦王村最奢华的建筑，说实话，隔着老远看到这个建筑的时候，李恪都有些无语，他不知道这个建筑的外观是谁设计的，但是这也太奢华了。
　　它的外形有点像是李恪第一世的那个泰国白庙。
　　当然，在这个时代的大唐，这个建筑虽然华丽了一些，但也是大唐的建筑风格，没毛病。
　　说是秦王村的祠堂，但这里是对游客免费开放的，李恪本来不想进去看的，但小助理非要说来都来了，不给圣宗上柱香说不过去。
　　李恪还能说什么，只能是上香呗。
　　只是在主体建筑里面，看着放在主位的，自己那硕大的灵位和塑像，李恪也是无奈了，自己给自己上香的，估计也就是他了。
　　这个塑像是李恪年轻时候的塑像，因为李恪自己发明的素描，导致他的塑像等跟他本人还是很像的。
　　上完香，他们又逛了逛旁边的一些展位，这里还有一个小型博物馆，不过在看到里面保护最好的那个东西，李恪又没绷住。
　　如果他没记错的话，这是当初他在刘老三家吃饭的那个瓷碗。
　　李恪看了看一眼描述，果然没错。
　　“大唐国宝之一，当年圣宗用这只碗在大唐长安县秦王一村的刘老三家吃过饭，刘老三的后人将这只碗捐献了出来，一直保存在秦王村的祠堂当中。”
　　看完之后，李恪有些无奈，没想到这只碗居然一直保留在这里。
　　不过他自然也不会多说什么，跟着小助理看完之后，走出祠堂，李恪沉思了一下，他突然想到了下一步该做什么。
　　“兄弟们，我有个想法，我准备开启一个直播，叫探寻大唐系列，去找一下大唐那些不为人知，但却传承已久的人和事。如果大家有什么地方觉得值得去的，都可以告诉我。”李恪跟直播间的观众们打了声招呼。
　　“我的下一个目标呢，是准备去青海州。”李恪先跟大家说了一下自己的下一个目标。
　　对于李恪的直播计划，大家自然没什么意见，反正他不过就是一个旅行博主，去什么地方都是可以的，虽然换了主体，但整体而言，直播的内容变化不大。
　　第1416章后记：我对钱不感兴趣
　　说做就做，李恪反正在这个世界也没什么牵挂之类的，他当下就直接买了飞往青海州的西宁府。
　　青海州的郡府所在地还是选择在了西宁，而不是赤海城，而现在的赤海城只是青海州的第二大城市而已。
　　西宁，由汉代设立的西都县，西晋曾经在这里设立过长宁县进行管辖，故取二者的名字设立为西宁。
　　李恪在世的时候，西宁这里也设立了城市，不过那个时候的西宁面积还不大，但随着经济的发展，西宁在青海州的地理位置优势还是非常明显的。
　　所以后世大唐还是将青海州的郡府更换至西宁市了。
　　飞机是第二天的，不过当天的傍晚李恪就接到了李韵棠的电话。
　　“李先生，是这样的，有一样东西我们要转交于你。”李韵棠开口道。
　　“额？是什么？”李恪愣了一下，他一时间没想起来。
　　“是你帮助我们找到的圣宗藏起来的那份文物，里面有圣宗的亲笔书信以及一样东西。”
　　“东西是圣宗亲笔留言要留给发现者的，所以这样东西作为大唐皇室，作为圣宗的后代，大唐皇室会将这东西转交给李先生你。”李韵棠认真的开口道。
　　“这个就不用了吧，就当我捐献了。”李恪顿了一下然后开口道，那里面的东西李恪自然知道是什么东西的，一个拳头大小的金元宝，重量刚好是五千克。
　　东西是李恪放进去的，他当然知道里面是什么，除此之外里面就是一封信，还有个藏宝图。
　　额那个藏宝图也是个恶趣味，是藏在秦王庄另外一个地方的，而那里面放置的就是一把唐刀了，经过现代电镀工艺的唐刀。跟李恪给李世民的那一把是一个系列的。
　　至于剩下的，李恪都丢在了仓库里面没有拿出来，现在随着他体内的仓库早已经湮灭了吧。
　　不过这些都无所谓了。
　　留给他们，让后人震撼一把，毕竟如果保存完好，经过严格电镀防腐处理工艺的唐刀，即便是经过一千四百年，它恐怕依然完好如新。
　　唯一出现问题的也就是李恪后续给它搭配的紫檀木的剑柄装饰和剑鞘了。
　　东西肯定当天进了实验室就被取出来了，至于李韵棠今天才联系他，想必那个唐刀他们也取出来了。
　　“你知道里面是什么吗？”李韵棠反问道。
　　“虽然我不知道是什么，但是既然能给出来的，而且以圣宗的性格，必然很值钱的东西，黄金？”李恪笑着开口道，东西是他放的，他能不知道里面是什么？
　　“额……”李韵棠一时间被李恪给弄的不知道该如何接话了。
　　“好吧，确实是黄金，你对圣宗还真是了解啊。”李韵棠开口道。
　　“我以为我以前看到的都是假的呢。”李恪笑了笑。
　　“这个东西是圣宗留给你的，所以我们是必须要转交给你的。我现在马上到你酒店的下面。”李韵棠也干脆，直接开口道。
　　“好吧，那我就收下了。”李恪想了想也干脆没有拒绝。
　　很快李韵棠就赶到了李恪所在的这个酒店，在见到李恪之后，对方将一个小木盒子递了过来。
　　接过这个盒子，虽然体积不大，但是重量可不少，毕竟黄金的密度是极高的。
　　李恪打开盒子看了看，依然那三个九纯度的黄金元宝，还是他放进去的时候的样子。不愧是超新星爆炸才能够释放出来的金属。
　　经过一千四百年的时间依然没有丝毫的改变，还是维持了原本的样子，甚至它也许再呆几千年都不会有任何的问题。
　　元宝上面留下了部分文字，在它的底部刻有李恪的名字，以及时间。
　　除此之外倒是没有其他的东西。
　　“如果你想出售的话，麻烦你联系大唐皇室，我做主可以以黄金市场价五倍的价格给你补偿。”李韵棠轻声开口道。
　　“嗯，我会的。”李恪笑了笑。
　　“另外，明天大唐皇室会召开新闻发布会，到时候我们会宣布这个消息，需要帮你宣传一下吗？你的直播间。”李韵棠看着李恪问道。
　　新闻发布会的影响毋庸置疑，到时候如果提到李恪的话，不用想都知道李恪的直播间会迎来爆炸性的流量，到时候不仅仅是观众，估计连平台都有可能得到极大的好处。
　　平台趁机给李恪一个超级待遇绝对不是什么问题。
　　李恪微微摇了摇头道：“不用了，直接一笔带过就可以了，我在直播间里面不会说这件事的，虽然我当时提到过。”
　　“真的不用？你知道你的粉丝会增加多少吗？到时候你一年的收入也许会有好几个亿，如果你转向直播带货的话。”李韵棠有些惊讶的看着李恪。
　　虽然李恪现在的收入也不低，但他的花销也不少，身上的存款也不过就是几十万而已，显然金钱对他并不是毫无意义。
　　“不用了，我对钱不感兴趣。”李恪笑着摇摇头，实际上他这几天的收入不少，而且增加的粉丝也足够多。
　　按照目前的收入，其实足够他做任何想做的事情了，至于奢靡的消费之类的，李恪已经不感兴趣了，他什么事情都算是经历过了，现代的这些什么游艇、私人飞机之类的享受对他来说吸引力不大。
　　如果不是他要维持收入让他可以随意前往大唐的任何一个角落，他连直播都不想开了。
　　当然，开着直播也不仅仅只是一个赚钱的途径，更多的，他还想通过直播将一些这个世界可能普通人不知道的故事告诉现在的大唐人。gòйЪ.ōΓg
　　反正也不影响他行动就好了。
　　“那好吧。”李韵棠是真的有些惊讶了，李恪如此平静可是让他没有想到的，尤其是知道了这背后会有多大的利益之后，还能够如此淡定，这可真的不多。
　　至少李韵棠没见过任何一个李恪这个年纪的普通人家出身的年轻人能够忍住这种诱惑。
　　“既然如此，那我代表大唐皇室，对李先生您说一声谢谢。”李韵棠的脸上恢复了严肃，认真的后退半步，然后微微弯腰鞠躬向李恪行了一礼。
　　第1417章后记：青海州感恩节
　　如果是换个人的话，也许会赶忙谦虚一下，但李恪没有动，只是坦然的受了李韵棠这一礼。
　　李韵棠心里也是有些无语，虽然说她这个道谢是真心的，但你连个谦让都没有，而且坦然处之，是不是也太没点礼貌了。
　　不过这种情绪她自然不会表现出来，至少李韵棠是真的没见过李恪这样的人。
　　不论心里如何腹诽，但明面上，李韵棠却一直都挂着如沐春风的笑容，行礼结束之后，李韵棠才重新笑着道：“那李先生我就先告辞了，之前李先生所说的，你想去大唐各个地方直播，有一些地方可能不对外开放，你也想进去。”
　　“这件事的话我已经请示过了我父亲，我不能保证所有地方都让你进去，毕竟很多地方是基于大唐政府的相关规定，皇室也没有特权。”
　　“如果在不违反政府法律和规定的情况下，我可以酌情帮你打招呼，李先生你到时候先联系一下我就可以了。”
　　“多谢公主殿下。”李恪微笑着点点头道。
　　“那再见。”
　　“再见。”李恪点点头，然后跟李韵棠道别了。
　　从李恪住的房间里面走出来，李韵棠有些无语的摇摇头，这人纯粹是个钢铁直男吧，哪怕自己不是公主，就是普通女孩子，你好歹也往门口送一下吧，结果纹丝不动？
　　李韵棠在想什么，李恪倒是无所谓，他现在是随心所欲彻底放飞了自己，自然不会去考虑这些旁枝末节了。
　　第二天，李恪带着小助理直飞西宁市，等到了这边，李恪想了想，他没有直接打车或者是拦车前往赤海市，而是选择了自己租车。
　　他前身有驾照，对于李恪来说，开车也是会的，虽然他很久没开车了，但这种基本技能对男人来说基本熟练的开过就不会忘记的。
　　而且汽车这种东西的操作不会很难，更何况现在大唐的汽车已经全面步入自动驾驶的时代，而且也是电气化的时代，得益于碳基芯片的制作，完美的石墨烯制作不是问题之后，石墨烯电池的优势自然而然的也就体现在了汽车上了。
　　而以大唐现在对整个产业的整合，纯电汽车动辄行驶里程都接近了3000公里，而且还有着非常高的充电效率，基本半个小时到一个小时都可以充满。
　　所以现在大唐的汽车除了特殊行业的之外，几乎都是纯电汽车为主，包括大型巴士等等都是如此。
　　开着车行驶在青海的道路上，离开西宁市区之后，就直奔青海湖而去，在前往青海湖的路上，李恪则是让车载智能系统给他介绍关于青海的一些特色。
　　当然，既然来到青海州，就不能不提到青海湖。
　　而这辈子的大唐因为水土保持等缘故在一千多年前就开始重视起来，所以大唐的环境要远远的好于后世，甚至森林覆盖面积等等都在不断的增加。
　　从青海湖的面积就看的出来，目前的青海湖常年水域面积都维持在6975平方公里左右。
　　不仅仅是青海湖，连赤海的面积都维持在六百多平方公里，这个面积比李恪那一辈子的茶卡盐湖面积要大好几倍了。
　　要知道在上古时期，茶卡盐湖可是比青海湖这边都要大。
　　“……目前的青海州已经逐步开始进入丰收的季节，并且此刻在青海州可以看到一年一度最大的盛景，那就是制作感恩节祭品。”
　　车机里面轻柔的女声在给李恪做着介绍。
　　听到感恩节这三个字，李恪愣了一下，好家伙，这玩意不是印第安人快乐日吗？这个世界连印第安人都没有，感恩节居然还在？
　　“解释一下感恩节。”李恪打断了车机系统问道。
　　现在的智能车机自然是远远要超过李恪第一世的那种车机系统，像是这样直接开口说话，它的内在逻辑就能够分辨你是在跟车上的人对话，还是在跟他对话。
　　“感恩节，发源自唐圣宗时期，在唐圣宗还未继位皇位之前，曾经给当时归属大唐的青海州百姓许诺，几年之后会来看看他们，看看他们生活的不是过的更好。”
　　“几年之后，圣宗如约抵达青海州，而接受了圣宗恩惠，在圣宗制度改革之下的原吐谷浑、吐蕃、以及迁徙青海州的大唐百姓们过上了前所未有的幸福生活。”
　　“他们感恩圣宗的拯救他们的恩情，故在圣宗如约抵达青海州的当年腊月期间，自发的从青海州各地赶来，带着他们自家的特产，想要让圣宗尝一尝他们的特产。”
　　“圣宗没有拒绝这些百姓，因为圣宗知道这些百姓是发自内心的尊敬，而百姓们也知道如果带的东西贵重或者更多，圣宗是不会收下的，所以他们都只带了自己家准备的家乡特产。”
　　“而这种自发的行动在当年的腊月二十那一天达到了巅峰，当天赶来的百姓数以万计。”
　　“圣宗在自己的临时居所旁边建立了一个收取百姓特产的场所。”
　　“在圣宗离开青海之后，当地的百姓逐渐的将这个习俗给流传了下来，后来在圣宗去世后，在赤海城圣宗接受百姓特产的地点兴建了圣皇庙。”
　　“此后，每年腊月二十，青海州百姓都会自发的带着自己家的特产前往圣皇庙祭拜朝圣。”
　　“在大唐一百七十八年，青海州的百姓逐步的统一了称呼，形成了统一的节日，他们自称为感恩节。”
　　“顾名思义，是为了感谢圣宗拯救青海州的百姓，让他们过上了前所未有的生活。”
　　“后，感恩节逐步的从青海州向整个大唐扩散，在后续的二三百年时间里面逐步的形成了影响至整个大唐的重要节日。”
　　“现在，感恩节已经是整个大唐腊月里面最重要的传统节日之一，并且在全世界都有着非常重要的地位，而且感恩节也是全世界唯一一个横跨几大宗教信仰的节日，是几大宗教信仰的共同节日。”
　　“包括但不限于尊圣宗为玉皇大帝的道教，佛教，同样尊圣尊为天父的景教、大食教等。也是因为感恩节发展的缘故，各大宗教信仰当中圣宗的化身的神位也越来越多。”
　　“大唐各地感恩节的过节方式各有不同，但又以青海州最为隆重，赤海市虽为青海州第二大城市，但它却是世界上最大的以信仰为主的城市，同样赤海市内的圣皇庙也是世界上规模最大，建筑风格最多，规模最为宏大，祭祀神像最为昂贵的综合性祭祀庙宇。”
　　“也是世界历史上，历经一千三百多年时间里面，与长安乾陵唯二没有遭受过任何人为盗窃、盗掘、抢夺等人为灾难的历史古迹。”
　　第1418章后记：圣皇庙
　　车机的智能程序描述出来的话给李恪整沉默了，这也……太夸张了一点吧？不过不管如何夸张，他李恪都是无法影响到现在的大唐的。
　　在他看来再夸张的事情也不过就是现在大唐的常态，至少在现在的大唐百姓看来，这并不夸张。
　　当车辆从青海湖到旁边的山区开出来的时候，李恪就被震撼了一把。
　　因为当初赤海城建立的位置就靠近这边山区出口，赤海本就位于南北两座山脉中间的凹地，当车从山谷之间的公路驶出之后，隔着至少十几里之外的建筑群一下子就出现在了李恪的视线当中。
　　看着那是隔着如此之远的距离反射着闪闪金光的城区建筑，而看着那些建筑群所在的位置以及周围一圈明显的城墙，显然曾经最早的赤海城城墙范围之内都变成了圣皇庙。
　　而看着那远处最中间一幢最闪耀的屋顶，李恪多少有些无语：“这屋顶不会是黄金的吧？”
　　“克哥你不知道？”小助理有些诧异的看着李恪开口道，“圣皇庙的主体建筑总计17万四千七百六十八块瓦，这些瓦片全部都是黄金镀金的，据说用了好几十吨黄金。而且为了支撑这些瓦片，主体建筑的下面有着巨石组成的巨型承重柱。”ωＷω.ＧoＮЬ.οrＧ
　　“实际上，不仅仅是瓦片，还有主体建筑的飞檐、屋顶等其实也都有镀金，而主殿四角的分别雕刻的四座圣兽像，东方青龙，南方朱雀，西方白虎，北方玄武，以及中应龙五座雕像都是纯金雕刻而成。”
　　“主体建筑重修于八百二十七年前，重修的时候，它所使用的黄金分别来自于大唐当时全国各地百姓在五百年的时间里面捐助的资金以及一些富豪等捐助的黄金。”
　　“具体用了多少黄金没有公开说明，估计只有国家文献馆才有记载，主要是避免有一些有心人来这里偷盗，但实际上迄今为止还没有人敢来这里偷盗的。”小助理耸耸肩膀说道。
　　李恪：“……”
　　我特么死的时候不是留下圣旨说了，不要搞个人崇拜吗？
　　说实话，李恪有些生气，但很快他又不气了。
　　因为生气没有任何卵用啊，他这会儿生气跟谁生气去？这已经不是当年的大唐了，而是一千四百多年后的大唐了。
　　车辆很快随着下坡已经看不到了位于中央的建筑，毕竟赤海市的面积不算是太小，而圣皇庙位于整个赤海市的中央。
　　其他的所有建筑都拱卫在圣皇庙的四周。
　　车辆进城李恪很快就感觉到了这座城市肯定是以旅游为主要收入，想想也是，这里的圣皇庙都快成为圣城了，四面八方的各种信徒就不知道有多少。
　　整座城市的餐饮，住宿等等都非常的繁荣，而城市周围的绿化等工作做的都不错。
　　李恪默默的看着这座熟悉而陌生的城市。
　　到了住的酒店休息了一天，第二天上午李恪就跟着小助理出发了，整个赤海的盐已经封锁了，根据李恪昨天晚上搜到的消息，赤海在李恪去世没多久之后就是封存了。
　　那个时候的大唐并不缺少盐，大唐的主要食盐基本都是来自于井盐，占据了全国消费的百分之八十四以上，像是海盐，湖盐只占据很少的部分，海盐更是大部分都用作工业用途。
　　所以赤海也没有必要继续开采，盐矿的数量太多。
　　在进入圣皇庙之前，小助理熟练的打开了直播间。圣皇庙并不阻止人们直播，这里的规矩并不像是李恪所想的那种宗教圣地规矩那么多。
　　它规模宏大，吸引着来自全世界的信徒，但它却规矩不多，来这里只有一个要求，不能乱写乱画，保持安静就好。
　　当然如果乱写乱画的话，后果自负。
　　反正李恪搜这里规矩的时候，查到的一些案例，基本住院都是最好的下场。
　　所以，平时在其他地方性格再乖张的人，要么不来，要么到了这里也都老老实实的，守着这里的规矩，不然后果很吓人。
　　虽然最近的一个例子也距今一百多年了。
　　“来了，来了，是我最喜欢的圣皇庙了。”
　　“说实话，我去过三次圣皇庙，每次去的时候，我就忍不住在想，这当初到底花了几库的资金。”
　　直播间刚开人还不多，这个弹幕就被李恪给捕捉到了。
　　“……”
　　这个……几库不会也传到了今天了吧？李恪掏出了自己的手机，快速低头搜寻了一下。
　　搜完之后，李恪就有些无语了。
　　千眼百科上面的是这么写的：库，圣宗时期流传下来的说法，据说当年代表一个国库，因为最早的时期，太宗朝一年的国库收入为一千万贯，后圣宗经常将这个词用作调侃。
　　流传到现代之后，一库代表一亿大唐元，非官方单位，乃民间说法，在大唐民间广为流传。
　　算了，不搭话了。
　　“圣皇庙的设计者是我们新罗州的人！里面的资金百分之八十都是来自新罗州！”
　　“啊对对对对，你们新罗州都是的。”
　　“前面的，你泡菜吃多了吧？还都来自你们新罗州，不看看你们新罗州的gdp？”
　　“怎么了？历史上有名的几个捐献者，比如说沈万三就是我们新罗州人。”
　　“还有吴镇将军的后人，同样有新罗血统！”
　　“……吴镇将军不是原名物部村下吗？怎么就成了你们新罗血统了？”
　　“根据最新的史料调查，物部氏在倭国被灭之后，他们的后人跑到了新罗，然后跟当时的新罗人结婚，然后生下了吴镇将军。”
　　“……这特么都是什么野史……”
　　“前面的你较真就输了，如果没有来自天竺的黄金和设计师，工匠们，圣皇庙怎么可能那么快完工。来自天竺州的爱……”
　　“不是，你是不是对天竺有什么误解？虽然天竺也不错，但论工作效率，天竺这边怎么也排不到大唐前三吧。”
　　“跟是不是前三有什么关系，你就说圣皇庙的捐献黄金来源最多的是不是天竺吧，历史书上就这么记载的！”
　　“额……这倒是没毛病。”
　　李恪无视了直播间的节奏……主播要是敢参与进去节奏，直播间瞬间爆炸。
　　第1419章后记：都是记忆
　　进入城门之后，就是一条笔直而宽阔的石板道路直通圣皇庙的主体建筑——圣皇殿，在石板道路的两侧则是有一根根雕刻精美的石柱，而这些石柱将这个广场分割成为了一个个区域。
　　而这些区域里面则是有着一尊尊不同的雕像，应该是一些人物事件。
　　走向左侧的第一个区域，李恪在广场上面看到了七个向着圣皇殿微微弯腰的雕像，他直接走到了这个雕像群的前面，在这里有一个介绍。
　　“传火者：来自吐蕃农奴出身的多吉……等七人雕像，他们在那个黑暗蒙昧的年代，七人接受了圣宗的教导，他们带着圣宗的思想，带着思想的火炬毅然决然的返回吐蕃，成为圣宗思想的传火人。”
　　“多吉在出发前曾抱着再也无法返回的决心，他曾说，在吐蕃有着数百万跟他一样的农奴，奴隶，虽然他已经摆脱了农奴的生活。但吐蕃却依然有着无数的农奴兄弟处于水深火热当中。”
　　“于是七位先行者勇敢的重新返回了吐蕃，在吐蕃当时的领袖，也就是后来的大唐国公松赞干布率军攻打天竺大陆的时候，多吉等人在吐蕃的农奴当中将李恪思想传遍了整个人青藏农奴当中。”
　　“配合当时历史上的第一批特工，李峰等人，曾化名单厝，在后来掀起了历史上著名的吐蕃农奴解放事件。”
　　“这也是李恪思想第一次在历史上绽放出那无法遮掩的光辉。而直到今天，李恪思想依然是大唐前进的道路上指路的明灯。”
　　看着七个穿着农奴衣服，微微弯腰，脸上带着坚毅、希望、和尊敬的多吉七人的样子，李恪精神也是恍惚了一下。
　　这就是他们七个人年轻时候的样子吗？李恪没有见过他们年轻的样子，虽然给他们画素描的画师是李恪安排的，但李恪第一次见到他们的时候，他们都已经六十岁了。
　　因为年轻时候的农奴生活，他们六十岁的时候已经很苍老了，只能说眉目间和这些雕像有些相似。
　　他们的素描一直都有在大唐保存，只是李恪的事情很多，他也没有机会见过。
　　李恪看完这些雕像，然后才默默的向前面走去，来到第二个片区这里，这一批人的雕像就是刚刚前面提到的李峰等人，在他们的介绍里面则是有着大唐第一批真正意义上的情报人员，特工。
　　往前，这一次则是慕容顺的雕像，后面还有阿史那史律，姜去胡等西域三十六国国王的雕像，而在他们的另外一侧则是有着两个人手里面还拿着一本厚厚的书。
　　这本书的封皮上面刻着四个字《杨罗游记》，看到这四个字李恪就想起来这两个人了。
　　杨林、罗百：原女王国使者，在女王国所属的部落无视大唐威仪，主动攻击大唐边境百姓，后被圣宗发兵消灭。
　　因为女王国国王投降，这二人作为留守长安的使臣，二人最终拒绝了圣宗的挽留而选择返回女王国，后二人在女王国居住五年后结伴出发，花费二十七年时间游遍大唐每个州，著成著名的二百一十二万字长篇巨制《杨罗游记》。
　　《杨罗游记》是大唐历史上第一本地理史籍和大唐著名外交家陈玄奘撰写《大唐西域记》成为了大唐历史最重要的补充部分。gòйЪ.ōΓg
　　迄今为止大唐对于一些边疆地域的地理记载和描写依然都来自于这两本地理史籍。
　　此雕像依据二人游历于青海州的时候祭拜当时的圣宗祠堂所留下的画像雕刻而成。
　　除此之外，这里还有曾经西突厥可汗的雕像，还有后来归附于大唐的波斯末代王子的雕像，以及阿拉伯，拜占庭等国的使节，他们乘坐火车从里海附近前往大唐长安路过这里参观的时候留下的画像等。
　　不过这些雕像大概都是八百多年前重建的时候一起雕刻出来的。
　　有一些雕像也损坏过，后来还替换过。
　　但这里面有一些雕像已经存在了八百多年的时间了。
　　这里面果然随便拉出来一个就都是数百年的历史。
　　离开雕像林，前面则是两面影壁，而这些影壁正面则是雕刻着李恪当年在青海执行全新政策时候的画面，比如说以工代赈，建筑赤海城，在青海湖打鱼，所有牧民一起从龙羊峡运送船只到达青海湖等画面。
　　在影壁的后面则是有着青海州以及西域历代的一些都督，将军等名字内容等，比如说乔师望、苏定方、裴行俭、长孙冲、杜荷等。
　　等走完这些，李恪的面前就是圣皇庙的主体了，它的外形是大唐传统建筑风格，但从面前来看，它严格的来说，并不能算大唐的传统建筑。
　　像是太极殿等传统宫殿，虽然前面也有红色立柱，但整个宫殿不可能像是面前的这幢建筑这么庞大。
　　而且传统宫殿用的是木头柱子，但这里用的都是石柱，而且还是那种至少得两个人合抱粗细的巨大石柱，石柱的高度至少有二十米以上，整个宫殿从外面看有两层，它的高度怕不是有接近五十米高。
　　不过想一想之前小助理说的，它的屋顶全部都是镀金的瓦片，而且屋顶四面的四座四圣兽雕像虽然不大，但如果是纯金的话，估计就有好多吨了。
　　随着游客人群按照顺序，大家都恭恭敬敬的进了主殿，主殿里面同样有巨大的支撑立柱，甚至这些石柱比外面的柱子更高大。
　　李恪有些无语，这外表看着像是传统建筑，实际上内部则更像是罗马等建筑风格了。
　　不过想想也是，这些建筑想要有足够长的保质期，那只能是采用石柱，连钢筋混凝土都不行。
　　而整个大殿里面，主要的位置上面有着两个人的雕像，左侧是李恪，右侧就是李嫣了。
　　雕像是应该是按照李恪中年时期的样子雕刻的，跟外面不同是，这里面的雕像却没有镀金，应该也是泥塑上色，至少它跟真人挺像的。
　　等轮到自己的时候，看着旁边的一个道长递过来三柱香，李恪只能是无奈的给自己上了三柱香。
　　第1420章后记：捐献
　　圣皇庙，这里面所藏的东西极多，不过李恪上完香之后，又带着直播间的观众们给他们讲述了一下这圣皇庙的一些知识。
　　虽然这里面的很多东西都是后世才建立起来的，但是这里面的故事李恪可是知道的不少，比如说那跟多吉等人相关的事项，以及当年如何改革青海州的这些事情。
　　后世的历史上这些方面肯定是记载的不太完全，但李恪说起来这些，那自然是要比历史详细的多。
　　所以一场直播下来，直播间的观众人数也彻底的稳定了下来，不仅仅是稳定了下来，而且还稳中有升。
　　他获得打赏也不是少数，光是今天的礼物恐怕就有七八万之多，扣除相关的分成，他也能拿到个两三万，这个收入已经非常不低了。
　　更何况，还有平台给予的薪水也是不少的。
　　等关闭了直播之后，李恪并没有离开直播间，而是直接奔着圣皇庙的负责人所在的房间而去。
　　圣皇庙，虽然称之为庙，并且这里的建筑风格多异，大唐的几个主要流行宗教都在这里建设有独特的院落，在这些院落里面供奉的都是李恪。
　　不过就不是历史上的李恪，而是以他们信仰当中的神的名号来供奉的，只不过是用的李恪雕像。
　　比如说道教在这里供奉的就是玉皇大帝，景教这边供奉的就是上帝天父，其他的教派也都是如此。
　　而因为大唐的影响缘故，像是李恪第一世的世界第一宗教，也就是现在的大唐景教，在大唐不过是小众教派而已。
　　道教反而是大唐信仰人数最多的教派，只是跟第一世一样的事，中原的文化传承还是流传了下来，那就是，这些教派的神仙之类的，也都算是“竞争上岗”了，要是没有用的话，那就没有人信。
　　突出一个需求业绩。
　　像是大唐的几个小众教派，佛教，景教，大食教等都是如此，没办法，文化的影响就是如此深厚。
　　圣皇庙这里负责的人是个道士，虽然说是负责整个圣皇庙，但实际上也只是负责日常打理运转等基本行为，像是其他的一些比如说整个圣皇庙的安全。
　　还有圣皇庙一些文物的管理等工作都是由专人来负责的。
　　所以李恪找到这里倒是也不难。
　　而且见到对方也不难。
　　因为这位道士对整个圣皇庙也决定不了太多的事情。
　　“你好，这位先生不知有何贵干？”这个六十多岁的道士身上的道袍不朴素，很华丽，很干净整洁，有点像是道士举行正式仪式时候所穿的道服。
　　不过这些都无所谓，李恪来了也不是这个目的。
　　“是这样的，我准备捐个文物。”李恪很干脆的开口道了。
　　“捐文物？”这个道士愣了一下，然后赶忙开口道：“不知道先生怎么称呼？贫道玉明。”
　　“我姓李，叫李克，克制的克，这次来是为了捐献一个跟圣宗相关的文物，这两天不知道玉明道长有没有看到过皇室召开的新闻发布会？”李克很干脆的开口道。
　　“自然是看了。是在秦王庄里面发现的最新文物？”玉明有些疑惑的问道。
　　“是的，实际上我就是那个发现人，随同文物发现的那个圣宗留言要送给发现之人的文物就在我的手里面，我现在将它捐献给圣皇庙。”李恪很干脆的开口道。
　　“啊，这……先生大义！”玉明道长赶忙再次行礼道，开什么玩笑，圣宗亲手留下来的文物？要知道皇室对外召开新闻发布会宣布这件事的时候，整个网络上面可是对这件事羡慕不已。
　　皇室没有宣布在什么地方发现的，也没有宣布发现者的姓名，但却展出了圣宗亲笔书信，那圣宗体的文字对所有人来说再熟悉不过了，更何况上面还刻有印章。
　　既然大唐皇室认定这些是真的，那就是真的，而且皇室也宣布了，将那件文物依照圣宗遗诏，赠与发现者了。
　　当时可是就有不少人公然对外宣布，出价十亿唐元收购这个文物，不管它是什么。
　　可想而知这东西的影响到底有多大，因为从圣宗那带着调侃的书信当中看的出来，这个东西，这个故事必然会传遍整个大唐。
　　不管里面的东西是什么，对整个大唐人来说，它都是至宝，而且因为圣宗的遗诏的缘故，它还是可以公然流通的至宝。ＷＷw.ＧóΠъ.oяＧ
　　乱世黄金，盛世古董这可不是乱说的，而十亿这个价格对于大唐的一些顶尖富豪来说，什么都不是。
　　但眼前这位显然应该不是有钱人。
　　敲定了这件事，那剩下的就简单多，李恪不为利，不为名，那捐赠的仪式自然也就简单的多。
　　不过玉明道长还是召集了圣皇庙当值的所有道士和工作人员，然后又郑重其事的记录了李恪的姓名，身份证等所有信息，这才率领全体所有成员向李恪行礼。
　　至于文物的真假，他们都没有考虑过假的，原因很简单。
　　至少在大唐，敢于调侃圣皇庙以及敢于公然利用圣宗头衔诈骗的人还没有出现呢。
　　虽然大唐皇室现在更像是一个吉祥物，一个象征。
　　但别忘记了，大唐皇室手里面有钱！钱在很多时候可以解决很多事情。
　　虽然皇室不太可能用一些其他的手段对付这样的人，但皇室不对付，有的是人对付啊！因为皇室的钱是来自于各种产业，而这些跟皇室产业做生意的生意人那可太多了。
　　当然了，他们肯定还是会求证的，作为圣皇庙的负责人，他们自然是有办法联系到皇室的。
　　对于文物最终不过是一个金元宝，这些道长们都没有任何其他的表情，圣宗留下的，就算是一双草鞋，那也是圣遗物。
　　至少对圣皇庙来说，就是如此！
　　在圣皇庙有一个专属的博物馆，这里面留存了一千多年来的各种各样的文物，虽然这里比不上大唐国家博物馆，但它也规模不小了。
　　不过让李恪有些无奈的是，为了捐献这个东西，他还是浪费一整天的时间。他可不想浪费时间，只想看看自己创立的这个大唐。
　　第1421章后记：一路向北
　　结束了圣皇庙之行，下一步如果往西的话，就可以前往西域，看一看现在大唐的中部草原，或者转道前往天竺州，波斯州等地都是可以的。
　　现在的青海、新疆等几个州的发展要比李恪第一世要好的多。
　　还是那句话，国土面积不同，地理位置不同，这些地方的发展自然也是不相同。
　　大唐早期为了加强对西方的统治，铁路都是最先修建的，而到了今天，大唐从东往西更是修建了五条巨大的铁路线。
　　天山南麓两条，北麓一条，再往北阿尔泰山脉北部一条，还有一条就是跟后世一样，横贯西伯利亚的一条漫长铁路。
　　当然现在那里被称之为北瀚海平原，而李恪在世时候所设立的瀚海州现在已经被称之为南瀚海州。
　　五条并行的铁路线从大唐初期就带动了这些各地的发展，而在波斯州等各地发现了大量的石油之后，无数的输油管道也从陆路开始向内部修建。
　　加上这些地方没有了动乱，那发展自然不同，虽然说因为时间的发展，这些内陆地区还是比不上沿海地区，加上这些附近的地理条件确实是略微恶劣。
　　但这里的经济和基础建设可是一点都不差。
　　而整个中部区域的旅游一直都发展的不错，这些地方都是旅游胜地，说实话。李恪第一世的时候，在不少直播平台看到过，什么徒步中国，骑行中国之类的主播。
　　但在这个世界可没有人敢用徒步大唐，骑行大唐之类的标题，没办法，不用算海外，就整个欧亚大陆的面积就高达5475万平方公里。
　　徒步？骑行？来来来，你给我试试看。
　　就算是汽车自驾大唐，想要各个地方都去一遍，估计都需要用年为单位来计算。
　　只能说，现在的大唐直播行业发达也是应该的，没办法，太多的大唐百姓一辈子都没有办法走完大唐了。
　　不过相较于李恪那一辈子，这一辈子的大唐人好歹也是有希望的，只要你能放的下，你走遍大唐还是不难，毕竟没有其他的限制。
　　只要你想走，你可以去任何大唐的疆域，不用担心文化、语言、交通、战争等等问题。
　　不过李恪不准备前往更西的地方了，他准备先从北部绕道大唐北部和东部，然后在向南。
　　“接下来我准备自驾，你呢？”李恪看着小助理问道。
　　“啊？克哥什么意思？”小助理有些茫然。
　　“我的意思是，接下来咱自驾大唐花费时间很漫长，你是跟着我，还是先回到咱们得大本营去？”李恪看着她开口道，风餐露宿的可不容易，更何况小助理还是一个单身的妹子，也确实是不太方便。
　　“那我要是离开克哥你，克哥很多事情你也搞不定啊。”小助理无奈的开口道，“那就一起走呗，反正我在什么地方不都是上班，再说了，我也没有男朋友什么的，无所谓了。”
　　“那行吧，我们去买个车。”李恪笑着点了点头，前身之前赚的钱都买了房，车倒是没有买。
　　现在买一个也不难。
　　说做就做，这几天的收入不低，李恪买起车来自然也是容易的多，他很快就挑选了一辆全尺寸的越野车，也不能说是越野车，只能说它有一定越野的能力。
　　除此之外就是安装了车顶帐篷，车内的尺寸足够在城里面也做个床车，除此之外一些户外的东西买了一些也就没什么了。
　　不得不说，续航达到3000公里的全电车用来旅行倒是解决了不少的麻烦。首先不管是做饭什么的都可以用电，包括电子设备充电之类的都不是问题。
　　其次就是车身据说还采用了一些特殊的光伏材料，虽然充电效率不算太厉害，但不至于没电的时候彻底困死。
　　实际上这个功能没有太大的用处，在大唐还没有一个地方行驶三千公里充不上电的，按照现在大唐的估计，充电站的距离不算城内，野外的平均距离只有87公里而已。
　　也就是说，在大唐的户外，你随便扔一个点，87公里的距离绝对都能够找到充电站。
　　当然，这里面不算是大唐的自然保护区和无人区。这些地方不允许私人进入。
　　车并不贵，总过花了二十七八万而已。
　　买完车之后，李恪就带着小助理和直播间的粉丝们出发了。
　　他的路线先向北，进入甘肃州，然后再继续顺着黄河流域的河流而下，看看大唐的变化。
　　但走到甘肃之后，李恪就发现了现在大唐的甘肃和他第一辈的甘肃最大的区别。
　　可能很多人都不知道，在唐朝时期，隆右道，也就是后世的河西走廊一线，包括宁夏等地其实不敢说跟东北黑土地比，但这些地方绝对不是戈壁滩和荒漠。
　　这也是为什么唐朝的中后期关中遭灾，隆右道可以有大量的粮食等支援。
　　那是因为唐朝时期，整个隆右道不能说沃野千里，但也是土地很肥沃，可以种田，而且产量还不小。
　　但随着树林砍伐殆尽，土地烧荒，耕种过度，加上天气变化等缘故，导致一千多年后的后世，这些地方给人的第一印象是戈壁滩和荒漠。ωＷω.ＧoＮЬ.οrＧ
　　但现在的大唐，整个甘肃州让李恪愣是有了东北兴安岭的感觉。
　　虽然这里的树林没有那么茂密，但绝对没有什么戈壁滩之类的地方，可想而知大唐的后世对他的水土流失等政策是严格的执行了下去。
　　恐怕也唯有我中国文明是真的会考虑可持续发展，为子孙后代留下部分福泽，他们不懂的时候也就算了，当他们懂得时候，是真的能够坚持下去。
　　而世界上的其他文明，算了……基本都是路易十五的那个观点。
　　当然还有另外一个原因就是大唐现在不缺少种粮的地方，而人口也没有那么爆炸，不过五千多万平方公里，不过不到四十亿人口，养活起来还是很简单的。
　　但一路行来，看着那清澈的黄河，李恪内心很高兴，这种感觉很难形容。
　　因为你的改变不仅仅只是文明的传承，不仅仅只是留下的文化，甚至连山川地貌都因为你的政令而发生了改变，这才是让人心情愉悦的。
　　要知道，现在的大唐，罗布泊都没有干涸，孔雀海依然还在。
　　第1422章后记：黄土高原自然保护区
　　顺着河西走廊，李恪很快就重新进入了关中地界。
　　“克哥，这里有个粉丝留言说可以去他们的家乡看看，我查了一下，他们的家乡应该是位于黄土高原上面的一个村子。”路上的小助理一直都在关注李恪的粉丝留言等等。
　　“哦？在我们的路线上吗？”李恪有些好奇的问道。
　　“是的。他说的他的家乡很有历史，都传承了一千多年了，据说是从圣宗时代开始传承的。”小助理点点头，“我们稍微有一些绕路，不过绕的地方不是很多。”
　　“那我们就过去。”李恪很干脆的点点头道。
　　当开车进入黄土高原所在范畴的时候，李恪的车机导航里面也传来了前方的介绍。
　　“前方我们即将进入黄图高原自然保护区，请问是否需要介绍详细情形。”
　　“介绍。”李恪直接开口给予了回应。
　　“好的，黄土高原自然保护区，于大唐四百七十七年设立，与环塔克拉玛干生态自然保护区，青藏高原羌塘自然保护区，可可西里自然保护区，西瀚海州草原自然保护区，伊犁河咸海自然保护区，卡维尔-鲁特沙漠自然保护区等六个保护区为大唐设立的第一批七个大型一级自然保护区之一。”
　　“这七个自然保护区是经过大唐学者多年研究发现，关系到整个大唐生态体系的重要环境节点，故该保护区内的所有放牧、种植、水土、以及野生动物群体都有着严格的规定。”
　　“目前大唐的一级自然保护区已经总计有七十六个，分布在大唐的各个位置，所有的自然保护区都有一个共同的特点，就是他们的环境生态体系都非常的脆弱，一旦过度砍伐等有可能造成大量的动植物灭亡，或者会对生态造成不可遏制的恶化作用。”
　　“黄土高原自然保护区，从圣宗时代开始有意识的进行保护，以及恢复水土，虽然它的底层都是大量的黄土，但经过上千年的森林，植物等种植，目前黄土高原的植被覆盖率已经达到了百分之九十三。”
　　“其中森林覆盖率达到了百分之七十九，根据大唐国家林业和生态保护部的勘察和研究，现在黄土高原的植被以及森林覆盖率基本已经达到了夏周时期的水平。”
　　“而这片曾经中国文明的发祥地和诞生地，经过一千多年森林和植被的孕育，表层的黄土等已经有了大量的腐殖质开始沉积。”
　　“虽然它或许无法形成类似于大唐最重要的两片黑土地平原那样的黑土，但经过测定，黄土高原的腐殖质已经正在过剩和沉积，而过剩的腐殖质可以孕育更多的植物和植被。”
　　“从一百三十二年前开始，大唐林业和生态保护部宣布，黄土高原自然保护区暂停人为干预，内部植被环境将会由自然进行演化。”
　　“在可以预见的未来，黄图高原自然保护区将会成为大唐物种最为丰富的自然保护区之一。”
　　随着车机的介绍，李恪深吸了一口气，说实话，这个政策他没想到能够坚持下来。
　　而坚持的效果如此之好，他曾经所在的国家建国时期的黄土高原是什么样子的，李恪很清楚。
　　整个国家不知道花费了多少资金，历经了多少年的种植和恢复才让黄土高原在李恪穿越到大唐的时候，达到了百分之六十三。
　　而建国初期它的植被覆盖率只有百分之三十四，而那个时候，有人评价，黄土高原是最不适合人类居住的地方。
　　但即便是达到了百分之六十三，黄土高原的恢复还要很长的路要走，尤其是这个世界大唐所做到的，停止人为干预更是路途非常的漫长。
　　很多人可能认为，树种植起来，植被长起来不就可以了吗？为什么还要继续连续投入的人为干预。
　　那是因为一片森林的形成，尤其是自然森林的形成，里面的植被都是一个完整的生态圈，而人工恢复的植被和森林，只是完成了最初步的恢复，先保持水土。
　　而后续关于森林和植被的继续生长依然要需要干预，而且还是很多年的连续不断的干预，因为森林里面的植物物种必须要多样化，否则不管的话，这些森林同样会出现大面积的死亡。
　　而要像是达到大唐这样完全放弃人工干预，交给自然演化，恐怕至少还得上百年的时间也许才可能初步放开人为干预，转为重点监控。
　　说实话，李恪有些感动，百分之九十三的森林覆盖率，也就是说，整个保护区内几乎已经都是被森林和植被覆盖，人类的活动基本降低到了最低。
　　“请注意，进入保护区内，在任何森林户外都严禁使用烟火，不允许私自穿越原始森林。任何私自穿越，将会被判处行政处罚、罚款、甚至判刑。”
　　车机里面传来了警告声，高速公路的两侧已经变成了茂密的原始森林，为了避免植物对高速公路的破坏，高速的两侧做了一些二三十米的隔离带。
　　但看的出来，隔离带的效果作用也不大，很多植物已经逐步的开始侵蚀进入，显然这些隔离带也需要长期的人工清理，不然的话，这些植物很快就会迅速填满道路的两侧。
　　这个粉丝给的位置有些远，下了高速，大概又开了一百多公里的盘山路，李恪才抵达了目的地。
　　张家村。
　　当李恪的车来到村口的时候，他看到的就是这样的一个牌匾，整个村子都处于森林的包围当中，村子里面的道路经过了硬化，但是当李恪的车进入村庄的时候，他能看到，外面的村民眼里的好奇。
　　开到村委会所在的地方，这里有一个不大的广场，不过此刻广场上面倒是坐着十几个老人，李恪将车停在路边这才下了车。
　　没有让小助理开播，而是李恪选择自己先了解一下这里。
　　看到来了年轻人，这些老人眼里显然都是有些好奇，“后生仔，从什么地方来啊？”
　　一个头发已经全白的大爷笑着问道。
　　第1423章后记：千年村庄
　　“大爷您好，我们是从长安来的，到这里，一来是旅游，二来是想来了解一下这里的历史。”李恪笑着跟对方打招呼道。
　　“哈哈，后生，那你可来对地方了，我们张家村啊，那可是传承了千年多的地方。”老大爷笑着道。
　　李恪干脆在他们的身边坐了下来，笑着问到：“大爷，您今年高寿啊。”
　　“我不大，今年八十九了。我们张家村可都是高寿村，我们这些人里面年龄最小的也八十七了。年龄最大的今年一百零七了！”大爷得意的笑着道。
　　李恪看了看这里坐着的二十多个老人，他们也都是面带笑容的看着李恪，说实话，这里面的不少老人看起来真的不像是八十多岁的。
　　“那大爷大妈，你们可都真是高寿了，说实话，我得叫你们爷爷才行。”李恪笑着道。
　　“哈哈，就叫大爷大妈就好了，听着年轻。”刚开始搭话的大爷笑着道。
　　“大爷，我看咱们这村好像面积不小，但是怎么感觉人不多啊。”李恪好奇的问道。
　　“这你就不知道了吧，我们村人口可不少，我们村现在常住人口大概有一千五百多人呢，不过这个时间，现在小娃们都去上学了，大一点的人都在工作呢，我们整个村都是隶属于林业部的护林员。”大爷笑着道。
　　“整个村都是？”李恪有些惊讶。
　　“对，整个村都是，非但整个村都是，我们村已经传承了一千四百多年了，我们村可是有村志的，一千四百多年的记录从未中断过。”
　　“最早的当年我们也是种植粮食的，但那个时候圣宗还未继位，还是太宗时期。圣宗第一次提出对整个黄土高原改革，维持黄土高原生态的时候，根据先祖记录下的消息，当时圣宗给了我们选择。”
　　“要么迁徙出去，要么成为专业的护林人。”
　　“然后先祖没有选择离开这片土地，而是选择为了当时还是殿下的圣宗世代看护这片森林，在接下来的一千四百多年里面，我们张家村迄今为止年龄最小的已经是第六十四代人了。”
　　“我们世代都守护着和圣宗当年的约定，看守着这片森林。”
　　“娃娃们有走出去的，但到了三四十岁的又有许多选择回到了家乡，回到了村里，成为了一名守林人，还有一些有出息的，也都从事跟生态保护有关的工作。我们张家村还出了几个大学者，都是地理学家和生物学家嘞。”
　　“这一千四百多年里，村子里面的人没有少，倒是越来越多了，不少孩子结婚了，都拖家带口的回来。”
　　“这里很是兴旺嘞，还会继续兴旺下去的。”大爷倒是很兴奋的给李恪他们讲述道。
　　李恪默默的听着，他没有来过这里，虽然当初政策是他下达的，而那个时候，根据汇报上来的消息，确实是有许多人选择留在当地，选择成为护林员。
　　那个时候李恪也给了他们足够的待遇，只是他没想到，现在这些人却依然还守着这里。
　　六十四代人，一千四百年，这个数字看似不大，但却无比的漫长，对李恪自己来说，他都不知道自己会有这么大的影响。
　　但看着他们住在这里，不论如何能够长寿，生活的也不错那就是好事。
　　“那大爷，那你们生活在这里方便吗？”李恪笑着问道。
　　“方便，有什么不方便的，现在不像是以前了。最早的当年，根据祖籍记载啊，那个时候，大唐分田是一户人家一百亩，但因为这里要成立保护区，所以是特别的处理方式。”
　　“就是允许每家每户保留口粮田，剩下的全部都要种成为林子，殿下说，这样才能够给子孙后代留下更好的生活。”
　　“等种了几十年口粮田之后，大唐强大了，道路跟外界也修的更好了，外面的粮食能够运送进来的时候，每家每户就缩小了种植面积，每户人家允许保留一亩地来种植日常吃的蔬菜等。粮食则是全部外购。”
　　“因为咱们政府一直给的工资都不少，一千多年前就不少，现在也是如此。”
　　“所以粮食咱都买得起，所以到现在啊，蔬菜之类的也都能去镇上买。”
　　“不过我们每户人家依然得到了允许保留一亩地用来种植蔬菜瓜果。”
　　“所以啊，这日子过的不错，别看后生你是从长安来的，但那长安的生活可未必比的上我们呢，至少，我们村这平均寿命啊，那在大唐都是领先的。”大爷很健谈，笑着开口道。
　　“那大爷你一辈子待在这里，没去大城市生活过，不后悔吗？”小助理好奇的问道。
　　“哈哈哈，小姑娘这有什么后悔的，你在城里长大呀不觉得什么，但是在这地方住的时间长了，我跟你说，你就不想回城里了。不都说，咱大唐人骨子里面都有种田的基因吗？到了四十五岁啊，都想种点什么。”ＷＷw.ＧóΠъ.oяＧ
　　“至于那城里，我们每年也有假期，也能出去旅游什么的，那城里住个十天八天的就还行，时间长啊，待不住，还是咱这地方好。”
　　“空气好，山里面还能有各种各样的山货，看到各种各样的动物，要住在城里啊，我觉得我也活不到八十多岁。”大爷笑的很是畅快。
　　李恪默默的点点头，然后开口道：“那大爷，咱们村里面有什么比较古老的建筑吗？我可以拍一拍吗？”
　　“拍，尽管拍，你得将我们这里宣传出去，才会有更多的后生、姑娘们搬过来，嫁过来！要是古老的建筑，那就是我们村的祠堂了，快一千年了，里面圣宗的塑像，那可是一千四百多年了，全大唐都不一定有我们这里年长的。”大爷直接站了起来，“走，我带你们去看看。”
　　“这什么地方都有圣宗的塑像啊。”李恪有些无奈。
　　“嗨，你可是不知道啊，根据我们这村里的祖籍记载，现在都少多了。知道吗？圣宗那个时代，那可是家家户户都有圣宗长生牌位，有圣宗画像。”
　　“现在很多也就是一个村有一个，甚至一个乡有一个就不错了，谈不上多。”大爷摇摇头道，然后脚步很是快速的带头向村里走去。
　　第1424章后记：六十四代人的努力
　　李恪跟着大爷向村里面走去，整个村庄修建的并不算是多整齐，毕竟这里是处于山上，总是要受到地形限制，但每家每户却都修建的很干净。
　　村子里面的道路两侧也都很干净，不像是在很多偏远的村庄里面都比较脏，至少农村里面常用的垃圾等等都堆积的很多。
　　而这里，即便是一些常用的烧柴在这里都摆放的非常整齐，村里面也有垃圾桶，至少他们没有看到乱丢垃圾的。
　　每家每户保留的一亩地都是在自己的房前屋后，连院子算上都做的非常整齐。
　　“大爷，你们这里好干净啊。”小助理有些好奇的看着周围问道。
　　“哈哈，那是当然，说出来你们可能不信，我们张家村，或者说我们整个黄土高原自然保护区里面的各个护林村庄才是在整个大唐最早进行垃圾分类的村庄。”
　　“像是我们日常的一些生活垃圾等等，这些都不要紧，可以直接埋在林子里面最后沤肥，充当林子里面的营养物质。但像是塑料，金属等无法自然分解，或者分解需要很长时间的，我们都是直接收集起来，然后扔到山下的。”大爷很是骄傲的开口道。
　　李恪和小助理都是有些惊讶，毕竟像是这样的地方，换做是任何一些普通的百姓，可能根本不会区分的那么清楚，毕竟农村有着大量的土地，可以随便都乱丢垃圾也不要紧。
　　对于百姓来说，他们也不会想的那么清楚。
　　虽然大唐执行垃圾分类已经很久了，但既然大爷说这里是大唐最早开始执行的，那就说明这里执行垃圾分类的时间恐怕至少有上百年以上的历史了。
　　“那大爷你们还真是厉害，毕竟垃圾分类在很多城市里面想要执行下去都不容易。”李恪笑着道。
　　“其实也没什么了，我们祖祖辈辈都在这里，可以说我们的一切都奉献给了这片大山，这片林子，这些森林里面的树木就像是我们的孩子一样。”
　　“现在我们赶上了好时候，对于整个林子都不用管了，只需要巡逻，监管整个大山里面的森林情况，或者是去防火楼驻扎，避免这里出现火灾，以及监控自然保护区内的动物，辅助林业局相关部门对这些动物做出研究就好。”
　　“像是我们的祖辈，整个黄土高原内都是需要种树的，不同的季节需要种植不同的树木，而且还需要考虑到植被的种类，形成固定的生态圈，避免一些生物入侵，还要照顾到动物等等。”
　　“那个时候才艰难，比现在也累的多，而且还没有那么多的工具。不像是现在，望火楼建的越来越好，而且一些原始森林内部可以用无人机进行巡逻。”
　　“非但如此，天上还有无数的气象卫星盯着这些原始森林，如果有可能出现着火点，再通知我们去巡查等等。”
　　“科技改变了生活，我们现在的工作可是比以前清闲的多了。”
　　“剩下的就是这点生活垃圾的事情，我们还能够不重视吗？一些日常的生活垃圾，粪便屎尿都无所谓，林子里面随便处理。”
　　“但像是塑料这些可能数千年都无法分解的，我们当然不能让它祸害这些林子了。”
　　“因为植物或许无所谓，但那生活在林子里面的动物吃了这些塑料，那可就倒大霉了。”
　　“我们可都没有忘记祖训呢，当初我们祖宗选择留下来，不就是为了保护自然，保护水土流失，不让这些孕育了我们华夏文明的黄土最后变成了害人的黄土。”gòйЪ.ōΓg
　　“到了我们这里，保护自然就不仅仅只是预防水土流失，环境污染也是很重要的事情。”
　　“所以，我们从小就被教育要做好这些防护工作，这也自然就不算什么了。所以你们这些后生姑娘们，进了这里来游玩可以，但是千万不能乱丢污染类的垃圾啊。”
　　“食物啊，瓜果残渣之类的都无所谓，随便丢，但是塑料、易拉罐，玻璃瓶等可都不要乱丢啊。”大爷看着李恪他们叮嘱道。
　　“大爷你放心吧，我们不会乱丢垃圾的。”李恪笑了笑道。
　　这个小小的村子，保留的东西不仅仅只是一个祠堂，李恪跟着大爷先去看了看村里的祠堂，就像是大爷所说的，整个祠堂并不像是其他地方一样用石头堆砌出来的，而是用夯土。
　　但就这样的夯土建筑在不断有人维护的情况下，也经历了一千四百年风雨而不倒。
　　李恪上了一炷香，无所谓了。被上香的是大唐圣宗李恪，跟我一个主播李克有什么关系？
　　他已经习惯了。
　　除了祠堂之外，村里面还有许多留下来的古建筑，比如说最早的望火楼，也是夯土建筑而成，但经过几百年的风蚀，加上没有维护，它已经风化了许多，也许再有一二百年它就不会存在了。
　　另外就是曾经作为梯田留下的痕迹，但现在这些地方早已经被森林所覆盖了。
　　“看看那些沟坎，那些地方放到以前啊，按照村志记载，一旦下雨，尤其是大雨，大量的泥土顺着雨水会直接冲刷下去，甚至如果雨下的时间够长，会一大块一大块的泥土掉落，形成滚滚山洪，甚至泥石流。”
　　“但我们这黄土高原里，迄今为止三四百年都没有发生过泥石流和山洪了。”
　　“也是因为这个原因，现在的黄河才变得如此清澈，只有几个有限的地方才会变得浑浊。”
　　大爷带着李恪他们参观了整个张家村，然后还邀请他们晚上到家里吃饭。
　　下午的时候，李恪干脆开启了直播，得益于技术的进步，像是无人机的画面等等都可以连接到直播间，今天是黄土高原的直播专场。
　　而对于大量生活在城市里面，几乎从来没有到过这些原始丛林地方的粉丝观众而言，这里面的故事也都是他们从来都不为人所知的。
　　仅仅一个简单的张家村的故事，就让李恪一下午收获了无数的打赏，一千四百年的坚持，六十四代人的努力，一个个张家村让这片养育了华夏文明的黄土高原重新变成了绿色。
　　第1425章后记：这里也能看到熟人
　　离开张家村，李恪二人又开车继续向北，会一直前往大唐的河套地区，这里同样是大唐最重要的粮食产地之一。
　　这里丰富的水系让这里成为了大唐现代化浇灌的土地之一，不过跟李恪曾经的家乡不同，这里的人口没有那么多，这里跟东北平原一样，同样是大型机械化种植的典型代表。
　　而这里曾经还成为过大唐重要的养马地，而顺着黄河而下的宁夏一线也不像是后世那样，变成了一片片的荒漠。
　　毛乌素沙漠等因为没有出现，所以贺兰山山脉阻挡了荒漠和沃土，贺兰山以东几乎都是大片茂密的森林，一路走来，李恪很难相信，这里也曾经是他家乡的一部分。
　　就像是乌海这座城市，在李恪那一辈子，它几乎可以说非常不适合人生存的城池，煤矿，沙漠等让它常年都被风沙侵蚀，一年大部分时间都感觉天都是偏黄色的。
　　但现在，这里的煤矿虽然同样开采了，但是因为绿化的环境等做的非常好，所以这里依然像是一个森林城市。
　　顺着黄河继续前进，越过阴山山脉，当李恪进入瀚海州的时候，周围已经是漫山遍野的都是茫茫草原了。
　　李恪的前世蒙古高原的西部已经彻底荒漠化，国家为了治理沙尘暴，将毛乌素沙地，将塞罕坝，将库布齐沙漠的大部分都治理好的时候，但是沙尘暴却依然无法灭绝。
　　因为沙尘暴的源头改变了，曾经来自国内的沙尘被蒙古国的替代了，这就是让人无奈的地方了。
　　因为风沙是不会因为国界而终止，但其他国家的事情却没有办法去阻止。
　　但这一世，因为西瀚海州早早的成为了自然保护区，这里面虽然同样有牧民，但牧民的养殖力度被限制到了极低的地步，所以，这里依然保留了草原的样子。
　　千年的保护，让这里还能维持草场，所以，现在的大唐，能看到一场沙尘暴……那可真是不少人都兴奋起来，当做稀罕物来看的。
　　而当车辆进入瀚海州的时候，李恪就看到了这个世界的七大世界奇观，碎石长城。
　　真正的万里长城，就在道路的一侧，无数碎石堆砌成了一条长长的，大约三四米高的碎石墙，一直陪伴在整个草原上面的所有道路上。
　　这条碎石长城整个长度约为三万二千三百二十公里，在整个瀚海州的草原上随处可见。
　　而它到了现在，已经成为了整个草原民族的精神象征，在这条碎石长城的两侧，你能经常能看到一些堆积起来的小敖包，上面挂满了不同颜色的哈达。
　　虽然说当年李恪就遇见了这一点，但当一千四百多年后，它真的变成了一个世界奇观，李恪还是无比的感慨。
　　你开着车看着它，它并不震撼，看起来只不过一条碎石形成的石墙而已，但当你知道它是无数的草原百姓在一千四百多年里面，从草原上的山上捡起来一些小石头，一点点的搬过来形成的，那你就能明白这当中的震撼了！
　　这个世界没有万里长城，但是它却同样有另外一座不一样的万里长城！一座由人心铸成的万里长城！或许这也是这片草原上面的无数人民千百年来从未改变过他们信仰的原因。
　　李恪默默的看着这些碎石不断的绵延，他曾经没有机会来这个瀚海州，两侧茫茫的草原如同绿色的地毯不断的绵延而去，远处不断的能看到一坨坨的牛羊在草原上漫步吃草。
　　那些洁白的毡房依然做成了蒙古包的样式，当然，这个世界没有蒙古包，它们依然叫圆毡房。
　　就好像这里跟科技先进的大唐国内形成了鲜明的对比，这片土地上似乎没有太多可以观看的地方，直到李恪抵达了一座并不算是古代的城池。
　　大唐东风航天降落城，这座城并不大，或者说曾经这里是大唐载人航天的回收基地。
　　但随着科技的发展，现在的大唐载人航天降落已经极其精准，而这里的回收基地也逐步的被放弃了，毕竟这里的维度太高，作为航天发射回收基地能效比不是很高。
　　反正大唐有很多适合的发射基地，这里自然是逐步的被放弃了。
　　但虽然这里被放弃，但它却是整个大唐航空航天发展的起步地点，所以这里现在变成了一个旅游城市。
　　航空航天不是李恪影响的，所以这里对他来说，很多都是陌生的，他带着小助理兴致勃勃的在这里参观，然后顺便开启了一波直播。
　　而这里，为了旅游还放着几个曾经完整的回收舱。
　　进入设立在这里的航天博物馆，李恪饶有兴趣的看着，不过让李恪没想到的是，本以为这个跟他没有任何关系，毕竟大唐的第一颗卫星发射是在大唐997年发射的，距今四百多年。
　　距离李恪那个年代就更远了。
　　“刘应，大唐航天事业奠基人，大唐国家科学贡献奖获得者，是大唐第一颗卫星以及运载火箭的总设计师。”这是设立在航天博物馆最前面的一个人物介绍。
　　这个人李恪自然不认识，但让李恪愣神的是，他的后面写着“刘应出身自大唐著名的科学世家，他的家族到他为止已经出了一百多位科学家。据刘应院士说，他在他的兄弟里面属于最笨的那一个。”
　　“而他的祖先就是曾经为大唐培养出十一名科学院院士的刘山和安莹。”
　　刘山和安莹……看到这两个人，李恪愣了，脑海里面的回忆再一次涌现了出来。他们是李恪亲自送离长安的，但李恪一生却再也没有见过他们。
　　“刘山先生和安莹女士，他们一生从四十岁开始，除了他们自己的二个孩子之外，总计收养了二十七位被遗弃的孤儿，7名男孩，20名女孩。就是这二十九个孩子当中，总计走出了十一位大唐科学院院士。”
　　“而直到这些院士老年的时候，大唐的百姓们才知道他们都有一个共同的父亲和母亲。”
　　“按照当时这些院士们的话说，他们的父亲母亲从小教育他们都要谦逊低调，如果不是当时有人污蔑他们的母亲，他们是不会说出来的。”
　　第1426章后记：他们平凡却光芒闪耀的一生
　　李恪看了看这里的介绍，关于刘山和安莹的事情并不多，只是大概的介绍，李恪带着小助理看完之后，上了外面的车，李恪直接让车机帮忙搜寻了一下关于二人的消息。
　　“刘山先生和安莹女士，乃是大唐圣宗朝人士，安莹女士出身贫贱，乃是勾栏出身，最早乃是大唐的非编户，也就是贱籍。”
　　“后来因为圣宗对大唐进行改革，整个大唐取消了非编户，所有人都转向编户，并且圣宗开始高度发展大唐的文化文艺事业，最早的舞台剧，戏剧，皮影戏等艺术表演形式皆是来自于这个时期。”
　　“因为当初的青楼勾栏女子皆是琴棋书画歌舞都可以说样样精通，所以最早一批的表演者都是来自于这些青楼和勾栏女子。”
　　“比如说贵妃杨安宁等就是青楼女子出身。”
　　“安莹女士最早出演了《娼妓》这部圣宗亲自编写的舞台剧，《赤伶》这首歌传承千年的歌曲就是出自于这部舞台剧。”ＷＷw.ＧóΠъ.oяＧ
　　“而安莹女士是第一部《娼妓》舞台剧的扮演者，在安莹女士进行演出之后，她就不用再去勾栏出卖肉体维持生活。”
　　“在安莹女士表演的过程当中，作为当时大唐退伍军人改革而来的治安军一员的刘山先生，在一次表演之中喜欢上了当时的安莹女士。”
　　“在当时的大唐，这些勾栏女子年轻的时候也许有无数的入幕之宾，但愿意将她们娶回家的却并没有人。”
　　“她们的晚年生活都较为凄惨，而安莹女士在遇到了刘山先生之后，二人在圣宗的撮合下，刘山先生做出了自己的选择，他愿意娶安莹女士为妻。”
　　“随后二人在圣宗的安排下，远避他乡，回到了今天的大唐山东州，威海附近的一个县城安定下来，在这里没有人认识他们，而刘山先生依然继续他治安军的工作。”
　　“在此后的生活里，二人再未离开过这座小城，但这也是他们传奇的开始，二人婚后育有二子，根据刘强院士的晚年回忆，在他六岁的时候，一个早晨，当时开了一家布料店铺的安莹女士，也就是他的母亲在出门的时候，遇到了一个被遗弃的女婴。”
　　“想到了自己曾经经历的安莹女士毫不犹豫的将这个女婴抱了回来，而这个女婴就是日后的大唐科学院院士刘芸女士。”
　　“也正是因为刘芸女士的加入，让收养被遗弃孤儿的事情正式进入了刘山和安莹夫妇二人的生活。”
　　“那个时候大唐虽然有福利院制度，但民间遗弃婴儿，尤其是女婴依然屡禁不止，甚至很多人并不敢将孩子送到福利院，生怕被朝廷处罚。”
　　“在接下来的后半生里，刘山和安莹夫妇总计收养了二十七位孤儿，其中七男二十位女子，算上两位自己亲生的孩子，他们一共有二十九位孩子。”
　　“但就是这二十九位孩子当中，为大唐培养出了十一位科学家，其中有七位院士，还有八位优秀的爱国商人。”
　　“根据刘强院士的回忆录，在他和弟弟很小的时候，他也偷偷怨恨过自己的父亲和母亲，因为收养的孤儿太多，他们家的生活并不好，可以说很清贫。”
　　“父亲和母亲都舍不得穿一件好衣服，但他们二十多位兄妹从未饿过肚子，每年还有新衣服可以穿。”
　　“刘山和安莹夫妇二人不仅仅将这些收养的孩子当成是亲生的孩子一样照顾，将他们照顾的无微不至，而且所有的孩子学业都从未落下，安莹女士用尽一生的精力在教导他们。”
　　“在这些孩子当中，刘强院士说，有几个弟弟妹妹是身患残疾，但父亲和母亲从未嫌弃过他们，有一个弟弟更是天生脑瘫，有严重的智力障碍，智商只有三岁左右。”
　　“但安莹女士将他照顾到了二十三岁，直到他因病去世。”
　　“刘强院士回忆说，他的那位弟弟去世的时候，是笑着的，临去世的时候，还跟安莹女士说，妈妈别哭，我身上不疼。他说的最多的一句话，就是妈妈别哭。”
　　“将她们二十九个兄弟姐妹抚养长大，安莹女士耗尽了心力，她在六十九岁的时候去世，刘山先生也在第二年后跟着去世。”
　　“他们去世的时候，收养的最小的一个孩子只有八岁，是刘强院士担负起了照顾弟弟妹妹的责任，将她们都抚养成人。”
　　“父亲和母亲的一生对刘强院士他们影响极大，他们说，即便是家里最艰难的时候，父亲和母亲都从未抱怨过，他们夫妻二人也从未因收养孩子过得艰难而争吵过，脸红过。”
　　“但刘强院士所说的其实有些差错，因为后来从刘芸院士的回忆录里面我们才知道，刘山先生和安莹女士发生过一次争吵，是安莹女士六十五岁的时候，生过一次重病。”
　　“在那次生病的时候，刘山先生想要去求见圣宗陛下，因为安莹女士认识圣宗，只要他们求过去，相信安莹女士可以得到最好的照顾，哪怕是求到李嫣皇后，或者是杨安宁、杨丽等几位贵妃那里，他们都可以得到很好的照顾。”
　　“但安莹女士却拒绝了刘山先生的这个提议，二人因为这个发生了争吵，最后还是刘山先生妥协了。”
　　“刘芸院士说，她当时刚好在门外偷听到了二人的谈话，她记得最清楚的一句话，是母亲说，陛下一生拯救了无数大唐百姓，无数大唐百姓因为陛下而活命，同样我们也是，如果不是陛下，或许她在四十五岁的时候就会病死。”
　　“求到陛下头上，陛下肯定会帮忙，但陛下是整个大唐百姓的陛下，而他们，不应该为陛下添更多的麻烦。更何况，生老病死，本是人之常情，她的年龄已经很大了，到了该走的时候，就走吧。”
　　“安莹女士说这番话的时候很平静，她说，正是因为母亲的强大，才给予了她前所未有的力量，让她能够在化学领域做出前所未有的贡献。”
　　第1427章后记：圣宗确实没想到
　　“二人出身卑微，但他们却为大唐的科技发展做出了不可磨灭的贡献，他们的一生是平凡的一生，但他们的一生却又不是平凡的一生。”
　　“因为根据刘家的族谱统计，迄今为止，刘山和安莹女士包括他们收养的后代子孙里面，总计出了47位大唐科学院院士，其中有二十三位更是在大唐成立工程院之后，成为了两院院士。”
　　“除此之外，他们还有三百二十三人分别在大唐各个大学、研究所担任教授或者是研究人员。”
　　“而刘家的这些院士里面，其中有两位参与了大唐可控核聚变的研发，一位是大唐登陆火星飞船的总设计师，还有一位完成了大唐第一代量子计算机的研发。”
　　“可以说，我们现在能有这样的生活，其中有许多都是刘山和安莹女士的贡献。”
　　“因为没有他们，那二十七位孩子也许只能活下几位。”
　　“同样，他们的爱情也经历了时间，磨难的考验，著名千古名篇戏剧《眷属》舞台剧《辉月记》就是以二人的爱情故事以及经历为原型创作。”
　　“是千百年来，唯一不是以悲剧收场的著名爱情故事。”
　　“同样神话故事当中的文武星君也是以二人为原型，其中文曲星为安莹女士，武曲星为刘山先生。”
　　“目前二人的雕像也是遍布大唐各地，每逢高考，考研，毕业，考试等季节，二人的塑像前面总有无数的供奉，也是大唐为数不多常年香火鼎盛的神仙。”
　　李恪听的有些沉默，说不出是什么感觉，伤心难过倒是不至于，不是说他不伤心，不难过，而是已经麻木了。
　　毕竟对李恪来说，他去世的时候，身边大部分人都已经去世了，甚至他自己的两个儿子，一个女儿也去世了。
　　这种伤感他已经习惯了，李恪觉得也许是因为他自己不想继续了，所以才那么早去世，如果他能心态更加放宽一些，可能也能跟孙思邈一样长寿吧。
　　不过长寿有时候确实是一种折磨。
　　人恐惧死亡，但有时候，又觉得死亡何尝不是一种解脱。
　　“克哥？”小助理有些好奇的看着李恪，她不知道，李恪为什么突然对刘山和安莹二人感兴趣，难道克哥上学的时候没有给二人上过香？不能吧。
　　这二位可是大唐除了圣宗之外香火最鼎盛的神仙之一了，她这个根本不相信神仙的当年还去上过香呢，谁不想自己考个好的大学是吧。
　　“没事，就是突然对他们的事情感兴趣，虽然我之前知道，但并没有详细的了解过。”李恪笑着开口道。
　　“哦，这样啊，确实，其实我也没有了解过，就是上大学的时候，不想挂科的时候去上过香。嘿嘿。”小助理嘿嘿的笑着道。
　　李恪有些哭笑不得，不过想想倒是也正常，历经一千四百多年了，他们这些人是很难感同身受的，不要说一千四百多年，就是可能不到一百年，有一些人都能忘本，忘记祖宗，这不算什么。
　　当然对大部分人来说，只是时代不同了，他们的感触自然也是不同了。
　　“我们接下来去什么地方啊？”小助理好奇的问到，“还要往北走吗？去瀚海吗？据说那是我们大唐最大的淡水湖，说实话，我还没去看过呢。”
　　“算了，那地方就不去了，我们往东北平原那边走吧，去辽宁州那个地方。”李恪想了想开口道。
　　更北的地方像是北瀚海州等地已经没有必要去了，在李恪晚年的时候，这些地方都没有被开发。
　　因为环境实在是恶劣，而且大唐那个时候的人口虽然增长了但是也没有增长太多，暂时也不需要开发。
　　虽然说那些地方在李恪晚年的时候已经完成了探测，并且在一些地方设立了边防哨所，修建了铁路，但是没有人生活在那里的。
　　“好吧，不过克哥你对圣宗感兴趣是因为你跟圣宗的名字一样吗？我感觉克哥你对圣宗好了解啊，很多圣宗的性格之类的，网上根本查不到，但是克哥你却知道，显然你都是去图书馆查过资料的。”小助理好奇的问道。
　　“有一些吧，就是觉得，这样的人太厉害了。”李恪笑了笑，倒不是他自夸，而是越是到了后代，李恪才越能感受到他当初对整个大唐的影响有多大。
　　“确实，克哥你知道我最佩服圣宗的是什么吗？”小助理开口问道。
　　“什么？”李恪一边开车一边好奇的问道。
　　“嘿嘿，是我上大学的时候，我们历史老师说的，他说，圣宗最厉害的就是，他当年给大唐设立了一个敌人。”
　　“根据我们留下来的文献，圣宗说隔壁的美洲大陆上有着非常强大的敌人，而他所研发出来的那些科学技术都是来自于隔壁的大陆上。”
　　“为了我们大唐的发展，然后我们就要努力发展自己。”
　　“然后，我都想不到，大约在大唐三百多年的时候，当大唐的舰队靠近美洲之后，当时的大唐皇室，以及大唐的政府那些官员看到美洲大陆上只有一堆原始人的时候到底是一种什么样的心情。”
　　“哈哈哈，我每次想到这个就忍不住想笑！”小助理说的都没忍住，直接狂笑了出来。
　　“有那么好笑么？”李恪有些无奈。
　　“当然了，克哥你说圣宗怎么想到的啊。我的天啊，骗了所有人二百多年，要是我，我自己就憋不住，估计早就跟人说了真相了。”
　　“啧啧，根据历史记载，当时大唐的舰队最先抵达的是北美，当探查之后发现北美都是一群原始人，几乎没有文明的时候，当时舰队司令人都傻了。”
　　“后来他们又不信邪，又直奔南美而去，等到花费了大概十年时间，完成了对整个美洲大陆的探测之后，当时的皇室和朝廷都不敢相信，圣宗给他们留下的居然是假的！”
　　“啧啧，不过也正是因为这个，导致当时大唐同时在南北美洲各地建立城池，开始扩充领土。最后导致这几个国家最后独立了，如果大唐是一步步稳步推进，稳扎稳打，将当时的土著稳步融入大唐的话，估计是另外一个结局了。”
　　“恐怕圣宗也是没想到会是这样的结果。”小助理笑着道。ＷＷw.ＧóΠъ.oяＧ
　　我确实是没想到，李恪有些无语。
　　~~~~~~~~~~
　　ps：差不多还有几天吧，就写完后记了。到时候准备开新书。
　　第1428章后记：那些往事
　　离开东风航天城，李恪二人直奔瀚海市而去，也就是曾经那个世界的乌兰巴托，只不过现在的乌兰巴托人口没有那么多，只有大约不到二百万人。
　　不过每年的游客倒是有不少，毕竟茫茫的草原还是可以吸引许多的游客的，尤其是当瀚海西部脆弱生态的高山草原被保护起来之后，没有风沙侵袭，东部的水土自然是更加的丰茂。
　　瀚海市算是整个瀚海州最大的城市之一，这里也有一千多年的历史了，当年第一批建立起来的瀚海城遗址现在依然存在，不过因为瀚海城遗址的面积并不大，整个遗址都被保护了起来。
　　城墙的历史年份最为久远，因为曾经瀚海城刚刚建立的时候，里面的民居都是以当地的毡房等为主，全部更换石头等材料建设的房屋已经是一百多年后了。
　　所以这里面保存的部分古老的民居都是大约一千年的历史而已。
　　至于剩下的民居本来还可以保留更多的，但整个大唐因为没有经历过太多的战争，古城太多了，所以有一些也没有必要保留。ωＷω.ＧoＮЬ.οrＧ
　　“我们还去看秦王庄吗？”小助理开口问道。
　　“这里还有啊？”李恪有些无奈，他曾经是建立了不少秦王庄，问题是……说实话，李恪自己都不知道自己建立了哪些。
　　重点是……有没有一种可能，很多秦王庄就根本不是他建的？
　　不过整个大唐风景漂亮的地方，应该都建立了一个，但这些地方李恪哪里有机会去居住？
　　“当然了呀，大唐5a连锁景区秦王庄，克哥你又不是不知道。不过瀚海城这个是圣宗没有住过的秦王庄，倒是后面的皇室在这里住过。”小助理笑嘻嘻的开口道。
　　李恪：“……”
　　“算了，这个就不去了，圣宗都没去过的秦王庄有什么意思，总不能是其他秦王住过的。”李恪无奈的撇撇嘴道。
　　“哈哈哈，那老秦王也是秦王啊。太宗在禅位之后可是都在这些秦王庄里面都住过呢。太宗退位后最常说的一句话就是，谁还不是一个秦王了呢？”小助理哈哈哈的笑着说道。
　　“想一想，当年的圣宗家里感觉真好呀，跟历史上其他朝代的皇室完全不一样，多了很多人情味呢。”小助理说到这里也是颇为感慨的开口道。
　　李恪有些无语，行吧你说是就是吧，不过有些事李恪只能说，这天下间的秦王庄不都是他李恪建的啊，有不少都是他爹建的。
　　小助理说的没错，李世民后来经常挂在嘴边的一句话就是，谁还不是个秦王了。
　　问题是，李世民后来也学着李恪花钱盖了不少秦王庄，毕竟老李的私房钱也是有很多的，而且老李每年的投资回报也是有很多，所以老李根本不缺钱花。
　　然后老李就跟他说，说他帮李恪盖了，都叫秦王庄，以后给李恪度假用。
　　那个时候李恪哪里能被老李这话给忽悠，问题是老李愿意盖，李恪也没有阻止的必要，重点是从头至尾老李那叫一个守规矩，估计李恪觉得全天下最守大唐律的就是老李了。
　　不管在什么地方盖秦王庄，总而言之就突出一句话，能用钱解决的事情就用钱解决，不管是土地还是其他的都是直接购买的。
　　他那身份根本不会使用。
　　除了谁还不是一个秦王这句话之外，老李说的最多的一句话还有，我现在就是大唐一普通百姓。
　　估计整天忽悠别人，忽悠的他自己最后都信了。
　　不过李恪倒是能明白老李的想法，他只不过不想让李恪找到一个合适的机会，万一李恪又将皇位给让回去呢？
　　虽然可能性不大，但李世民显然也不会让李恪有这个机会。
　　李世民辞世的时候是七十七岁，李恪的母后去世的早一些，六十九岁的时候去世的，她的身体年轻的时候亏空的太过厉害，能够活到六十九岁也已经是个奇迹了。
　　用孙思邈的话来说，跟太上皇带着长孙皇后整日游玩也是有关系的，心情放的开了，那自然寿命就长了。
　　想到这里，李恪就不得不说一句，孙思邈跟历史上的寿命也并不相同，他只活了139岁，虚岁的话也能说140岁了。
　　而最后的一年几乎都是在病床上躺过去的，如果不是当时老孙想看到某个医学试验的结果，他都不会坚持那一年。
　　等那个试验结果出来之后，孙思邈立刻选择了不再吃药，停药三天之后他也就微笑着辞世了。
　　李恪的母妃杨妃年龄要大一些，活到了八十九岁才去世。
　　不得不说，从皇宫里面这些人最终的寿命来看，孙思邈实在是太强了，当然跟大唐医学的发展也肯定是有说不出的关系。
　　而老李当初也是创造了另外一个历史，那就是老李恐怕是历史上第一个离过婚的皇帝。
　　也不能说离婚，准确的说是，老李在外面游览了大唐几年之后，他做出了一些决定，那些宫里没有给他生过孩子，跟他也没什么感情的才人，婕妤等后宫之人，老李算是跟她们和离了。
　　也算是开创了大唐皇室贵族之间和离的先例，为后世大唐婚姻法的改制也算是做出了表率。
　　要知道，在老李之前，士族和皇室，有些大家族的士族就没有和离的。
　　准确的说是，和离只有丧偶，或者是另外一半犯罪，不然的话就不可能和离，包括皇室都是如此。
　　毕竟在那个时期，和离是很丢人的。
　　而民间一些门阀世家，甚至有想要换掉妻子，但又不想和离，想方设法弄死自己结发妻子的事情。
　　而且这样的事情还不在少数，只是报官的不多罢了。
　　显然老李只是觉得，他整日也不在宫里，也不可能将所有的妃子都给带上，那些给他生了皇子和公主，他有责任，其他的那些老李也照顾不过来，都是给了一笔钱和离了。
　　这些才人和婕妤后面过的也算是都不错，至少都找到了不错的人家，毕竟李恪多少也是要关注一下的。
　　第1429章后记：未来规划
　　“有人情味就对了，大唐皇室传承至今，感情才是维系的唯一基础。”
　　“人和人之间的感情永远都是相处出来的，血脉亲情也敌不过时间，所以我们对自己的家人都是要好一些。”李恪笑着道。
　　“嗯，克哥说的有道理，那如果不去秦王庄的话，冠军侯封狼居胥的地方我们要去看看吗？”小助理想了想问道，“这里也就只有冠军侯封狼居胥的地方能够勉强一看了。”
　　“去，这个必须是要看看的，咱中国历史上千古名将，可以堪称是前无古人后无来者的将领，自然是要看一看的。”李恪笑着开口道。
　　“啊？克哥对冠军侯评价这么高？”小助理有些意外的看着李恪。
　　“不然呢，他短暂的一生的战绩难道还不辉煌吗？”李恪看了看小助理。
　　“其实也还好吧，咱大唐开国的将领当中随便拉出一个都不差吧，冠军侯也不过就是灭了匈奴，但咱大唐开国的那些将领当中，不灭国的，都不好意思拉出来说吧？”
　　“更不要说咱大唐一千多年的历史里面，强悍的将领那可是有不少的。甚至他连太宗也比不了吧。”小助理有些疑惑的看着李恪道。
　　额……李恪噎了一下，他突然之间觉得有些孤单，就是一种很难说出来的孤单，深埋在脑海深处的记忆却只有他自己能够明白自己在说什么。
　　像是小助理他们，这个世界大唐的所有人，都无法理解他的孤独。
　　他们都可以说是自己的子孙后代，这个世界也可以说都是自己创立的世界，但即便是如此，他们都没有办法承受自己的孤独。
　　李恪沉默了下来。
　　就像是小助理所说的，大唐的很多将领战绩是很夸张的，就比如说李世绩，苏定方，裴行俭这些，他们在原本的历史上就已经算是很强悍了。
　　但因为李恪的出现，他们灭了高句丽不说，随后像是波斯、阿拉伯，拜占庭，以及后世欧洲的那些小国都是他们领军灭掉的。
　　对于对于这些人辉煌的战绩来说，冠军侯的战绩也确实是普通了。毕竟大唐的兵峰已经直逼几万里之外，对于追击两千余里的冠军侯自然也感觉不到什么震撼了。
　　或许这就是自己和他们之间最大的不同吧。
　　感受到克哥的情绪有些不对，小助理愣了一下，她有些小心翼翼的问道：“克哥，你生气了？”
　　“没有。”李恪微微摇了摇头，他笑着道：“我只是想到了很多的问题。跟你没关系，走吧，我们去看看冠军侯封狼居胥的地方。”
　　“好。”小助理点点头，她也感受得到克哥并不是因为她说的话而生气，而是因为其他的东西，更多的，更像是一种伤感。
　　小助理也不知道克哥的伤感到底来自于什么地方，但是她确实是能够从克哥的身上感受到那种伤感和孤独，一种深刻的孤独，旁人无法体会的孤独。
　　难道说跟克哥的孤儿身份有关系吗？
　　但这些话小助理也不好意思询问。
　　二人离开这里，直奔冠军侯封狼居胥的地方，这里已经修缮的非常完好了，这里在大唐被发现的时候，其实它已经遭到了不少的破坏，像是铭刻于山石之上的字迹已经被毁坏的差不多了。
　　其他的一些早已经没有了踪迹，在大唐拿下整个薛延陀，开始建设瀚海州之后，在李恪的授意下开始对这里的遗迹进行复原。
　　大概在李恪晚年的时候，这里的一切都进行了完整的复原，比如说那些石刻的内容。
　　想要找到完整的内容已经不可能了，但是铭刻在这里的石刻内容，则是当时大唐的史学家，根据汉朝留下来的部分典籍，找到了霍去病回归汉朝之后关于封狼居胥的只言片语的描述。
　　这些描述里面记载过部分关于封狼居胥祭天碑文的描述，但不是全文。
　　不过不要紧，有了部分碑文，在结合古代祭天的碑文格式等，让大唐的文学大家对它进行复原就好了。
　　内容是不是一样不重要，只要它能够成为大唐的历史文化传承就可以了。
　　这里的碑文是大唐所铭刻的这件事当时没有留下任何文字，李恪在景区里面看了一圈，也发现这里没有任何记载，也就是说，这些子孙后代并不知道这块石碑是大唐伪造的。
　　但不重要，关于冠军侯，霍去病，李恪让大唐的史官对他进行了真正意义上的补全，或者说至少给冠军侯一个公正的评价。
　　像是《史记》里面的记载，就完全的不公正，虽然李恪那一世，对司马迁《史记》在后世的评价很高，不少历史文献都是参考《史记》，但实际上《史记》在当时是官方根本不承认的版本。
　　而且它里面的内容很多也都是司马迁带有了浓郁的个人情绪。
　　就拿卫青和霍去病和李广之间的描述，就看的出来司马迁到底有多重的个人情绪了。
　　什么李广难封，李广或许有功绩，但他根本就没有司马迁这个亲戚所描述的那么牛逼。
　　所以说，李恪主持的大唐的修史，对前人算是给了一个比较公正的评价，从各个方面来评价，毕竟李恪改革之后的大唐，很多的科技、制度、学识的进步，已经让大唐可以从当时朝代的各个方面来对这些将领做出评价。
　　自然是要中肯的多。
　　主要是读书人增多，大量的学者集中修史，所修订出来的历史自然就没有了个人的主观偏见。
　　看完了封狼居胥的景点，李恪跟小助理就开着车再一次出发了，这一次他们直奔辽宁州，在那里有着大唐和高句丽之间的战争遗迹。
　　在前往辽宁州的路上，李恪一边开车，一边在思考自己该做点什么，当抵达辽宁州的时候，他也差不多有了一个未来自己做什么的想法。
　　这个大唐，他总是会看完的，但他这一辈子还很漫长，总是要给自己找一些事情做。
　　只是想一想，人都是贱的。
　　上辈子按照兕子的话，自己一生都想当一个逍遥王爷，但自己却没有机会。而这辈子，他有了这个机会，但李恪却不知道为什么觉得没有了意思。
　　在看完这个大唐之后，他反而又想做点其他的事情了。
　　第1430章后记：时间线收束
　　辽宁州，当车进入这里之后，李恪跟自己前世感受最大的不同就是，这里更多的是以国有农场为主，部分私人农场为辅。
　　私人农场，就是曾经给那些世家门阀，允许他们大批量购买和承包的一种类型，最初是以国有商行投资为主，后来允许开放之后，允许部分世家门阀私人购买土地。
　　当然了，私人土地也是需要按照大唐的官方规定来种植的。
　　流传到今天李恪不知道还有多少人保持着，但看起来目前数量也不算是太少。
　　因为大唐国土面积广大，外加城市化的时间非常的早，所以农村并没有留下太多的百姓，这就有了大规模机械化种植的能力。
　　而到了近年，智能化数据的普及，更是让这些无人机械普及，一户人家甚至就可以种植数百上千亩的土地。
　　而且上万，十万的估计也是大有人在的，这就让整个东北平原的人口面积远不如李恪所想的那么密集。
　　不过这样也好，曾经辉煌过，然后落下来总是让人难以接受，但是这样以农业为主的发展起来，奠定好这里的主要定位，那就不会有那么多的问题了。m.gΟиЪ.ōΓＧ
　　毕竟以现在大唐的规模来说，全产业链发展是必须的，而且工业方面也是以各个方面为主，比如说石油工业，几乎都是集中在了中华州的阿拉伯州附近，那里虽然说整体环境恶劣，但是石油产出数量巨大，自然石油工业更加容易发展。
　　而像是天然气等工业自然也是会随着输气管道的建设开始不断的流转，而像是一些汽车等工业更是要依托人口相对密集的区域进行建设，毕竟汽车工业前期的时候，也是属于劳动密集型产业。
　　所以大唐现在的工业基本都是按照不同类型分布在大唐的不同各个道州，可以说每个州都有自己的特色工业，这一点倒是很正常。
　　如果你将这些州看成是一个个国家的话，自然也就容易理解了。
　　只不过是没有国家之间的关税，贸易限制等等，整体而言还是优势了许多。
　　所以，像是东北这片区域，虽然说矿产资源也很丰富，但很多矿产资源只是探测出来，还没有进行开采而已。
　　而剩下的，就要集中优势进行种植了，显然东北这片区域，作为大唐唯二的黑土地，当然是最适合发展粮食产业了。
　　小麦，水稻等产业在这里都是蓬勃发展。
　　同样林业资源也是丰富，还有其他的野生资源等也是有许多的。
　　集中资源产业，让东北这里虽然没有了重工业，不再像是历史上曾经是一个工业区域，但它的gdp却并不低，同样人均收入也同样不低。
　　适合的道路才是最完整的，这些发展显然不是李恪能够安排的，毕竟经过了一千四百年多了，该怎么样发展的，就怎么样发展，都是经过了漫长的时间调整。
　　而来到这里，李恪也注意到了另外一点，那就像是新罗州最大的特产，居然还是辣白菜，泡菜。
　　这个让李恪就彻底无语了，历经两个世界，一千四百年多历史，还没改变，这就离谱。
　　在辽阳市，这里就不得不说一下，大唐是没有沈阳市的，因为辽宁州建立之后，这里就称呼为辽阳，随后辽阳逐步发展，它也就成为了现在整个辽宁州最大的城市，也是辽宁州的郡府所在地。
　　在辽阳市，李恪就见到了大量的新罗特产，泡菜和辣白菜。
　　主要是小助理给她家里买了不少，说是她妈妈喜欢吃，而这里距离新罗州最近，所以最正宗。
　　李恪也算是跟着小助理了解了一番新罗州的产业。
　　辣白菜产业集中在新罗州，是因为当年大唐在拿下高句丽之后，大白菜也就传入了新罗，而对新罗百姓来说，当时的大白菜从某种角度来说，跟大唐支援的粮食一样，是救命的。
　　因为大白菜算是他们普通百姓为数不多的重要粮食补充，而冬天可以吃到的腌菜也都是以辣白菜为主，另外还可以用地窖存储大量的白菜。
　　这些原因导致辣白菜等产业再一次成为了新罗州的特产，直到传承至今，而因为新罗人的特性，等到后来因为李恪的影响，他们更是认为这辣白菜是圣宗赐给他们的，那更是当成产业来对待了。
　　加上当时整个东北平原种植粮食都是以种植小麦为主，跟南方冬小麦不同，东北是春天种植的春小麦，大约在7月中旬收割。
　　收割之后，可以在小麦田地里面种植大白菜，等到了9月底10月初的时候，大白菜就可以收获。
　　将土地利用到极致，而这里自然也是大白菜非常重要的销售之地，毕竟这里靠近整个东北这个产地。
　　所以虽然大白菜的产地不在新罗，但是辣白菜的制造工厂等等确实是都集中在新罗。
　　还好，毕竟新罗州也是大唐的，所以现在的大唐新罗，肉类啊，水果啊，西瓜之类的倒是都不至于用一片一片的来买。
　　李恪也是有些无奈，只能是用世界线收束来形容了。
　　辽阳城，这里的城墙依然完整的保留了下来，不仅仅是城墙，还包含有当年被炸塌的城墙段都没有进行修复。
　　当年拿下这里之后，是有修复的意愿的，后来考虑到了大唐未来的发展其实不需要城墙了，所以这些地方炸塌的缺口自然也就没有修复，只是进行了整理。
　　等后来这里城墙被保护起来之后，这些地方甚至还有还原了部分，反正一些碎裂的城墙砖块等都又堆放了回来。
　　到了今天，这里依然保留着当初的样子。
　　但是……李恪敢肯定，这里的城砖等肯定不是当年那一批了，整个城墙如果保持完整，不断维护的话，维持一千多年可以，但倒塌之后维持一千多年，那几乎不可能。
　　所以，这些东西显然都是后来放置的，不过也无所谓了，这样的景点，让人们知道当时到底发生了什么就可以了。这些不过也是当地为了用来维持旅游经济的东西而已。
　　第1431章后记：铜羊堡战场遗址
　　对于这段城墙的说明，自然也是用大唐第一次将火药大规模的使用到战争当中来记载，因为这是正式作为一种武器出现在大唐的军队序列当中，确实是这一次针对高句丽才对外开始宣传的。
　　这里这么记录倒是也没什么问题。
　　从辽阳市离开，李恪他们的下一个目标就是铜羊堡，这个并不算是很大的小城，即便是现在的大唐它的规模也不大。
　　但因为它保留了大唐灭高句丽最重要的战争，铜羊堡之战，所以这里也因此而被大唐的史书反复提及。
　　所以铜羊堡这里依然保留着当年的铜羊堡战争遗址。
　　虽然李恪猜测，这战场遗址大概率也是后来重建，或者说后来修建的，毕竟当时因为也没有发生什么太大的战斗，战场遗址这种东西想要保留下来是很难的。
　　毕竟这又不是火枪大炮时代，一座城市被大炮轰成废墟，可以留下战场遗址，冷兵器时代的战场遗址，也只能告诉你这里就是战争发生的地方而已。
　　等到了当地，李恪倒是知道战场遗址是什么了，其实就像是他所想的，就是将原本铜羊堡的这座小城给圈起来，这座小城的城墙肯定也是后来重建了很多次的，按照最原始的办法，用夯土等制作而成。ＷＷw.ＧóΠъ.oяＧ
　　不过，这上面倒是还有几支大型的锈迹斑斑的弩箭插在城墙上面，也作为战场遗迹的一种。
　　李恪对这里的真正虽然看过详细的报道，不过他还真的没有来过当地。
　　“铜羊堡战场遗址：乃是大唐包围高句丽八万支援辽东一线战场士兵的伏击场所，乃是历史上规模最大的一次完全的伏击战役且进攻方以零伤亡结束的一场战役，也是信息战碾压的另外一种表现形式。”
　　“作为当时大唐军的主要指挥李世绩将军完成了这一次战役的指挥，当时的大唐军就埋伏在四周的山上，因为大唐军队在前期以化整为零的战术彻底掌控了整个战场的所有信息主动权。”
　　“让高句丽的后方和前方彻底失去了联系，而高句丽又不能坐视辽东一线彻底崩溃，只能是冒险挺进。”
　　“最后导致了这一场战役的诞生，在这场战役当中也诞生了几位可歌可泣的人物，作为大唐最主要的指挥将领李世绩，以及骑兵将领，契苾何力等人不说，就在高句丽方也出现了英雄人物。”
　　“其中当以当时的高句丽主要领军将领呼达尔为主。”
　　“呼达尔：出生年月不详，卒于大唐26年，高丽族人，出身奚部游牧民族，后成为高句丽将军，在大唐征讨高句丽过程中，为了促进民族融合、国家统一做出了重要的贡献。”
　　“他为了八万高丽普通士兵的性命，为了不让他们白白牺牲，果断选择了投降，但是却在所有的普通士兵安全投降，确定大唐和平的对待他们之后，选择了自杀，保全他身为一个军人，一个高句丽将军的荣耀。”
　　“战争或许没有对错，但他却没有让普通士兵用生命来成全他的荣耀，没有让普通士兵用他们的生命来承担高句丽高层官员和皇帝的错误。”
　　在铜羊堡战场遗址上面还有一个呼达尔的雕像，李恪看了看雕像下面的介绍，写的倒是挺不错的，当然了，这里面肯定也是进行了一些美化，不过也无所谓了。
　　呼达尔做出的选择，确实也值得人对他进行一定的美化，这些消息都有利于大唐民族团结就可以了。
　　而在呼达尔的对面，还有人骑着马的雕像，李恪走过去看了看，却发现这居然是一个普通士兵的雕像。
　　“刘三：他只是大唐进攻高句丽的一名普通校尉，他以一己之力，独立面对高句丽八万大军而面不改色，并且指出当时大唐攻城神器破城雷的位置，一次大幅震慑高句丽士兵，动摇高句丽士兵军心，对后续高句丽将军呼达尔投降做出了重要的影响。”
　　“这座雕像是当时一名有一定绘画基础的高句丽士兵，亲自在前线看到的刘三的形象，然后凭借自己的记忆画下来的。”
　　“他说，那个时候他不明白对方为什么敢一个人靠近他们，但是等高句丽归降大唐，等到他成为大唐百姓几年之后他就明白了。”
　　“因为他的背后是整个大唐，是当时世界上最强大的国家，同样支持他的也有他内心的信仰。因为这些，才让他有勇气，面无惧色的面对数万士兵。”
　　看完了整个战场，李恪有些无奈，看的出来，地方为了发展经济，发展旅游业也是做出了不少的努力。
　　这些东西总而言之就是一句话，尽量的去丰富战场的内容，丰富这个景点的内容。
　　至于说有些东西是不是有些牵强也不重要，反正能够在历史书中找到记载的东西都可以弄出来。
　　对于大部分的百姓来说，来这里旅游，其实他们也不会去考究这些景点到底是不是真的是从古代流传下来的。
　　只要他们觉得这些是流传下来的就可以了。
　　其实能够传承下来的，并不是这些遗址，遗迹等，真正能够传承下来的核心是文化，文化才是一个文明最重要的组成部分。
　　如果文化遗失了，就算是这里给你一个遗迹，你都不知道该如何介绍它，你关于它的信息都没有多少。
　　就比如说矗立在那里的金字塔，东西还在，也堪称是人类史上的奇迹，但它的后人却已经失去了跟它相关的所有文化。
　　语言，习俗，等等都已经完全不同，甚至很多古老的语言都已经失传，当这些东西都没有了的时候，就算是遗迹再过震撼，它也没有了任何意义，甚至很多人都不会去保护它，爱护它。
　　或许这才是一个文明的真正意义。
　　而现在的大唐，就是一个璀璨的文明，流传下来的文明。
　　但在李恪的脑海里面，却还有另外一个文明一直流传了下去。
　　昨天的时候，李恪就已经想到了自己要做什么，其实也很简单，他准备写一套书，书名就是《如果这个世界没有圣宗》。
　　~~~~~~~~~~
　　ps：明天有可能请假一天，明天我需要带我妈去一趟武汉同济，她腰椎狭窄，然后压迫坐骨神经，一直都很疼，腰疼腿疼。内蒙那边这方面还是差一些，看看这边有没有新的技术，能不能不需要手术。
　　第1432章后记：新的选择
　　看完了铜羊堡战场遗址，李恪带着小助理二人又一直开到了新罗州的最南端，让车乘坐渡轮返回大唐，然后李恪则是跟小助理二人直接飞到了广州。
　　现在的广州更加的繁华，但秦王庄却依然还保留在这里，在秦王庄这里，门口的牌匾更是让李恪有些无语。
　　因为秦王庄的门口立着一个牌子，上面写着一行字：圣宗住过的秦王庄。
　　好家伙，李恪自己都不知道该怎么吐槽了，因为这有住过的，就显然有没住过的，比如说大理的秦王庄李恪就没来得及去住。
　　石林的秦王庄李恪也没来得及去住。
　　只能说他没住的地方还是太多了。
　　他想去的地方有不少，接下来一直到春节的时候，李恪带着小助理将整个大唐各个地方都逛了一遍，不得不说的是，这大半年的时间里面，李恪的直播做的是风生水起。
　　光是这大半年里面，李恪的粉丝数量就翻了四倍之多，而他的收入也更是直接达到了五千万左右。
　　可想而知这里面收到的打赏有多少。
　　但在过年的时候，李恪还是做出了一个决定。
　　“今天，这可能是我最后一次直播了。”李恪在春节过后的第一次直播里面，直接开口对所有的粉丝宣布了这个消息。
　　当他说完之后，整个直播间里面的人都傻了，满屏幕的问号充斥了整个直播间。
　　毕竟李恪现在的粉丝数量已经快要接近千万了，千万级别能算是大主播了，你见过几个大主播未塌房之前会停止直播的？
　　更何况李恪的直播风格，让他这大半年圈粉无数，主要是他的脑海里面东西太多了，这个时候很多李恪的老粉丝才知道，他们粉的这个主播居然有如此的才华。
　　而如果他要是按照目前的这种进度直播下去，没准粉丝达到数千万甚至上亿都有可能。
　　毕竟大唐太大了，足够他去直播的地方太多，几年的时间下来他绝对可以达到数千万。
　　“大家不用打问号，我说的是真的，因为这大半年的时间里面，我看了大唐太多的文化传承，我感受到了圣宗对这个世界的影响到底有多大。”
　　“不夸张的说，可能圣宗以一己之力改变了整个大唐的社会走向，改变了整个世界的历史走向。”
　　“为此，我突然心里面有一个想法，那就是，我想写一本书，书名我已经想好了就是《假如这个世界没有圣宗》。”
　　“这本书的内容很简单，我想写一写，从我们大唐之初，如果没有圣宗的出现，这个世界该如何发展。虽然我知道这个议题很大，但是我还是想写下去。”
　　“至于到底能不能写成，我也不太清楚，在这里，感谢诸位粉丝的厚爱，以及对我的支持，如果没有你们的支持，我恐怕是没有勇气停止直播的。”
　　“不过呢，我倒不会彻底离开这个行业，我也许后面会隔三差五出一些视频，转为一个专门的视频博主。”
　　“主要是考证一些资料。”
　　“等书写出来之后，欢迎大家品鉴。当然，也有可能是无人问津，不过我并不后悔，我想从这个角度告诉所有人，圣宗到底有多重要。”李恪认真的对着屏幕开口道。
　　说完，他也没有跟满屏幕的问号，质疑等各种各样的问题去较真，而是认真的跟所有的粉丝道谢以及道歉，接着就直接关闭了直播。
　　看着面前电视机上面关掉的直播，李韵棠有些懵了，虽然她跟李恪的交流依然停留在上一次为他赠送黄金元宝，后来听说他将这个黄金元宝捐献给了圣皇庙，却什么钱都没有要。ＷＷw.ＧóΠъ.oяＧ
　　说实话，李韵棠是真的搞不懂这个人到底是怎么想的了，这个金元宝外面可是有人出价十几亿购买，但李恪依然捐了。
　　而且捐了之后，钱不要也就算，连名声都没要，没有对外公布过，他的粉丝都不知道这件事，而现在，他又突然做出这一点？
　　《假如这个世界没有圣宗》？你这个书名起的是不是有些太大？看起来这个书名似乎没什么，也很简单，更像是噱头，但是如果你想写出切实有误的东西来，这个书名意味着你要懂整个世界的历史。
　　不仅仅要懂世界历史，而且你要对世界历史，世界文化，各个地区的人文，习俗，等所有东西都有所了解，你才能够按照你所说的这个书名给演化下去。
　　否则的话，那就是只能当一个小丑，贻笑大方了。
　　李恪赚了一些钱是没错，但是如果坐吃山空的话，过个普通百姓生活的话，自然是可以生活一辈子没问题。
　　但有钱了之后，能沉的下心来当一个普通人吗？
　　李韵棠觉得不太可能，她很清楚，消费习惯上去了，想要降下来可没那么简单的。
　　当然她不知道的是，李恪这大半年的消费其实已经降级了，他以前过的可是比这个奢侈多了。
　　至于小助理，李恪倒是没有辞退，如果她愿意的话，李恪会继续雇佣她的，然后让她帮忙剪切一下视频。
　　毕竟之前小助理就是这么做的，作为一个视频博主的话，其实也可以赚钱的，虽然赚的不如直播那么多，但养活几个助理之类的自然没有问题。
　　当然，以后小助理也不用跟着李恪了，接下来的工作，直接在网络上面就可以完成了。
　　而直播这方面刚好跟公司以及平台的合约到期了，后续直接转为视频合约就好了，很简单的事情。
　　处理完琐碎的事情，李恪最后选择了回到家乡。
　　当然，是回到他第一世的家乡。
　　内蒙巴彦淖尔杭锦后旗三道桥，只是对现在的大唐来说，这里是一片片的农场。
　　李恪在这里的一个村庄里面购买了一处房子，只有几万块钱，不过房主之前也是做过直播之类的，房屋改造的都不错，而且还有大约一亩地的院子，一亩的菜园。
　　周围的一切都发生了变化，但黄河以及周围的灌溉河流却是改变不是很大，那出门就可以看到矗立在北段的阴山山脉末端，让李恪有种恍惚的冲动。
　　第1433章后记：他是怎么做到的
　　当李恪将这里差不多搞定的时候，李韵棠还是没忍住，给李恪发个消息：你真的放弃直播了？真的准备写这本书？
　　“当然。”李恪就回了两个字，然后就没有了后续的消息。
　　李韵棠整个人都无语了，这个人……完全不把她这个公主当回事啊。
　　虽然她现在对李恪很好奇，但是对方不把她当回事，她也总不能上赶子啊。
　　而整理好一切的李恪在这个小院里面彻底的安顿了下来，他准备在这个地方长期闭关。
　　这本书的开头，他已经想好了。
　　《大唐这个庞然大物是如何建立的》，这是他想好的第一卷。
　　当然，第一个视频的素材他心里也有了内容，发视频自然是为了维持收入，虽然几千万，按照他这种住在农村小院，甚至可以自己种菜，然后不出门的生活，其实几辈子都够了。
　　但人这个东西，说不出什么时候就有需要应急的地方，所以视频还是要发的。
　　而且录制一个视频也花费不了多少时间。
　　李恪虽然活了一百多岁，但实际上，李恪活的时间要远远比这个更长，他上辈子在大唐的时候，年纪大了之后，大唐的朝政觉得烦闷，他就选择在空间里面去看书。
　　反正那里面也没有时间的流逝，而且里面有着大量且海量的书籍，足够他看，像是历史类的书籍更是古今中外都有。
　　所以如果算上他在空间里面消磨的时间，他也不知道到底花费了多少。
　　但那空间里面的书，他基本都已经看完了。
　　而且这些书的内容他都还记得，所以他才有这个能力，将这本书给写出来。
　　这个视频的噱头，加上是第一个视频，所以制作起来自然是要复杂一些，而且也要有足够的噱头。
　　《如果没有圣宗，谁是大唐的下一任皇帝？》第一个视频的标题李恪已经起好了。
　　当然没有圣宗，李恪不可能将自己的母妃给删除，所以他只是将李恪替换成了一个没有存在感的，名为李幻的普通皇子，这个名字看视频的粉丝自然懂的都懂。
　　“假如没有圣宗，而太宗和杨妃的第一个孩子只是一个普通的皇子李幻，那么大唐谁是最适合当皇帝的下一任皇子呢？”
　　在整个视频里面，李恪从当时大唐的社会情形出发，包括李世民等人的性格，以及玄武门之变的后续影响，以及大唐世家门阀的种种变化全部都估算在内。
　　开始进行分析，尤其是李承乾的太子所承受的心理压力，以及当时大唐内忧外患等等。
　　可以说，一期半个小时的视频录制下来里面都是干货。
　　而在这个视频里面，李恪就直接按照正常的历史将结果给推倒了出来。
　　对于一个亲身经历过的人来说，知道结果，然后推导过程，那不要太简单，最重要的是，这一切都可以逻辑自洽的。
　　毕竟这就是真的历史，那当然可以逻辑自洽了。
　　为了打响视频的第一篇，所以李恪自然是写了很多干货的，至于能不能发他不知道，应该问题不大。
　　实际上李恪所想的也确实如此，等他的视频发出去之后，很快就通过审核了。
　　李恪之前也有视频的，但更多的都是直播切片，而李恪宣布不直播之后，他的粉丝掉了不少，但其实大部分都是还在的，而他以前的所有视频评论下面都被堆满了各种各样的质疑之类的。
　　直到这第一个视频发出。
　　李韵棠和李恪的聊天停留在了上一次，李恪不怎么回话，她也没办法聊下去。但是当李恪的视频发出来的第一时间，李韵棠还是第一时间去看了。
　　等看完之后，李韵棠就惊呆了。
　　如果没有圣宗，皇位不是太子李承乾，而是九皇子李治？而李承乾会造反？这！怎么可能？！
　　但李恪在视频里面所列举的数据太多了，很多都是史书的直接记载，而且说的有理有据，让人无法反驳，尤其是如果李幻只是一个普通皇子的话，那么李幻的身份就绝对不可能当皇帝。m.gΟиЪ.ōΓＧ
　　李韵棠沉默了一下，她第一次用了自己的公主权限，然后将视频直接转给了自己的父皇，也就是现在的大唐皇帝。
　　她老爹是第二天才回的消息，“棠棠，这就是你之前关注的那个主播？很有才华，说的东西有理有据，你看上他了？”
　　李韵棠：“……”
　　“不是，爸，我是让你看视频内容的。”李韵棠人都傻了。
　　“你年龄也到了，该谈谈恋爱了，因为你现在还没有曝光，不是大唐公主，如果你现在不谈一份不掺杂任何利益的恋爱，以后就不会有了。”
　　李韵棠：“……”
　　她很想将这个截图发出去，告诉大唐所有民众，你们心目当中皇帝跟普通百姓没什么区别，一样催婚！
　　当然，这个截图不能发出去。
　　“他知道我的身份。”李韵棠只能无奈的回了一句，“爸，我对谈恋爱不感兴趣，我只想知道，他发的这个视频里面的内容，会真的这样发展吗？”
　　“我跟你说的第一句话是什么？”
　　“他很有才华，有理有据……啊？爸，他说的真的有可能？”李韵棠有些惊讶。
　　“是的。”
　　“那个，我不信，爸你能不能让盘古帮忙分析一下？”李韵棠想了想，有些不死心，因为她觉得，就算是没有圣宗，大唐怎么可能是这样的大唐嘛！
　　“……行吧，反正盘古也是我们皇室投资的。你等等。”
　　李韵棠等了大概二十分钟，然后她的手机里面收到了自己老爸发来的一个截图。
　　“经过根据现有史料分析，出现晋王李治继位的可能性高达百分之九十三点三六。”
　　“根据史书记载，如果没有圣宗的话，太子李承乾的心理压力出现心理问题的概率高达百分之九十九。而没有圣宗在医学方面的造诣，以及更早的联系到孙思邈，长孙皇后、长乐公主殿下因病早逝的概率也会提升到百分之九十。”
　　看完盘古的大数据分析，李韵棠整个人都惊呆了，因为以盘古的算力，她可以根据整个当时的历史史料进行全盘的分析推断，根据盘古以往的算力验算数据，准确率可以说高达百分之九十九。
　　这……他是怎么做到的？难道人脑真的可以比的上电脑？
　　第1434章后记：震撼
　　李韵棠看着手里面盘古大数据分析的结果，她又点开看了看李恪发布的这个视频下面的评论，不出预料，质疑的人相当多。
　　甚至有不少人骂的，当然了，不管是质疑还是不质疑，热度是上去了，甚至因为李恪现在的粉丝数量不少，这件事在短视频平台等还引起无数了人的公布。
　　沉默了一下，李韵棠又给自己老爸发了个消息：“爸，这个截图，我能发出去吗？”
　　消息回的也很快，毕竟现在皇室基本也没什么太多的政务，而且皇室虽然有产业，但皇室产业大部分都是信托在代为运转，至于皇室成员自己的产业，那不是皇帝来考虑的。
　　至少大唐皇室的皇帝现在都有一个不成文的规定，就是当了皇帝，就不能有自己的产业了，只能是拿着“死工资”生活，皇室信托和大唐朝廷分别发放的死工资。
　　虽然这个死工资因为皇室信托庞大的产业比较高，但它整体而言肯定是不如大唐的那些富豪企业家的。
　　当然，可分配资金和可动用资源这是两个概念，更何况皇室信托运转现在部分成员也是皇室成员，这个东西自有一套规则。
　　人多了之后，皇室信托的公平反而更加容易体现，因为人人都想要公平，哪怕皇室内部也肯定是想要公平的。
　　所以进入了这个体系之后的皇室成员也是努力去维持这份公平，因为所有人都明白，这种公平，可以让自己平庸的后代得到最大的保障。
　　“你还说你对他不感兴趣？”
　　看着老爸的消息，李韵棠有些无语。
　　不过还没等李韵棠回话，第二句话就跟着发过来了：“你发出去不合适，如果你想让自己平静的生活被打破的话，相信爸爸，这种平静的生活，在你日后的几十年里面，你会无比怀念的。”
　　“所以，我倒是可以代替你发这个消息，不过你怎么感谢我？”
　　李韵棠：“……”
　　“我就是觉得他做的视频不错，而且我很欣赏他的才华而已，深怕他被网络暴力给毁了。”李韵棠无奈的回了一句。
　　“哦，懂，所以，怎么感谢我？”
　　“我请您吃饭？”李韵棠想了想，然后打了一行字。
　　“不行，我要吃你做的，我看看你的厨艺学的怎么样了。”
　　“行，一言为定，等我过几天节假日就回去。”李韵棠痛快的答应了。
　　“(￢_￢)瞄”
　　李韵棠：“……”
　　李恪的视频还是引起了相当大的争议，但是这种争议居然很快又消弭于无形，因为一个特殊账号的出现。
　　大唐现任皇帝！
　　因为皇室并不参与实际政务，甚至连军权皇室都在千年的演化当中放弃了许多权利，目前只保留了宣战，高级将领晋升等权利。
　　所以皇室大部分时间反而比较亲民，而且现在是信息时代，作为大唐皇帝自然也是有自己的社交账号的。
　　可以说各个平台都有着社交账号，不管对方是否登陆，这个账号平台肯定是会给保留的。
　　而且关注数可以说都是各个平台的人数之最。
　　这次出现在李恪评论区的就是一个发了评论自动置顶，特殊显示，以及特殊字体和标注的账号。
　　认证就是大唐皇帝。
　　“无意中看到了这个视频，看完之后，突然觉得咱们大唐的年轻人还是非常有才华且非常创造力的。”
　　“而且说实话，身为子孙后代我也有些好奇，于是我用了一些自己的权限，让盘古基于国家图书馆藏书的完整数据库进行了部分演化和推算。”
　　“然后我得到了以下的惊人结论。”
　　随着评论下面就是一张盘古结论的截图，而这个截图，更加完整，比对方发给李韵棠的要完整的多。
　　而看到这条评论的所有网民都惊呆了，大唐皇帝居然看了？不仅仅看了，而且还让盘古推算了，更让他们震撼的是，在盘古的推算里面，这种准确率高达百分之九十九？！
　　这是什么神仙视频博主？
　　评论区的评论瞬间就逆转了！
　　他们原本以为李恪会出现的，好歹也得给咱大唐皇帝一个面子，只是大部分人又猜错了。
　　发完视频李恪就直接消失了。
　　直到第二期视频的出现，是在接近两个月之后才出现的第二期视频，而且视频长达接近一个小时。
　　《大唐女帝和文成公主》这个标题同样逆天。
　　但看完视频里面内容的所有人都沉默了，这个视频的时间跨度极大，但李治娶了李世民的妃子……这是黑吧？你确定这不是黑？
　　问题是第一个视频里面有皇帝和盘古的加持，第二个视频……这就不好说了。
　　重点还是那句话，视频内容高度逻辑自洽，很多东西看似颇有现实的荒诞，但却有着必然性。
　　比如说武诩的整体经历，在史书当中记载过，早期武诩小娘子是被他家人给长孙皇后推荐过的，而长孙皇后在历史上主动给太宗纳妃也不是无从考证，也就是说，如果不是圣宗太优秀。
　　而诸位皇子，公主该娶的娶，该嫁的嫁，武诩进入太宗后宫是有可能的。
　　至于李嫣小娘子的记录，在史书当中就更加完整了，圣宗皇后的生平经历，以及她和大唐第一位女数学家李歆之间的关系，以及李歆晚年的回忆录都表示。
　　李嫣小娘子早在跟圣宗认识之前，就猜测过自己有可能被封公主然后去和亲，而和亲目标高度可能是松赞干布。
　　相较于第一个视频的震撼，第二个视频更加震撼！毕竟历史上第一个女帝的出现，以及很多改革以及社会演变的发展，都让看完视频的人有种错觉。ωＷω.ＧoＮЬ.οrＧ
　　你将这个视频跟历史上的汉朝，后面的魏晋南北朝隋朝等对比，你会发现，视频主所录制的这个视频里面的皇室发展似乎才更加符合一个封建王朝发展的规律。
　　至于圣宗出现的版本……那个才是非正常版本！因为对封建王朝的正常发展来说，圣宗改革的变化太大太大了。
　　也确实如此，如果不是圣宗变化如此之大，大唐的影响岂能达到今天的地步？
　　第1435章后记：大唐风云三百年
　　李韵棠看完之后也是很震撼，一个小时的视频里面，有了大唐数十百年的风云激荡，这里面有看的让人荡气回肠的部分，也有让人想要吐血的部分，但似乎这样才更加是一个正常的封建社会的发展。
　　但震撼之余，李韵棠同样很好奇，只是这一次不像是上一次找他父亲，而是他父亲主动给她发了一张截图出来。
　　是盘古的预测，而盘古的预测跟李恪的预测……居然有高达87%的相似度。
　　重点是……盘古预测的时间是在李恪发出视频前二十天的时间。
　　也就是说，自己老爹居然提前让盘古按照李恪的规律，模拟了一下大唐的发展路径。
　　但……这个真的太逆天了。
　　这一次没有用李韵棠说，大唐皇帝主动再一次评论了视频，而且一共发了两个截图。
　　第一个截图就是他用盘古提前预测的，第二个视频则是让盘古代入李恪所描述的这些事件，然后重新模拟后的。
　　第二次模拟的结果……更是让两者的相似度达到了夸张的百分之九十七。
　　也就是说，李恪甚至超越了盘古的模拟精准度，这是因为盘古毕竟只是大数据，而对一些人性考量，以及部分数据的使用方面，他是用最理想的结果去模拟，或者是套用大部分人类的做法去模拟。
　　但人人都知道，人类和机器最大的区别就是人类情绪的不稳定性。
　　也正是因为大唐皇帝的这次评论，让李恪的粉丝关注度居然突破了一亿大关，没办法，热度太高了。
　　不过让所有人没想到的是，第二个视频发布之后，李恪就仿佛消失了一样，一消失就是两年的时间。
　　两年后，当李恪再一次出现的时候，将李恪设置成为特别关注的李韵棠就得到了提醒，说出去很难相信，这两年里面，李韵棠试图数次跟李恪联系，甚至想跟他交流一番。
　　但最后都是草草收场，因为这个家伙每次都惜字如金，只有几个字，李韵棠也交流不下去了。
　　更重要的是，谁也没想到的是，第三个视频会时隔两年之后。
　　重点是随着视频还有一本书也同步发布。
　　《大唐风云三百年》这是新一期的视频题目，视频长达两个小时，以及《如果这个世界没有圣宗》第一卷《大唐风云》总计四百二十二万字。
　　而书籍更是四百多万字，也就是说，两年的时间里面，李恪写了一本四百多万字的推理类架空历史小说。
　　这一期的内容太长了，发酵必然需要很长的时间，而且他之前的热度也已经过去了。
　　但热度这个东西，只要皇室参与进来，随时都能够重新暴涨。
　　李韵棠先看了视频，两个小时的视频，可以说，只是粗略的介绍和梗概，但这两个小时的视频里面，却让李韵棠有一种疯狂的感觉。
　　因为在这两个小时的视频里面，有许多她所熟知的历史人物出场。
　　重点是……李恪不仅仅根据这些历史人物给他们安排了合适的出场，重点是他居然根据全新模拟架空的历史背景，再根据这些人物的才华，给他们写出了全新的不一样的诗句！
　　比如诗仙李白，在李恪的视频里面多出了《梦游天姥吟留别》这种文采几乎要溢出视频的诗词“安能摧眉折腰事权贵，使我不得开心颜”这种为主人公架空全新的经历，又架空全新的诗词……太……李韵棠不知道该如何评价。
　　她想说……这是人能做出来的事情？李韵棠从来没有在哪一个人身上感受到这样的才华！
　　又比如多出了《南陵别儿童入京》里面的那句“仰天大笑出门去，我辈岂是蓬蒿人。”
　　又比如说，“两岸猿声啼不住，轻舟已过万重山。”
　　重点不仅仅如此，他还根据人物的特点，比如说杜甫是李白的粉丝这件事，又根据他们的性格以及境遇，让杜甫都有全新的诗句。
　　比如“李白一斗诗百篇，长安市上酒家眠。天子呼来不上船，自称臣是酒中仙。”这等惊才绝艳的诗句！
　　这……到底是什么样的才华。
　　李韵棠沉默了，因为在这个视频里面说了，还想知道更多的，请看第一卷书籍。
　　但现在，李韵棠不知该如何评价。
　　她承认，她曾经对李恪很好奇，也有一些好感，如果像是她爸爸那样，两个人有机会，她不介意跟李恪谈一个恋爱。
　　但两年的时间，李恪没有给她任何机会，李韵棠自然也就淡了这份心思。
　　但现在……看完这个视频，李韵棠内心的草在疯涨，一种想见他的冲动也在疯涨。
　　原来这个世界，唯一什么东西都遮掩不住的，只有才华！
　　大唐皇帝的评论虽迟但到，但在评论中，这一次大唐皇帝罕见的做出了一些评价：“这本书虽然是架空历史，但它里面所蕴藏的文学性，以及无法用一本小说来形容。就如同，盘古可以根据社会史料，根据历史记载，根据大数据模拟人的性格，推算社会进程，发展，人物做出的决断。”
　　“但盘古唯一无法做到的就是这些溢出屏幕的才华！”
　　“这需要对大唐文化达到极深的造诣才行，我很难相信，他并不是学历史出身。”
　　“重点，这不仅仅只是大唐历史，还包含有许多在历史当中记录不同的当时他国的历史，以及世界局势的分析。”
　　“我觉得我无法评价这本书，不过我想说的是，我很期待后面的第二卷，第三卷，但……大唐如果圣宗是不是也太惨了一些。太宗的后辈子孙，我的祖宗们，是不是也太不孝了一些，长安六陷，天子九逃……还有小说里的玄宗李隆基……是不是前后区别也太大了。”
　　大唐皇帝的评价前所未有的长，但这一次虽有盘古模拟，却不重要了。因为这书里面充斥的才华，已经不需要盘古证明了，
　　相信看完所有视频的人都已经被彻底的震撼住了。
　　就像是李韵棠所想的那样，热度不用过太久，就会起来，自己老爸只不过推动了这个历程而已。
　　但现在……这书籍和视频，在网络上面已经快要被封神了，它大火特火。
　　第1436章后记：旷世巨作
　　大唐1460年，巴彦州，一处很大的院落里面。
　　此刻一间卧室的病床上，一个白发苍苍的老人躺在上面，他的脸上很平静，一点都不像是油灯枯竭的样子。
　　而在他的床边，同样坐着一位白发苍苍，衣着雍容华贵，虽然年迈，但却妆容精致大度，看的出来年轻时候是一个顶尖美女的老妇人。
　　“最后一卷《新世界》已经完本了，我也就没有遗憾了，我没想到会写这么久。”病床上的老人苍老的声音轻声笑着开口道。
　　“克哥，你别说话了……”老妇人的脸上挂着微笑但眼睛里面却有泪光闪动。
　　“没事，我自己的身体自己知道，倒是你，以后要保重呀，我这一生最对不起的就是你了。”老人轻声开口道。
　　“没有，我这一生过的也很幸福。”老妇人眼里的泪水终于掉了下来，但她还是带着笑容轻声道。
　　“克哥，你知道吗？现在外面有很多人等着，也有很多记者朋友等着，虽然十天前《假如这个世界没有圣宗》已经完本了，但却没有人关心，他们只是关心你。”
　　“你现在是全世界关注的对象，因为你创造了一个奇迹，用一生创造了一个第二世界。”老妇人轻声开口道。
　　“能给他们一个完整的结局，就好。就是我终生未娶，但你不应该这样，我没什么好的。”老人轻声摇摇头，说到这里他有些累，停了下来。ＷＷw.ＧóΠъ.oяＧ
　　“克哥，我们都已经老了，就不说这个了，这是我自己的选择。我也不知道我什么时候沦陷的，或许是当年你花费了五年多的时间，写完了第二部《大宋风华录》的时候吧。”
　　“那个时候，可以说整个大唐都震动了，第一部《大唐风云三百年》让克哥你成为了现代文学史上绕不开的一部旷世巨作，所有人都在等你的第二部。但谁也没想到你会用五年的时间。”
　　“当那六百万字的《大宋风华录》出世的时候，那个时候我就知道，我可能这辈子绕不开你了。”
　　“你借着书中那些古代才子所书写的一首首诗词，《雨霖铃》《蝶恋花》《定风波》《忆帝京》等等，你借着苏轼的名所写的《水调歌头》等等，一个个鲜活的历史人物就仿佛跃然纸上，走到了我们所有人的面前。”
　　“你从另外一个角度，另外一个视角，给我们创造了一个没有圣宗的世界，你从另外一个世界告诉了全大唐的百姓圣宗是多么的重要。”
　　“而且克哥你还根据几种古代的文字，创造了阿拉伯语，英语等无数的语言，你的才华就像天上的太阳，我从未见过如此有才华的人，所以，你让人如何不爱，又如何能不爱。”老妇人的声音很轻柔，她沉浸在回忆里面，回想着自己一生那无数激动，兴奋，伤心的时刻。
　　似乎所有的一切一切都跟他相关，好像生命里面，他已经是她的全部。
　　而他的才华，却属于天下所有人，属于大唐所有人。
　　他被大唐所有的艺术界的人，誉为本世纪最伟大的天才。
　　甚至他还在他的书中创作了几本旷世名著。
　　“还有，克哥你知道吗？当初你做出来的那几本正文的番外故事，让无数人都侧目。《西游记》《水浒传》《红楼梦》《三国演义》，这四本书被誉为诞生于现代文学当中的古代四大名著。”
　　“为此，很多人都怀疑你是从另外一个世界穿越到我们这里来的呢，因为你的才华太过于出众。”
　　“但他们也许都是嫉妒呢。”
　　“其实，克哥我不怕让你知道，我还偷偷的让盘古模拟过你是不是穿越者呢，但盘古告诉我，哪怕你真的是穿越者，一个人的记忆都无法记住如此之多的东西，作为大脑的保护机制，如果真的能够将这些东西都记住，一个人的精神会很快崩溃的。”
　　“而且，就算是你是穿越者，你也不可能所有的书籍内容都记住，哪怕你知道大概的内容，想要将它们写成具有文学作品的书籍，想要将它们补充完整，都需要绝顶天才的文学素养。”
　　“克哥，我是不是很好笑。”老妇人弯下了腰，伸出自己的双手握住了病床上老人的右手，脸上挂着笑容，但却流着眼泪开口道。
　　“可是，那个时候，我的心里都只有你呀，每天想的都是你，我只能从不同的角度，不同的手段去找相关有你的消息，可那个时候的你是多么的冷漠，你都不想跟我说太多的话。”
　　“可人家是个公主呢，身为大唐公主，我总不能倒追你吧，所以那个时候我只能想办法靠近你。”
　　“但你对我却永远只有一个态度，再后来，我就看到了你发出来的公告，你说你将终生不娶，只为写完这本书。”
　　“那天，我觉得我的整个世界都是灰暗的，都是黑白两色的，仿佛做什么都没有了色彩。”
　　“我缓了整整一个月才缓过来，克哥你知道吗？我试着想要去谈过恋爱，可是，我的心里，脑海里面都是你，我发现我再也没有办法对任何一个男人动心。”
　　“所以那一刻，我发誓，如果你终生不娶，那我就终生不嫁。”
　　“再后来，直到我四十岁的时候，那一刻我才突然明白，克哥你也许并不是对我没有任何一丝感觉，你也并不是真的不喜欢我，只是你不想让我伤心难过，只是你不想让我将一生的大好年华浪费在你的身上。”
　　“所以你才做出了那样的选择。”
　　“你只是不想我这个大唐公主将时间和一切都浪费在你的身上，你希望我有更好的生活，你希望我能够找一个和我相爱的人。”
　　“可是，克哥你知道吗？我的心里只有你。”
　　“后来，我想开了，我最大的愿望不就是陪在你的身边吗？你不娶，好，我也不嫁。”
　　“就这样，我跟你当了几十年的邻居，可直到我们都白发苍苍，你都从未改变过对我的态度，虽然我们已经是好朋友了。”
　　老妇人一边说着，她的脸上已经是泪流满面。
　　躺在病床上的老人眼角也滑落了几滴浑浊的泪水。
　　第1437章后记：完
　　屋里的房间很安静，就只有老妇人低声的诉说，但是在这座房屋之外，在这处庄园一千米之外的大门外，这里却围着有成百上千的记者，还有各种各样的直播车，新闻车等等。
　　从大唐的官方新闻媒体，到无数小型的私人的，甚至是网络媒体，都在这里进行着直播。
　　“……现在在几个小时前传来的消息，我国伟大的现代文学家，历史学家李克先生的身体已经进入了全器官快速衰竭，根据最新的报道显示，全器官衰竭已经进入了不可逆状态，而李克先生也告诉医生，放弃了任何仪器支持他的生命体征。”
　　“李克先生终生未娶，而且他本身就是孤儿，所以他可以说没有任何一个亲人，此刻陪在李克先生身边的是大唐皇室李韵棠公主，大唐现任皇帝，李韵棠公主的侄儿也已经到场。”
　　“对于李韵棠公主和李克先生之间纠葛几十年的感情纷争，外界一直众说纷纭，全大唐百姓都祝福他们，希望他们能够喜结连理，但结果却是一个终生未娶，一个终生未嫁。”
　　“关于二人相识相知的过程可以说大唐已经人尽皆知，李韵棠公主对李克先生的爱意也人尽皆知。大唐有句话：秦王庄内初相遇，一见李克误终身。”
　　“被誉为大唐最美公主的李韵棠公主，至此终生未嫁，虽然不是孤苦一生，但她却终生未曾谈过一次恋爱，同样李克先生也终生未谈过一次恋爱，未找过一个女人。”
　　“我们不知道二人之间的故事，但这份独特的感情，却让全大唐的百姓唏嘘不已，震撼不已。据统计，他们二人之间的遗憾，不仅仅只是他们二人之间的遗憾，甚至是无数他们已经去世的粉丝的遗憾。”
　　“据调查，有许多二人的粉丝在去世的时候，都在询问二人之间的感情问题。连这些粉丝去世的时候，都是满脸的遗憾。”
　　“我们在这里等消息，但我们不知道在等好消息还是坏消息，但我们都希望能够第一时间知道消息。”
　　各个年龄段，无数看着大唐直播的百姓，都在屏幕前流下了眼泪，他们都知道，他们在等待一个令人悲痛的消息。
　　“我们现在来回顾一下李克先生的功绩，李克先生一辈子就创作了一本书，一本高达六千三百二十二万七千六百三十四字的《假如这个世界没有圣宗》系列旷世巨作。”
　　“也是这本巨作让我们知道了，圣宗对大唐的影响到底有多大，或者说圣宗对世界的影响到底有多大，而大唐还有无数的学者对这本书在进行深入的研究和探讨，但所有的研究这本书的学者都表示，李克先生对这本书的推演已经达到了无与伦比的地步。”
　　“就像是那句对这本书最切实的评论，这就是一本地地道道的《第二世界》，甚至根据李克先生这本旷世巨作都能够拍出无数的影视作品。”
　　“这是一本系列巨作，但它又不是单纯的一本文学作品。这本书里面保罗万象，不仅仅有独特的各种文学作品，甚至许多优秀的乐曲等都在里面有所体现。”
　　“可以说，这就是一个完整的第二世界也不为过。”
　　“而今天，亲手创造这个世界的创始人，他进入了生命弥留的状态，实际上，李克先生的身体早在十年前就已经不太好了，因为他长期写作，几乎一生的心血都耗费在了这本书上面。”
　　“对现在平均寿命高达八十八岁的大唐来说，李克先生今年却只有八十四岁。可想而知这本书对李克先生的伤害有多大，但他却又带给了我们大唐一本前所未有的旷世奇作。”
　　“据说，今天在全大唐的圣皇庙，圣宗庙，有无数的百姓给圣宗上香，为跟圣宗同音的李克先生祈福，希望他能够度过难关。毕竟书已经写完了，剩下的李克先生可以安享晚年。”
　　“而现在，我们能做的不多，只能是静静的祈祷，希望李克先生能够转危为安。”
　　……
　　记者群里面，无数的记者都在以各种各样的内容播报着这位很少，甚至几乎都不出现在公众面前，但是却留给了无数公众一本伟大作品的人。
　　外面的人在叙述，而同样在房间里面，两个人之间也在叙述，只不过大部分都是李韵棠在说，而李恪躺在病床上在听。
　　他的身体已经很虚弱了，很多时候，连意识都已经开始模糊，这一次，或许他不用再穿越了吧，其实很累了，从此消散在这个世界也是挺好的。
　　只是看着眼前的这个老妇人，李恪却不知道该如何诉说。
　　直到，他感觉到自己的身体好像已经无法支撑的时候，他被李韵棠握着的右手微微用了用力。
　　李韵棠停下了嘴里的话，凑了过来。
　　等李韵棠的耳朵伏过来之后，李恪用微弱的声音轻声开口道：“棠棠，其实我有个秘密，我就是大唐圣宗呢，我不知道自己为什么来到了后世，也许只是这个世界想让我看看我亲手创造的世界。”
　　“所以，我不是不爱你，而是不能。”
　　当李恪说完这句话的时候，他也闭上了自己的眼睛，在他的眼角再一次留下了几滴眼泪。
　　听着李恪说出的话，李韵棠看着他眼角流出了眼泪，她眼里的泪水却再也无法控制，汹涌而出。
　　看着他不再起伏的胸膛，感受着他手腕停止的脉搏，李韵棠眼里的泪水无论如何都无法止住，如同决堤的洪水，但她的眼神，她的脸上却是幸福的笑容。
　　她轻轻的站起来，然后俯下身，对着李恪的嘴唇给了他轻轻的一个吻。
　　“克哥，我不管你是谁，但你是我心里永远的克哥，圣宗离我太远，而你却一直在我身边，现在，你终于无法反抗我的吻了呢，虽然这是我的初吻，或许也是你的，但我知道了你的心意。”李韵棠轻声开口道。
　　说完，李韵棠默默的放开了李恪的手，然后站起来，整理了一下自己的妆容，这才转身走向了外面。
　　当她推开门，走廊里面的人都已经看了过来。
　　“克哥走了。”李韵棠看着他们的眼神，轻声开口道。
　　同样白发苍苍，满脸皱纹的温小欣眼里的泪水也一下子涌了出来，她身边的儿女赶忙扶住了她。
　　李韵棠看向了旁边的一个中年男人轻声开口道：“陛下，我有一事相求。”
　　“姑姑……你说，我们都是一家人。”这个中年男人赶忙开口道。
　　“我希望能够将他就葬在巴彦州的这里，因为他说这是他的家乡，而我也希望等我去世之后，不要将我葬在皇家陵园，而是和他合葬，他刚刚也同意了。”李韵棠轻声开口道。
　　“好！”中年男人果断答应了下来。
　　“谢谢。”李韵棠点点头道，“现在，将记者请进庄园，我出去宣布这个消息吧。”
　　当记者们进入庄园，李韵棠站在记者的前面，然后向着大唐所有的记者宣布了这个消息。
　　“就在刚刚，我送走了李克先生最后一程，他已经去了。”
　　……
　　李恪的去世在这一千多年后的大唐再次掀起了轩然大波，但是在这个时代，有些事情，轰动再大，但也会很快过去，人们很快就会被新的消息所替代。
　　直到五年后，当李韵棠也在当初李克先生病逝的庄园病逝后，整个大唐才再次轰动，但这一次不同的是，以往的皇室成员去世，虽然葬礼也轰动，但也就是轰动一时。
　　而这一次，无数二人的粉丝从大唐的四面八方赶来，因为他们知道二人将会合葬，而这一次这些从白发苍苍，到二十多岁的各种粉丝，甚至不是粉丝，只是大唐普通人。
　　一盆盆五颜六色，本不应该出现在葬礼之上的鲜花摆满了道路两侧，从李韵棠去世的庄园一直到埋葬有李克先生的陵园，长达五十多公里的道路两侧全部都摆满了鲜花。
　　这是大唐的传统，象征着受到无数人祝福的爱情，但如此规模盛大的只有一次，那就是大唐圣宗结婚时候百姓自发的场景。
　　而这是第二次。
　　不是结婚的主家自己摆的，而是大唐无数百姓自发购买摆放的，虽然每个人只有一盆，有一些是买的，有一些是自己种的，还有一些是自己去野外采来的。
　　这些五颜六色，争奇斗艳的鲜花在阳光的照射下争相辉映，就仿佛在祝福一份美好的爱情。（全书完）
　　……………………………………
　　ps：写完了，用另外一种方式，填了许多坑，算是给了一切一个完美的结局。一本书，写出来之后，就好像里面的剧情就有了他们自己的走向。
　　这本书有不足，有缺点，有各种各样的问题，但还是感谢无数一直以来支持的所有读者，谢谢你们。
　　全书历经一年多，无断更，无请假，无咸鱼。
　　今天书写完了，明天就开始写新书的开头。然后等给编辑定稿之后就会发布。大家可以关注一下，到时候我会在动态，以及抖音里面说一下。
　　当然下本书未必是大家喜欢的类型，不过依然希望能够写出大家喜欢的故事。谢谢大家。
