《平步青云》
作者：御史大夫

内容简介：
新书已经于三月十五日发布，还是官场文，《通天官路》，请兄弟姐妹们继续支持，谢谢！


001章卧槽马
　　		
　　001章卧槽马
　　列车高速奔驰在平原上，铁轨两边的树木闪电般的向后飞掠而去，火车车轮发出均匀的“况且，况且”的声音。
　　车窗玻璃前的纱帘和遮光帘已经被完全拉开，一丝阳光透过玻璃照射进来，阳光洒在马空成的身上。他穿着一身卸掉肩章领花的迷彩服，手里捏着一枚象棋，眉头微微的一皱，眼下形势一片大好，只等他敲掉对方的落底相，即可形成车后炮的绝猛组合，只是他的心里隐隐有了一丝不安，似乎老李并不会这么容易让自己得逞。
　　不过，既然有机会在前，马空成是不会错过的，略微思索一番接下来的走势，手中的棋子轻轻的落了下去。
　　其实马空成的对面坐的人并不老，看起来也就是约莫五十岁上下，额头发亮，满面红光，头发梳理得一丝不苟，整个人散发出一股无形的威严，这样的感觉他经常在师长的身上看到，这是一种久居人上而自然形成的气势！
　　“小伙子，你的棋力不错啊，就是人年轻冲动了一些！”老头呵呵一笑，缓缓的移动自己的棋子，一炮敲掉马空成的卒。
　　马空成呵呵一笑，继续着自己的车后炮的绝杀计划，提起炮往棋盘上轻轻地一放，下一步只要再把马从左路逼过去，老李的老帅必然无路可逃！
　　“小马，你太过于焦急啦！”老李哈哈大笑，提起马走了一步马八进七，似乎并不在意马空成的逼宫马。
　　卧槽马！
　　马空成一愣，不经意间老李已经一步步将他逼入死地，虽然他可以接下来以将军来苟延残喘一会儿，不过，却动不了老李的根本，老李只需支起一个士就足够了，但是他的马一卧槽，基本上就宣布了棋局的结束。
　　“这盘我输了！”马空成倒也干脆，既然败局已定也无所谓再挣扎下去。下棋就图个乐子而已。
　　“老了，精力比不上你们年轻人了，歇一会儿！”老李轻轻的敲了敲额头，起身伸了个懒腰：“小马，你是哪里人？转业回南湖？”
　　马空成黯然的点了点头，脑海里浮现出柳含烟的那张娇媚的脸庞来，含烟，为何我用尽了一百种方法去忘记你，却总有一百另一种方法能想起你？
　　长长的呼出一口气，马空成仰面躺在床上，双手枕于脑后，眼下最重要的是如何去找个接受安置单位，但是自己家里世世代代都是老实巴交的农民，哪里来的关系可找？
　　“老李，听说南湖省这几年的转业安置情况还不错吧？”马空成侧身看了一眼同样躺在铺位上的老李，这家伙看架势有点社会阅历，没准能听到些什么消息。
　　“你是哪个县的？”老李不置可否的点了点了头。
　　“我是阳县的”马空成急忙回答，他一个农家子弟考上军校，大学四年毕业进了部队好不容易干到了副营长，却在一次演习中出了点篓子被人推出来当了替罪羊。
　　但是，他自己心里知道绝对是因为柳含烟，军区参谋长的儿子也在追求她，似乎军区政治部主任的小儿子也对她有意思。
　　“阳县？”老李低头略微思索了一下，想起来阳县今年好像要争全国双拥模范城市，那么应该来说在安排军转干部这一块想必还是不错的。
　　“阳县今年要争全国双拥模范城市，应该安排得都可以的，小马，你在部队是干什么的？”老李从口袋里掏出一包烟，取了一支叼在嘴上。
　　“走，到走廊抽烟处抽根烟！”马空成也从铺上起身，拉开了车门走了出去。
　　“我在部队干的是副营长，今年军区演习的时候团里出了点篓子，就这样转业回来了！”马空成狠狠的吸了口烟，神情愤懑的说道。
　　“你是副营长，营里面的作战计划也归不到你去执行啊？不过出了篓子自然要有人出来承担责任的！”老李显然比较内行，马空成甚至从他身上看到了一丝军人的影子，莫非老李也是转业军官？
　　“是啊，我当时只是按照计划传达命令而已，不过终究还是逃不了干系”马空成轻轻的弹了弹烟灰：“老李，你刚刚说阳县今年应该都分配得不错？”
　　“我也是猜的，只是听说今年阳县要争全国双拥模范城市，如果连转业军官都安置不下来，有什么脸面去争？”老李淡淡一笑，一副高深莫测的样子。
　　“我明白了，谢谢你，老李”马空成抬起头，感激的朝老李一笑，有了老李的这个消息，他就放下心来，不管有没有位置，起码一个公务员应该是没有问题的，当然那些电力局，税务局等炙手可热的单位他是从来都不奢望的。
　　“不用谢！我当年也是像你这么走过来的，不过，我们那时候可是要单纯得多了！”老李感叹着熄灭了烟蒂走了回去。
　　马空成望着老李那笔挺的身影，渐渐的陷入了深思！
　　郭达轻轻的翻了身，睁开了眼睛，仿佛刚刚从睡梦中苏醒过来，睡在他对面铺上的小海正靠在墙壁上看书，两只眼睛虽然盯着书在看，却是不是的瞟过上铺方向。
　　郭达心中微微叹了口气，这孩子虽然从省公安厅毕业分到刑警大队来，还是嫩了一点啊，而且，他的一双手在微微发抖，他太紧张了。
　　而且，这次抓捕的这个家伙却是个惯犯，身上还携带着枪支，谁知道他的枪有没有上膛？
　　郭达抬起手腕看了看时间，已经是下午四点多钟了，再有二个小时就到达郑州车站了，他利用列车员换票的时候看了一下，犯罪嫌疑人卖点票是到南湖省的省会城市白沙市的，不过也不排除嫌疑人中途溜下车的可能。
　　他又一次感觉到嗓子眼有点堵，烟瘾又犯了，打了个哈欠起身往走廊间走了过去，临走的时候对小海使了个颜色，示意他注意情况。
　　他所在的这个车厢再往前走就是软卧车厢中间只隔着一个吸烟的过道，中铺有一个自己人，上铺还有个女孩子，中铺也有一个女孩子都是旅客，自己人就只有三个。
　　“哥们，借个火！”马空成怔怔的望着老李的身影，冷不防身后传来一个豪爽的声音，转头一看，一个浓眉大眼的中年汉子手里捏着根香烟，一脸笑容的看着自己。
　　“阳县人？”马空成掏出打火机给他点上烟，听口音应该是阳县人，所以就试探性的问了一句。
　　“嗯！”郭达点了点头，狠狠的吸了口烟，看他那一脸舒爽的模样就知道这是一个绝对有十年以上的烟龄的老烟民。
　　两人在车厢连接的吸烟处立即谭云吞雾起来。
　　“我叫郭达，你也是阳县人吧？”郭达过足了烟瘾之后，话题渐渐的多了起来，他看了一眼马空成那身卸掉军衔领花的迷彩服：“转业退伍了？”
　　“嗯，我是阳县观音镇的，我叫马空成！”马空成掐灭了烟蒂，他的心里依旧在想着老李的那个消息，如果是真的话，那么今年不用去找人也能在分配下去吧，毕竟阳县要争双拥模范城的话，如果连退役军官都安置部下去的话，又有什么资格去争这个双拥模范城的称号。
　　大不了就直接去找县委书记！在争夺双拥模范城的当口去找县委书记，应该会有点作用的吧。就算是不给安排，大不了去广东沿海打工就是了，总能养活自己的。
　　只是，马空成想到村子里就出了自己这么一个大学生还是个军官，倘若真的沦落到去广东打工的地步，只怕也无颜见江东父老了。
　　“这几年的安置应该都还不错的，尤其是今年听说县里要争夺双拥模范城，不过，你如果不想找人的话，估计会分配到公安这口子上去！”郭达略微沉吟了一下，想起现在的刑警大队里正缺人，也不知道今年会不会去要几个转业军人回来，军队出来的终归要比警校出来的腰好得多。
　　专业的知识可以在工作中学习，但是，那种服从命令，严守纪律的作风警校的比部队的回来的人就差得远了。
　　“希望如此吧！”马空成听到郭达这么说，再联想到老李说的话，心里也渐渐的有底了。他家里父母亲都是农民，家里的亲戚也都是老实巴交的农民，只有个表哥在镇中学教书。
　　“别急，会有办法的，我先回去泡面吃了！”郭达拍了拍马空成的肩膀，转身走回了车厢，他实在是不放心小海和牛军两人。
　　公安？马空成微微一笑，他自然看出来郭达是个警察，他的枪就别在腋下，应该是那种背式枪套，别人看不出来马空成玩了这么多年的枪，自然能一眼就看出来。
　　这个郭达的消息应该是比较可靠的，那么自己起码不用担心这么多了，不过，公安他却不太想干了，传了这么多年的制服他还真有点腻了。
　　马空成缓缓的掏出一支烟点燃叼在嘴上，脑海里浮现出父母亲那苍老的面孔来，改怎么对他们二老说起自己被转业了？
　　火车突然猛的一顿，广播里传来播音员甜甜的声音：各位旅客，郑州车站到了。。。。。。。
002章服不服！
　　		
　　“火车现在刚到郑州呢，你去跟老贾说，他侄儿的事情等我回去再说！我就知道这狗日的会趁着老子开会的时候下手，他难道不知道市里的编制也很紧张！他当着市委组织部是他贾必贤家里的！”老李极力压抑着嗓门，不过终究还是被马空成听见了几句话，似乎这老李是哪个市里面的大人物。ｗＥＮｘｕＥｍＩ。ｃＯＭ
　　老李看见马空成过来，超他点了点头，手里捏着手机掉头走向一边去。
　　马空成也点了点头，也不去探听老李说话的内容，他现在要考虑的就是回家怎么跟父亲说转业的事情。
　　最让他害怕的就是父亲眼睛里流露出来的那一丝失望的神情！
　　躺在铺上，双手枕于脑后，却始终想不出个合理的像样的理由来，马空成想得肚子都咕咕直叫起来，只得怅然的叹息一声，爬起来泡面吃。
　　他上铺的一个带着眼睛面相斯文的年轻人跳下铺来，很鄙夷的看了他一眼，拉开车门出去了嘴里嘟嘟囔囔的说着什么土包子之内的话。
　　马空成老脸一红，他原本就不是想坐卧铺的更不用说这价格昂贵的软卧了，这是他的一个军校同学在军区当个小参谋，听说他转业回家就托关系给他弄了张软卧票，他自己的本意是要坐硬座回去的，还可以省好几百块钱呢。
　　马空成也着实饿了，狼吞虎咽的吃了碗杯面，起身将垃圾扔进走廊一角的垃圾桶里，掏出一支烟塞进嘴里，就站在过道吸烟处吞云吐雾起来。
　　“小马，走，去餐厅，我请你吃饭！”老李左腋下夹着个皮包，定定的站在门边看了马空成一眼，眼镜男鄙视马空成的那一幕他完全看在了眼里，不过马空成的表现倒是挺合他的心意的。
　　况且，马空成陪他下了不短时间的象棋，于情于理请这小家伙吃顿饭也不为过。
　　“老李，谢谢了，我刚刚吃过了，你自己去吧”马空成宛然谢绝了他的好意，扬了扬手里的烟蒂。
　　老李似乎也知道他性格中的要强的一面，也不勉强他，摇摇头转身去了餐厅。
　　天色已经昏暗，窗外的景色早已经模糊不清，看着平原上星星点点的灯火，马空成心里莫名的生出了一丝悲怆！
　　就这样被赶了回来！似乎可以预见这几个字从父亲那豁开的牙齿里蹦出来，父亲的心里是怎样的失望，是怎样的一种恨铁不成钢。
　　“砰！”的一声响，马空成心头一震，居然是枪声！绝对是五四手枪的枪声！他绝对不会听错的，这么些年来的实战演习五四用的还少了？
　　但是，这里却是在火车上，不是部队里的训练场!
　　马空成匆忙将烟头往地上一扔，撒腿向着枪声传来的方向跑了过去！方向正是软卧跟硬卧的交界那边。
　　旅客们尖叫着向着他这边跑过来，一边跑一边叫：“杀人啦！杀人啦！”
　　马空成慢慢的靠了过去，只见人群堵在走廊上围得水泄不通，一个身材高大，满脸横肉的家伙手里握着一把五四手轻，左手勒在一个女孩的脖子上，枪口抵在女孩的脑门上，女孩吓得瑟瑟发抖。
　　一个男人手里端着手枪指着满脸横肉的家伙，口中叫道：“蔡大宝，你不要反抗，跟我回去争取宽大处理！”
　　马空成听声音有点耳熟，仔细一看正是刚刚认识不久的郭达。还有一个年轻人手里端着手枪，枪口也指着匪徒，只是他的双手在微微打颤。
　　还有一个家伙正在驱散围观的人群，华夏的老百姓似乎天生就是喜欢往人多的地方凑。明知道匪徒手里有枪，居然也敢远远的围观。
　　空气中弥漫着一古怪异的气味，浓浓的汗臭味夹着着一丝火药味，马空成嗅着那一丝火药味道，似乎又回到了战场一般，一瞬间血管里的血液循环都加速起来！
　　“滚开！你们都他妈给我滚开！否则我就开始杀人了！”蔡大宝用力一勒女孩的脖子，右手握着的五四手枪用力在女孩的脑门上一顶，右手的食指缓缓的扣了下来！
　　女儿被他勒得几乎踹不过起来，压抑的咳嗽了几声，长长的头发垂了下来挡住了她的脸颊，看不清她的面孔。
　　“别，别，蔡大宝，别伤害无辜群众！我是阳县刑警大队的郭达！这是列车上，你逃不掉的！赶紧投降吧，争取宽大处理！”
　　“少他妈废话，我管你是谁啊，赶紧叫他们给我退开！妈的，从上火车起我觉着有什么不对劲，原来又是你们这群条子死皮赖脸的跟在我**后面，操！再不退走，我就要杀人了！”蔡大宝大喝一声。
　　“蔡大宝，你别冲动，不要伤害无辜群众，你自己也是有妻儿子女的！我这就叫他们闪开！小海，你去疏散群众！”郭达立即转身大喝一声：“快走！警察办案，无关人员迅速离开！否则的话后果自负！”
　　“快走！他有手枪的，万一走火伤了你们哭都没地方哭去”双手颤抖拿枪的小伙子收起枪开始驱赶围观人群。
　　经过郭达这么一提醒，人们这才想起这匪徒手上可是有枪的，立即四散退了开去！
　　马空成身子一缩退到一边。
　　“臭条子，把你们的手枪都扔过来!”蔡大宝哈哈大笑，他本来计划好在白沙市火车站下车的，但是，刚刚从上铺上下来想去个厕所，冷不防看见一个年轻人眼睛盯着自己，他的心里一紧，立即明白自己被警察盯上了。
　　这时候，中铺的一个女孩子也下来吃饭，他顺手就一把抓了过来当作了人质，果然这一试之下那小子立即就露馅儿了。
　　“快点，再不扔枪我杀了她！”蔡大宝看到郭达犹豫的样子，右手用力的一顶，女孩发出一声惨呼，刚刚蔡大宝怕勒死了她自己没有了人质，所以就没有再用力勒住她的脖子，只是将手臂压在她那丰满坚挺的胸部。
　　一声声轻微的咔嚓声响起，想必是哪个旅客用手机在拍照，郭达的汗水立刻流了下来，只得低下头把手枪扔在地上：“小海，牛军你们也把枪扔了！”
　　小海和牛军两人依言把手枪扔在地上，对方有人质在手，而且一边还有旅客用手机拍照，倘若流出出去说警方办案不顾人质死活，那可是整个公安战线的悲剧了。
　　现在只希望蔡大宝看自己这些人没有了手枪，放松了警惕才有机会吧，只是蔡大宝这家伙可是白马那边出了名的混混，还练过几年武功的，那一身功夫只怕自己三个人一起上看有没有胜算。
　　郭达扔下手枪，缓缓的抬起头来。
　　他只看见一道绿色的身影一闪。就听见“砰”的一声，蔡大宝手中的五四手枪再次扣动了扳机。
　　马空成知道五四手枪只能装八发子弹，每射出一发子弹之后必须松开扳机才能继续射击，而且五四手枪的后坐力很大，只要反应敏捷的话，在蔡大宝第二次扣动扳机前能欺入到他的身前，那就有很大的把握将他制服。
　　深深的吸了一口气，感觉到丹田内似乎隐约有了一股热流在涌动，马空成右脚尖用力一点车厢，身子飘然而起向着蔡大宝扑了过去！
　　他的动作极为迅速，身躯轻飘飘的犹如半空中缓缓落下的树叶一般，身形却犹如鬼魅一般，左脚尖在过道边位置上用力一点，左手屈指成拳，右手五指极力张开。
　　宛若一只苍鹰一般向着蔡大宝扑了过去。
　　蔡大宝眼前一黑，知道今天碰到高手了，不过，再厉害的高手难道还能快过子弹？他下意识的抬手就是一枪瞄都不瞄，枪口冒出一丝火花，子弹倏地飞了出去。
　　马空成只觉得胸口一阵剧痛，身躯一个趔趄，凌空一个翻身，脚尖在铺位上一踩，欺身上前，右手拉住女孩的手臂将她拉离蔡大宝的身前，左拳一个勾拳狠狠的砸在蔡大宝的右腰侧上。
　　女孩发出一声尖叫，歪着身子倒了下去，马空成右腿向前一插女孩落在他的右腿上，他脚步发力轻轻的向外一顶，女孩的身子唰的飞了出去，砸在一边的下铺位上。
　　蔡大宝的右腰受到重击，微微一咧嘴，此时他右手食指刚刚松开扳机，手腕一翻手枪指向已经向着他扑过来的马空成，同时扣动扳机！
　　马空成又岂会任由他再度扣动扳机，立即以矮身欺入蔡大宝的身前，同手右手抓向他的马大宝的右手，右手的食指准确的插进五四手枪的扳机孔。
　　左脚自左向右一个横扫，右手肘顺势一曲狠狠的撞在蔡大宝的咽喉上！
　　蔡大宝被撞得向后一退，冷不防马空成的左脚就在他的身后，身躯不由自主的向后一仰，左手五指一张向着马空成的左手臂抓了过去。
　　马空成任由他抓住自己的左手臂再度直起身子，右腿立即一曲，一膝盖狠狠的顶在蔡大宝的小腹上，将他顶得向上飞起，砰的撞在中铺的铺位上！
　　蔡大宝惨叫一声，张嘴喷出一口鲜血，犹如满天撒下雪花，殷红的血迹喷得到处都是，触目惊心！
　　蔡大宝那壮硕的身躯砰的砸在地上，他的嘴角缓缓的流出了一丝鲜血，两眼之中闪耀着仇恨的火花，双手一阵乱舞想要挣扎着爬起来。
　　马空成立刻上前一步，左脚一提狠狠地踩在蔡大宝的脑袋上，他的左胸出一片血肉模糊，鲜血正一滴一滴的从已经破了个大洞的迷彩服上滴落下来，他的右手提着五四手枪很潇洒的吹了吹黑洞洞的枪口：“蔡大宝，你服不服？”
003章他心通
　　		
　　震撼！绝对震撼！
　　这一幕带给郭达三个警察的只能是震撼！当马空成一脚踏在蔡大宝的脑袋上，轻轻的吹散了黑洞洞的枪口处那似乎并不存在的硝烟，低低的说出那么一句风骚无比的话语，郭达几乎忍不住要顶礼膜拜了。ｗｅｎｘｕｅｍｉ。ｃｏｍ
　　偶像啊！
　　马空成仰面躺在他的铺位上，胸前的衣衫已经完全敞开，露出左胸靠肩膀处的血肉模糊的伤口，好在他及时的闪避开来，子弹仅仅是穿过他的胸与肩膀的些许肌肉，由于近距离的射击皮肤的表面上能闻见淡淡的硝烟味。
　　“大哥，你真是我的偶像！你这是真正的功夫吧，难道你们部队还有人教你们练武功？哦，对了，我叫海大贵！是个人民警察！”南湖省公安高专毕业的小海用力的拧干了已经变了颜色的白毛巾，轻轻的擦拭着马空成的伤口，两只眼睛在他的脸上掠过，眼睛里闪耀着崇敬的神色！他却没有发现他的偶像在跟他四眼相触的刹那间神色一变！
　　小海名叫海大贵，这次是他第一次出任务，之前一直在阳县公安局里做巡警，心里的那份紧张可以相像，可是当他将手枪扔在地上抬起头的时候，就看见了马空成犹如苍鹰飞扑过来的身影。
　　随后马空成肩膀处中弹，小海心里一惊，他看见了马空成身上飚射出来溅在火车的玻璃窗上，开出多多血花。
　　然而，接下来的打斗更是令他心神一震，所有在电影里看到的那些经过精心设置的动作，都远没有这一幕令他大受触动！原来徒手夺枪也可以演绎得如此的优雅凄美，如此的浑然天成，尤其是马空成的中指恰如其分的**进扳机孔的那个动作，堪称警界永远的经典！
　　小海的那些话，马空成一个字也没有听进去，他的两眼直直的望着门上面的拉手，心里却已经如同翻江倒海一般的震动起来！
　　刚刚海大贵的一双眼睛跟他两眼接触的瞬间，他仿佛自己变成了海大贵一般，一种对马空成的发自心底里的崇敬之情由心底泛起！
　　那一刻，仿佛他马空成变成了海大贵，他能清楚的感受到海大贵心里的每一丝想法！因为那些想法里就有一丝忐忑，那就是回去之后只怕局里主管刑侦的副局长牛大华不会轻易的放过自己！
　　马空成还不至于自大到自己崇敬自己的地步，况且他只是一个刚刚被转业的副营长而已，并不认识什么牛大华。
　　局里主管刑侦的副局长牛大华，这么一句话应该是海大贵心里的念头，只是自己怎么会知道他的念头的？
　　脑海里把刚刚的场景再次回放了一遍，海大贵一边用力拧干毛巾上的水，一边说话，随后两眼向自己看过来，再接着两人的目光接触，自己当时的感觉就好像变成了海大贵似地，清楚的知道那一瞬间他心里的想法。
　　更为惊异的是，两人目光错开之后，又迅速的变成了马空成，而自己的脑海里已然能想起海大贵心里刚刚的那些念头心思！
　　马空成正想再找海大贵试验一下，突然间一股极为疲惫的感觉涌上心头，尽管他很想坚持着再试一次，只是却也只是眨了一下眼睛，随即脑袋一歪沉沉的睡了过去。
　　海大贵一愣，这也太夸张了吧！虽然他知道马空成经过刚刚的那一番苦战早已经身心疲惫不堪，但是这样的情况下居然也能如此迅速的睡过去，却是不是一般人。
　　刚刚两人的一场急斗，虽然时间很短暂，却是经过马空成精心计算过的，蔡大宝的每一步的反应以及他的动作，可以说都在他的算计之中的，不过，对于突然获得了通过别人的眼神就能看透别人心中想法的诡异的能力，却不是他的预料之中了。
　　马空成是在一股刺鼻的苏打水的味道中被尿给憋醒来的，习惯性的想要来个鲤鱼打挺从床上翻身跃起，但是，左手微微一动，立即感觉到手背上一阵生疼。
　　低头一看，手背上的医用胶布密布，透明的塑料管里的药水正远远不断的流向他的血管，马空成抬头打量了一下四周，这是个小病房，只有两张病床，另一张床上空空如也，正对病床的是一台电视机，电视机下是一排衣柜。
　　身体上的某个部位坚硬如钢铁一般将覆盖在身上的白色的被子高高的顶起，马空成掀开被子正欲起身取下点滴瓶，立时感觉到浑身一凉，居然发现只穿了一条内裤！老脸一红，双目慌忙四顾，却没有发现自己有衣服在裤子在！
　　正茫然间听见门吱呀一声被推开了。
　　一个扎着马尾巴的小护士手里端着盘子走了进来，愕然的看着正要起身下床的马空成下半身的某个部位，嘴巴张得大大的，漂亮的两弹上飞起两朵红晕。
　　四目交汇，马空成老脸一红，立即往床上一躺，慌张而笨拙的拉过被子盖在身上，上半身往床上一躺，闭目假寐起来。
　　脑海里却闪过刚刚与小护士四目相会的时候小护士的念头，哇，天啦，好大啊！一时间马空成竟然兴奋起来，他兴奋的不是漂亮护士妹妹眼中的身体某个部位的壮硕，而是他居然真的可以看透护士美眉心中的心思！
　　脑袋里突然有如针扎一般的疼痛，马空成只觉得心里疲惫不堪，脑袋向着左边一歪，再次沉沉的睡了过去！
　　小护士大吃一惊，这家伙不会这么容易就晕过去了吧，难道他居然纯洁若斯，紧紧是因为被自己看了一眼就紧张的昏厥过去了，心里一紧张立即给马空成换了药水赶紧去叫了医生前来。
　　医生前来仔细的检查了一下马空成的眼睑，正常，倾听了一下他的心率，正常，似乎并不是昏厥的状态，而更像是进入了睡眠状态一般！
　　“没事了，小薇，他应该是睡着了，不过睡了足足四十八个小时居然还能睡着？”医生收起器具心里闪过一丝疑虑，摇摇头转身离去。
　　美女小护士小薇轻轻的拍着丰满而坚挺的胸部，确信马空成并不是因为自己无意之中看到了他那巨大的凶器而昏厥过去，这才放下心来，只是在给其它的病人扎针的时候，脑海里不时的浮现出那凶器的形状，以至于错扎了好几针，病房里不时传出病人痛苦的惨叫声。
　　“细伢子!”马空成耳边突然传来父亲那熟悉的声音，他的心里一颤，一骨碌从床上爬了起来，睁眼一看正是白发苍苍的父亲母亲，他们的身后依稀站着几个人。
　　“爸，妈，你们怎么来了？”马空成一愣，突然闪电般的掀开被子冲进了病房内的厕所，掏出家伙痛痛快快的放了一回水，这才忍不住打了个寒颤。
　　放好家伙，马空成这才发现自己居然只穿了条内裤就冲进了厕所，悄悄的打开门探出脑袋：“爸，给我找条裤子来吧”
　　他的行李就放在病床一边的墙壁下，一个军用旅行包，马大元一眼就看见了儿子的这个绿色的旅行包，立即找了条裤子送过去。
　　马空成一直都在思索着自己为什么这么容易就昏睡过去，那天抓捕蔡大宝的时候虽然身心疲惫，精神却不错，只是看了一眼海大贵那小子的双眼，了解了一下他当时的念头，随后自己就昏睡了过去。
　　这一次，同样是以窥探小护士心里的念头为目的，虽然得到的仅仅是很简单的一句：哇，天啦，好大啊！
　　却已经足以证明自己真的具备窥探他人想法的诡异能力！
　　马空成自己不由自主的打了个寒颤！能窥探他人心里的念头，这是怎样一种诡异的事情，还是保持隐秘的好，否则极有可能被抓去当了小白鼠，那可就真的惨了！
　　门外传来轻轻的敲门声，马空成伸出手结果父亲手中的衣服穿上，仔细查看了一下左肩上的伤口，经过医生处理过后并没有先前看起来的那般恐怖，这才放心的拉开门走了出去。
　　房间里站着一群人，除了马空成的父母亲之外，还有几个穿着警服的警察，当中一个警察隐约有点面熟，仔细一看正是那天在火车上认识的三个警察之一的郭达！
　　几个人正将医生围在当中，七嘴八舌的跟医生询问马空成的病情，看着父亲母亲那苍老的白发，心中一酸几乎要掉下泪来，或许这次被转业也好，正好回来照顾两位老人家，毕竟他们也已经老了。
　　“好了，病人没事，我一会给他检查一番，如果没有什么事情的话，明天就可以出院了”带着金边眼镜的帅气医生对着一干人笑着说道。
　　“深呼吸，用力的呼吸！”医生的那修长的手指重重的按着马空成的左胸，转头看了他一眼：“有没有痛楚的感觉？”
　　马空成摇摇头，随后医生又检查了一下他的伤口，伤口表皮已经微微蜷曲，冬天比夏天相对来说细菌少很多，恢复也快得多。
　　“好了，没事了，你愿意的话，明天就可以出院了，在家里修养一阵子就好了，多喝点鱼汤骨头汤什么的，过上个把月就好了”医生收起器具转身离开。
　　“小马，你醒了就好！”郭达呵呵笑道，上前将手里的东西放在桌子上，他这次抓捕蔡大宝如此顺利，马空成居功至伟。
　　“对了，我听说我们局里今年要招几个转业的人来扩充警队实力，有没有兴趣进我们刑警队？”
　　马空成一愣，脸色一片惨白，豆大的汗珠如泉水般的涌出来。
004章表弟
　　		
　　“转业军人？刑警队？”马大元一愣，他只是听说儿子在火车上帮助警察抓犯罪分子受了点伤，却不知道儿子被转业的事情，他向来以儿子是堂堂的帝**国而骄傲。wwW.WenXueMi.coM
　　怎么一转眼间儿子就转业了，莫非这臭小子犯错误了被人赶回来了？马大元狠狠的瞪了一眼马空成，不过想起这是在医院，有这么多人总不好就这么大庭广众之下训斥儿子。
　　马空成见父亲没有当场发飙，心下稍安，心里头默默的合计起来，再回来穿制服当刑警说实话他还真没那个兴趣了，既然今年的机会不错还是先看看有什么别的门路吧，实在不行的话，就去做警察吧。
　　反正一句话，能不做警察就不做警察。倒不是他厌恶警察，而是他当了这么些年的兵很少有属于自己的时刻，警察也是同样的没有自己生活时间的人，这人生的第二次就业马空成真的只想活得舒服自在一些。
　　“老郭，谢谢你啦！”马空成呵呵笑道：“先不着急，看看县里面的情形再说吧，穿了这么多年的制服，从来没有过真正属于自己的时间，真的有些累了！”
　　笑容里有了那么一丝沧桑和无奈，马空成再次发现柳含烟的这件事对自己的影响远比自己想象中的要大得多。
　　“那行，你好好休息，我这就叫小江去给你办理出院手续，这次你帮助我们抓捕了犯罪分子，这里是你的见义勇为基金钱不多也就是五千块钱，你拿回去买点营养品补一补”郭达成口袋里掏出一个兴奋，仍在病床上，转头吩咐他身后的另外两个警察去帮马空成办理出院手续。
　　郭达正要说话，冷不防他的手机响了，掏出手机一看立即挂断：“小马，局里有点急事，我先走了，有事到县刑警队去找我就行！”
　　说完，匆匆的离去。
　　“小成，你打算怎么办？”母亲雷凤英一边切菜，一边问道。马空成将他被人推出来当替罪羊的事情一五一十的告诉了两位老人家，当然更深层次的有关于柳含烟的争夺自然不会说出来。
　　两个老人相顾无言，他们不过是一生的青春都奉献给了土地的农民，对于发生在儿子身上的事情除了表达愤慨之外，所能做的就是担忧儿子未来的工作了。
　　可这小子居然连县城的刑警队都不想去，这是雷凤英和马大元所不能理解的，在农村人的眼中警察可是微风得紧。
　　“妈，我这么多年来很少在身边陪你和爸爸，如果再去当警察，警察那可是全天候工作的，跟当兵的没啥区别，我只是想在你们身边照顾你们，毕竟你跟爸爸两个人都老了，姐姐也嫁得远”马空成用铁钳子夹着一把柴火塞进灶里，他确实想在父母身边照顾他们，父母日渐老迈，儿女怎能远离？
　　雷凤英的手指一颤，差点儿切到自己的手指头，眼里噙着泪水，她知道儿子孝顺，可她跟老头子只想着儿子能出息点，现如今儿子是被打发回来的，也不知道将来会不会影像他的前途。
　　却没有想到儿子最先想到的是他们两个老家伙。
　　“你这个孩子啊！”雷凤英抹了一把眼泪，突然想起一件事情来：“对了，哪天去看看小军吧，今年你姑姑东拼西凑的帮他买了辆客车，又不好好做生意整天就知道跟那些二流子打牌，这孩子从小就听你的话，你去帮你姑姑教训教训他”
　　“啊。小军买车啦！”马空成一愣，当年喜欢跟在自己**后面跑的小鼻涕虫现如今只怕也是一条汉子了，姑姑家在观音镇的南向，他们那边靠近国道做运输生意想来是不错的。
　　“嗯，你姑姑东拼西凑给他买了台小面包车拉客，他倒好不是跟人打架就是跟人打牌，很少正儿八经的做生意，哎，你姑姑也难啊！”
　　“好吧，过几天我就去！”马空成轻轻的触摸了一下左肩处的伤口，伤口已经好了很多，想必再过几天就会好了吧。
　　母子都不再说话，各自忙着手中的活计，只有锅里面的菜籽油发出噼里啪啦的声音。雷凤英将切好的菜倒进锅里，一股香味立刻在厨房里蔓延开来。
　　马空成微微的闭了一下眼睛，几乎要迷失在这浓郁的香味中。
　　马大元知道儿子做了替罪羊之后，出乎意料的并没有骂娘，提了把柴刀就上山砍柴去了，虽然已经进入了初冬，可接连的阳光普照的日子正是乡下农民储备过冬柴火的好天气。
　　马空成原也想去帮着父亲砍些柴回来，却被母亲阻止了，理由是他的伤还没有好，可不能再弄得伤口裂开，所以，他只得讪讪的呆在家里，这里走一走，那里看一看，心里仿佛长了草一般。
　　吃过中饭，父亲背着个篓子提着把小锄头上山去了，母亲说是去山上挖那种野生的草药，镇子上有收购这样的草药商人，一斤那样的草药根只能卖五毛钱，不过好在山里漫山遍野都长着那样的草药根。
　　原来整日里忙个不停，很想好好的休息一下，这一下子游手好闲起来心里居然还堵得慌！看来真是个贱命啊，马空成心里感叹着自己的贱骨头，心里开始琢磨起那个特殊的能力来。
　　马空成的家并不在村落里的中央，而是在相隔村子二百多米的小山脚下，一条高低起伏不平的毛马路直通到他家的后门。
　　他家的房前屋后都栽种了不少的果树，倒也算是个环境清幽的地方，只可惜眼下正是秋末冬初的季节，少了几分绿色的衬托，只剩下光秃秃的树干凭添了几分凄凉。
　　也不知道明年的安置计划是几月份下来，还有就是既然今年要双争创优的话，那还用不用去找关系呢？旋即马空成尴尬一笑，就算是要走门路拉关系，又能去找谁？
　　想到父母亲已经渐渐老迈，满头白发的父亲在别人打麻将的时候，他却要提着小锄头去挖野生的草药根，马空成的鼻子一酸，突然感觉到自己真的很没用，这么大年纪了还要父母操劳费心。
　　抬起头，看着天边变换不停的云彩，马空成在心里对自己说，我一定要出人头地，一定要让父亲母亲过上好日子。
　　所有前面的一切，都让他随风而去吧，从今天起一切都是崭新的起点，就让这次转业成为自己生命里的涅槃的契机吧！
　　马空成扬起手，手里的那一把枯草随风而逝！
　　屋后的马路上传来了一阵摩托车的轰鸣声，隐隐约约似乎有人在呼唤着谁的名字。
　　怔怔的站在柑桔书边，马空成一脸疑惑的看着眼前这个颇有点面善的年轻人，年轻人留着一头很精神的板寸头，穿着一件七匹狼的夹克，下半身穿着一条牛仔裤，牛仔裤的口袋里鼓鼓的。
　　“哥，你不记得我了，我是小星啊！你姑姑的的儿子小星！你看这牙齿，你看，你看”年轻人咧嘴一笑，手指头往自己的嘴里一指，似乎在炫耀着什么。
　　“小星？”马空成一愣，脑海里浮现出一个赤着脚，两者眼睛大大的，流着鼻涕的小男孩，整天跟在自己**后面，没事最喜欢跟村子里的小孩打架。
　　小星大名李星，乃是阳县观音镇滩头沟村人。
　　印象中他的那颗门牙就是在读小学的时候打架打没了的，不过这小子也算是有种，居然一个人单挑比他高上两个年级的的三个男同学，好像自己当初还替他出头了一回，当时很是觉得有大侠的感觉。
　　想起儿时的记忆，马空成胸中涌起一股暖流，点了点头道：“小星，听我妈说你现在不是在跑运输么，生意怎么样？”
　　“还行吧，勉强够吃个饭打个牌的，你知道跑这条线要打点的地方太多了，县里的，镇里的，还有一些道上的那些兄弟，了，哥，身体好点了没？”
　　“小星，你怎么知道我受伤了？”马空成一脸疑惑的问道，这才刚刚到家难道就传扬出去了，伤口包扎得应该不错啊？
　　“哥，你现在成了整个阳县的风云人物了，道上赫赫威名的蔡大炮被你一脚踏在脑袋上，哥，你那一句服不服，现在都成了口头禅了！”小星眉飞色舞的说道：“我也是今天跑车的时候，听猴子说的，我当时一听就知道是你，除了哥整个阳县谁有这么牛逼！”
　　“这么快就传得沸沸扬扬了？”马空成眉头微微一蹙，也不知道过了年会分到哪个单位去，要是在单位领导眼里成了惹是生非的不良人员，那就坏了。
　　“哥，现在道上的消息比新闻还快！尤其是蔡大炮这样的心狠手辣的家伙被抓了，你没去县城，现在整个**上都闹开花了，其它人都在忙着抢他的地盘呢”李星说起道上的事情就眉飞色舞的，不过他是跑运输的，接触些这样的人也是必要的。
　　“小星，你可以认识几个人混子，却不能跟着他们去混，知道不，不然的话姑姑不打你我都要好好的教训你”马空成觉得还是有必要提醒一下表弟，不要真的掺和进黑帮的事情里面去。
　　“嗯，我知道的，我也就是认识猴子他们几个，毕竟在跑观音镇到县城这条线上，没有几个混子朋友，还真不好办”
　　李星点了点头，：“哥，知道你是为我好。我特意从九王庙给你买回来的金丝鳝，给你补身子最好了”
　　“小星，来啦”雷凤英手里挽着个篮子，篮子里是满满一筐蔬菜。
　　“舅妈，刚到，我弄了两斤金丝鳝给哥补补身子，赶紧给哥炖了吧”李星从摩托车后背箱里掏出一个白色塑料袋，鳝鱼在里面一阵跳动。
005章县委组织部的电话
　　		
　　李星当晚在马空成家里睡了一晚，李星打小就极为崇拜表哥，甚至在读高中的时候都要考到二中去跟马空成读一个学校，可惜后来没有考上大学，马空成则以全县第三名的成绩进了军校。ＷＥＮｘｕｅＭＩ。ｃＯｍ
　　晚上两兄弟挤在被窝里各自谈起这些年的经历顿时感慨万千，谈论起小哥两小时候在中心小学里横行无忌的有趣往事，似乎眼前看到两个背着书包的叛逆小男孩，一边走路一边踢着路边的小石子。
　　“哥，刚刚听舅妈说你转业了？”李星突然想起一件事情，刚刚雷凤英跟他打听有没有认识的干部，帮着拉一下线，说是马空成转业了，李星当时一惊，表哥正当年轻才25岁就已经是部队里的副营长了，按级别来说应该是观音镇的副镇长了，怎么好好的就转业了呢，印象中转业的都是那些没啥前途了的军官才是啊？
　　虽然事情已经过了很久，转业也是铁板钉钉的事实，可也一直压抑在心里，自然不敢把被转业的真相告诉父母亲，眼下关心的是同龄人的表弟，自然也不再保留，就把自己与军区参谋长的儿子争女朋友的事情原原本本的说了出来。
　　黑夜之中，只有李星的两只眼睛瞪得大大的，虽然他早就接触到了社会，也见识了不少社会的阴暗面，却没有料到那些只在狗血电视剧里看到的情节，居然也会落到表哥的头上。
　　说完了压抑了很久的心里话，马空成长长的呼了口气，最后一句国骂作为总结式的结尾，顿时觉得心里舒畅了不少。
　　“哥，你知道也就是个跑运输的开客车的，哪里认识什么领导干部，不过我倒是认识一个家伙，据说他老大就是县里那个叫什么人什么局的局长，要不我们去找他给拉拉线？”李星知道表哥性格执拗，对于这种找人送礼的事情不太擅长，这一点倒是像极了舅父。
　　“不用了，小星，今年听说了县里要争那个双拥模范城，应该安排的不错吧。实在不行的话，我就去找郭达，他说过县刑警大队正缺人呢”马空成想起郭达说过的话，而且，作为亲手把蔡大宝抓捕的人，县刑侦队肯定是想接收的，只是马空成自己却不再想穿制服了，而且，警察也是工作的时间多，在家陪家人的时间少，大学上的是军校，进了部队之后也没什么时间回家，算起来都有**年没怎么配父母亲了，看着他们日渐苍老下去，马空成的心里颇有点不是滋味。
　　“那就好，哥，你还去刑警大队吧，我看以后二狗子那帮狗日的还敢欺侮我不！”李星突然间兴奋起来，有个当刑警的表哥，而且还是那个亲手抓了蔡大宝的那个，以后他李星还不是在阳县一带横着走！
　　“那也是没有办法之后的办法了，再说了，我去了刑警队，给我什么职务呢？队长，副队长，都不可能！再说我也不想穿制服了，累了！”马空成淡淡笑道。
　　“怎么？现在有人欺侮你？”马空成好像听出了李星说的一个叫二狗子的家伙欺侮他，难怪这小子这么想自己当刑警了，只是自己在部队是副营长，也就是地方的副科级干部，就算降一级的话，也起码得安排个职务，总不会真的去刑警队队当个警员吧。
　　父母亲都是那种老实巴交的农民，他们希望的就是自己能光宗耀祖，光大门楣，为他们争光，可眼下自己却被人从部队里赶回来，还怎么光宗耀祖，也许在县里做个小官却未尝不是一种补偿他们二老的一个方法。
　　“没有，就是有个叫二狗子的混混总是蹭车坐，从来不给钱的，有点烦他”李星摇摇头，虽然他也很想好好教训一下二狗子，尤其是当他听说表哥就是那个一脚踏在蔡大宝脑袋上，大叫服不服的牛人的时候。
　　可刚才听表哥说了这些，突然明白过来，表哥现在正是等待分配的时候，还是少惹事为好，为一个混混把表哥的前途给耽误了，那可实在是不值得。
　　“那就行，以后只要你有道理，谁欺侮你了，你就找哥，哥不弄死他！”马空成点燃了一根香烟，随手扔了一支给李星，脑海里却闪过刚刚的那个问题，职务，部队转业回来的军官能分配个什么职务，也是自己命好，今年正好赶上县里争双拥模范城，估计今年转业的都有个不大不小的职务吧。
　　部队的军官转业回来十有**要干的就是警察了，这叫专业对口，而且现在地方大搞经济，部队的转业干部又几个懂经济的，看来以后要多看点这方面的书了，既然父母亲想要自己给他们争气，光耀门楣，那么在地方当官岂不是更能实现他们的愿望。
　　马空成开始揣测人事局会给自己安排个什么职务，尽管心里不不愿意面对这个事实，不过心里还是知道十有**就是县城某个镇的派出所长了。
　　“嗯，我知道的，以后谁要敢欺侮我，我就让他们想一想能不能干过蔡大宝！”李星嘿嘿一笑，吸了口烟，伸手弹了弹烟灰。
　　“好了，睡觉吧！”马空成狠狠的吸了口香烟，然后将烟蒂扔了出去，半空里闪过一道火星的圆弧，一切又归于平静。
　　春节转眼即至，还有个把月就要过春节了，马空成决定去一趟永川市军转办，去问一下情况，虽然今年政策不错，总不能等着好工作从天而降砸自己脑袋上，天上掉馅饼的事情他从不相信。
　　军转办全称是军队转业安置接待办公室，军转办在人事局的办公楼里，只有一间小小的办公室。
　　马空成轻轻的敲了敲房门，等到里面传出请进的声音之后，这才推开门走了进去。
　　对门的是一张颇大的办公桌，桌子上堆满了各种文件，一个中年秃顶的男人正低头看着文件，头也不抬的说道：“有什么事情？简单点说，我现在很忙！”
　　“我叫马空成，是今年转业的军官，想知道市里已经有了什么安置计划没有？”马空成堆起了笑脸，从口袋里掏出一抱精装三五香烟，揭开封口在烟盒底部轻轻的一弹，一支香烟跳了出来。
　　中年男人很敏捷的一把抓住香烟叼在嘴上，马空成干净掏出打火机上前给他点燃了香烟，虽然心里很是厌恶自己的这种作为，但是，想起自己在部队里吃亏的正是自己的这种话性格，不由得心里一阵绞痛。
　　“市里面的安置会议已经开过了，你们这一批军转干部原则上降一级使用，有行政职务的还是要安排行政职务，我想一想，你们这一批有个家伙好像是阳县公安局点名要他。”中年男人吸了口烟。
　　“你刚刚说你叫什么？”中年男人手指微微一顿，想起了刚刚马空成的自我介绍好像叫马空成来着，跟阳县公安局点名要的人一样。
　　“我叫马空成！”马空成知道他说的就是自己，这次抓住蔡大宝的挟持人质事件，已经轰动了整个永川市，想不出名都难了。
　　“哦，原来是你啊！你来得正好，我还想通知你呢，现在你们阳县公安局点名要你去刑警队，你去不去？”
　　“刑警队？有职务吗？”马空成一愣，理想很丰满，现实很骨干，虽然原本没奢望能到市委，县委等号单位去，不过，真的知道只有去公安局的时候，心里还是生出了一丝淡淡的惆怅。
　　难道真的是一辈子摸枪的命？
　　“去刑警队的话，应该没有职务的，不过想要职务的话，只有去派出所了！”中年男人显然每年见多了这样的情况，自然明白这里面的猫腻。
　　“派出所？哪个派出所？”马空成心里想的却是宁为鸡头不为凤尾，而且还不是尾巴，只是尾巴上的那一根毛。
　　“这个具体哪个派出所，就看你们阳县人事局如何分配了。你可以考虑一下去刑警队，以你的身手立功那是早晚的事，提个行政职别那是肯定的！”
　　“谢谢！我还是去派出所吧！”马空成淡淡笑道，只是笑容里有几分酸楚就只有他自己知道了。
　　“对了，听说是你把蔡大宝抓住的，还问他服不服？能不能把这个经过给我讲一讲，我儿子听说你今年转业，我有机会见到你，就央求我亲自问你呢”谈完了正事，中年男人突然八卦起来，想来最近蔡大宝被抓的事情很是轰动，毕竟这家伙持枪入室杀人抢劫的事情轰动一时！
　　马空成虽然意兴索然，还是给他仔细的讲了一遍事情的经过，当然不会把自己突然获得了奇异能力的事情说出去。
　　想起自己那独特的异能，马空成心里一动，凝神看了一下中年人的眼睛，心头突然一震，这一刻，仿佛变成了那个中年人，心里在赞叹着自己，也在为自己可惜。
　　“谢谢，那我先走了！”马空成脑袋一偏，告辞离开，心头再次涌起一股疲倦感，就连声音里都有一丝疲倦的意思。
　　“慢走！”中年人心头一震，如同大梦初醒一般，心头却道自己这是怎么了，怎么刚才好像做梦了？
　　春节，入伍以来第一次在家过的春节。
　　马大元很开心，儿子虽然被转业了，不过好歹还是能干个警察，而且，县刑警队在市人事局点名要儿子，这让他大有面子。
　　马空成没有表现出什么异样，命令没有下来，没有接到电话通知，一切都是浮云！
　　今天是大年初八，马空成家里请客，舅舅，两个姨夫，姑父，还有两个表哥，一个表弟都在，不过，这几天出行的生意大好，李星却是没有来，不过那家伙早在初二就来拜过年了。
　　期间大家问询起马空成在部队的情况的时候，出乎马空成意料的是马大元并没有任何不快，只是淡淡的说起儿子即将在派出所当所长，立即引来一屋子亲戚的一脸的羡慕。
　　这年头，能够考个公务员吃个皇粮就算不错的了，别想着还能做官，如今一听马空成要当派出所长，自然喜出望外，镇里面咱也算有人了！
　　马空成的心焦也只有他自己知道，昨天都初七了，按理说就应该能接到单位的电话通知才去上班才好，现在事情还没有定下来，父亲却又开始跟亲戚们吹嘘起来，万一不是去哪个派出所当所长，如何是好？
　　不过，马空成的顾虑亲戚们自然是预料不到的，他们依旧在马大元的劝说下频频举起酒碗，气氛极为活跃，推杯换盏之间马大元已然有点飘飘然了，说话已经有点大舌头了。
　　屋子外突然传来摩托车马达的轰鸣声，片刻之后，李星一手提着两条大草鱼，一首提着摩托车头盔大步走了过来。
　　马空成正要迎上去，口袋里突然传出来一阵慷慨激昂的雄壮军歌，掏出手机。
　　李星叫了声：“哥。。。”
　　马空成摇摇手，接通电话：“您好，我是马空成。。。。”
　　电话那头传来一声严肃的声音：“喂，是马空成同志吗，你好，我是县委组织部的。。。。。。。”
　　ps:网络出问题了，这一章是在别人家里传的忒不好意思啊，悲剧！
006章公安局长
　　		
　　“嗯，好的，明天见！”马空成挂掉电话，这才发现周围一片安静，抬起头就看见一家人所有的目光都聚集在自己身上。
　　“哥，我下午在县城的时候听说你到咱们镇里当所长了！这不，我马上就把车开回来了，买了两条大草鱼回来给你庆贺一番！”李星见马空成接完了电话，兴奋的扬起了手里的大草鱼。
　　“什么？小星，你说什么啊？在我们观音镇派出所？”马大元忽地站起身来，激动得胡子一翘一翘的。
　　“舅舅，小星还能骗你不成！我今天在县城的车站里听二狗子说的，他说那个把蔡大宝抓住的牛人要来观音镇当派出所长。他正愁以后的日子不好过呢？”李星呵呵笑道，这下不说整个阳县，起码观音镇是没人敢来惹自己了吧。
　　“成牙子，是不是真的啊？刚才谁给你打电话？”马大元却还是想从儿子的嘴里得到证实。
　　马空成点了点头“嗯，小星说得对，刚刚县委组织部的陈副部长通知我，明天让我去县委找他报道，在观音镇当派出所长！”
　　马家的亲戚都是些乡里人，至于那些县里的官老爷们是个什么级别，他们不知道也不想知道，在他们眼里县委就已经打过天去，听闻县委领导打电话给马空成，就立即一脸的羡慕的神色，马家这下出人才啦！
　　“凤英，去拿双筷子过来。小星，还没有吃饭吧，来，陪你表哥喝一杯！”马大元兴奋之情溢于言表，本想着儿子被部队转业回来，能弄个铁饭碗就不错了，想不到却因祸得福反而在镇里当了派出所长。
　　李星的家在观音镇沅陵村，距离镇政府最近也就十来分钟的路程，马空成所在的马家村是处于观音镇和普林镇的交界处，到观音镇足足有七八公里的路途，考虑到去县里的路途不太方便。
　　吃了中饭就随着李星去了沅陵村，准备在李星家休息一晚上，第二天一早赶去县委报道。
　　李星骑着摩托车，很拉风的迎风梳理了一下头发，可惜的是他的板寸头发却并不理会他的示好，依旧倔强挺立着。
　　马空成看着很风骚的李星，脑海里想到却是明天县公安局的局长李军会跟自己说什么，想来报道的程序跟部队差不多，就是组织部派个人送自己到公安局，由公安局长跟自己交代一番，而后自己就正式成为观音镇派出所长。
　　马空成的心里突然有点忐忑，倒不是担心管理不了几个小民警，虽说在部队里当过连长，手底下也有过一百多号兄弟，而一个派出所才区区几个人，难道还有人敢翻天了不成？
　　他担心的是今后工作的开展问题，刚刚家里的几个亲戚当着他的面就说了派出所的民警们种种不作为的事情，马空成立即就有种上当的感觉。
　　本以为分在自己家所在的镇子里，算是不错的了，要知道观音镇可是阳县几个不错的镇之一，因为有国道从镇里经过，间接带动了经济的发展也同样滋生了很多的问题。
　　正因为经济的发展，老百姓手里有了点闲钱，赌博，**，吸毒等等随之而来的就是种种犯罪，更令马空成头疼的是据说所里的几个警察都不太干净。
　　当夜，马空成借宿在李星家里，一夜无话。
　　马空成看着金碧辉煌的县委大楼，心里依旧在琢磨着怎么接手工作，难道真的要跟公安局的高大山局长提出来换个地方当所长？
　　马空成随即否定了这个想法，部队里出来的人从来都只有迎难而上，怎么会有知难而退的道理。
　　正在沉思期间，就听见一个声音叫道：“马空成？”
　　抬头一看，一个带着眼睛的中年男人，手里拿着个手机正准备拨号呢，马空成点了点头：“我就是马空成，您是？”
　　“我是组织部的金海洋，陈副部长正在开会，他让我来送你去县公安局，走吧！”眼镜男带头向着停在一边的一台桑塔纳走了过去。
　　马空成赶紧上前拉开车门请金海洋上车，他自己则坐到了副驾驶的位置，金海洋点点头，似乎很满意马空成的表现，对司机道：“去县公安局！”
　　“好嘞！”司机低低的答应了一声，迅速的启动汽车，小车灵巧的一转身出了县委办公大院，钻进了车流之中。
　　马空成透过窗户看着县城繁华的街道，与自己曾经生活在崇山峻岭之间仿佛不是同一个世界，心里微微叹息了一声，这繁华的世界更甚于那崇山峻岭的战场啊，只是这里看不到枪口喷出的那了了青烟罢了。
　　汽车停在了一栋高高的大楼前，自动伸缩的金属栅栏缓缓的向一边退了下去，汽车缓缓的驶了进去，停在台阶前。
　　一个长相极为清秀的漂亮女警官站在台阶上，看到汽车进来以后，迅速的小跑了下来，原本静静雌伏与胸前的两只小兔子，立即欢呼雀跃起来。
　　漂亮的女警跑过来拉开车后座的门。
　　马空成推开车门走下车，看了一眼周围，心里暗暗惊讶于县公安局的良好环境，宽阔的广场上，高高的五星红旗迎风飘扬，金碧辉煌的国徽贴在大楼的墙上，人民公安四个龙凤凤舞的大字在阳光的照耀下闪闪发光。
　　“金科长，你好，李局长正在开会呢，他让我下来接你们两位！”女警官伸出白嫩的小手往办公大楼里一摆，微微躬身，做请进状。
　　“小李，这位是马空成，去年转业回我们县的，今天我带他来你们局里报道。小马，这个是我们阳县公安局的一支警花李妩媚，以后就是一个系统的同志了，好好亲近亲近！”
　　“你好！”
　　“你好！”
　　马空成点了点头，跟在金海洋的身后进了办公大楼。
　　局长李军的办公室在第三层，马空成站在金海洋身后，等着李嫣然敲门进去报告之后，屋子里立刻迎出来一个瘦高个子的中年汉子，肩膀上扛着一级警督的警衔，满脸的笑容伸出一双大手走了过来，紧紧的握着金海洋的手大笑道：“组织部的领导光临，我们公安局蓬荜生辉啊！”
　　“李局长，你说笑了，我还不是一小小的科长哪里算得上什么领导啊！”金海洋满脸洋溢着笑容，恍若见到了老朋友一般。
　　“这位是小马吧，嗯，果然年轻有为啊！走，进去坐！”李军大笑着请两人进屋：“妩媚，去给金科长倒杯水！”
　　“金科长听说你要高升了，恭喜啊！”李军在一边的沙发上坐下来，掏出一支烟扔给了金海洋，又扔了一支给马空成。
　　马空成受宠若惊的接过香烟，捏着手指头上，静静的听着他们谈话，领导给你发烟并不是让你在他的办公室抽烟，马空成还不至于无知到在顶头上司的办公室不经过招呼就抽烟。
　　“请喝茶！”一声温柔的声音想起来，马空成抬头一看，正是李妩媚那张漂亮至极的脸庞，她的大眼睛一眨一眨的，长长的眼睫毛微微一颤。
　　“谢谢！”马空成端起纸杯，就看见金海洋站起身来，赶紧放下水杯站起来。
　　“李局长，我就把人给你送这儿了，剩下的事情就由你安排了。”金海洋握着李军的手轻轻的一摇。
　　“走，我送你出去！”李军起身送金海洋离开。
　　马空成手足无措，不知道是该跟着李军送金海洋离开，还是应该留下来，他突然发现自己原来在部队养成的那么多的习惯是如此不合时宜，或许这也是自己被转业的原因之一吧。
　　“小马，你坐啊，站着做什么！”李军走了进来，李妩媚很知机的退了出去，轻轻的拉上房门。
　　“小马，你是从部队以副营级转业回来的，按道理是该挑个副科级干部，不过咱们这规矩就是这样，现在给你个派出所长干，心里有意见也是正常的，我当年正营转业回来也只是给我安排个城管派出所长的位置”李军从办公桌上抓起烟盒掏出一支香烟。
　　“局长，我真没意见！”马空成摇摇头，站起身来给李军点燃香烟。能做个公务员他已经很满意，只要有个台阶，那么就可以沿着这台阶一步一步的爬上去，人一定要靠自己。
　　“哦，那你比我思想觉悟要高一点点，你也抽烟啊！”李军呵呵一笑，手指夹着香烟指了指马空成手中的捏着的香烟。
　　“我听郭达说过你抽烟的，你小子功夫不赖嘛！不过，当了一镇的派出所长，跟咱们在部队不一样，部队里管理士兵的那一套用来约束老百姓是行不通的！”
　　“嗯！”马空成点点头。
　　“还有，观音镇的治安形势比较严峻，社会民情很复杂，你在工作当中要尽量多多向老同志请教，唐明清同志是个老公安，工作经验丰富，有事情两人商量着处理。现在正值南下广东的高峰值，许多地方开始出现车匪路霸，流氓地痞趁机勒索抢劫那些南下广东打工的农民工，你回去之后一定要把这件事情重视起来！”
　　马空成再次点了点头，他也知道，尤其是近几年团伙犯案开始渐渐的抬头，一些流氓地痞纠结在一起，专门找那些外出务工人员下手，什么碰瓷啊，假冒工厂招工啊等等手段，老实巴交的农民工吃亏也不敢伸张，也只有背地里咒骂一下形如木偶的公安人员了。
　　“还有，我接到了举报，说你们派出所里有警察跟流氓过从甚密，你回去给我好好的查一查，不论牵涉到了谁，一定要给老百姓一个交代！”
　　马空成知道该到了表决心的时候了，立即站起身来：“局长，我回去一定好好的查清楚一番，坚决不让这样的害群之马玷污了我们头上神圣的国徽！”
　　“好了，我相信你的能力，刑警大队的陈扬找了两次要把你弄进他们刑警队，我都没有答应，好钢要用到刀刃上，我给你二年的时间，今年年底我要看到观音镇的治安面貌有一个质的飞跃！”
　　“局长，保证完成任务！”马空成激动的站起身来敬了个标准的军礼！
　　李军的脸上闪过一丝笑容，随即也还了个已经走样的军礼。
007章新官上任
　　		
　　李妩媚真的很漂亮，这一点马空成不得不承认，至少不会比那个害得他被转业的柳含烟差到哪里去，不施粉黛的白皙皮肤上洋溢着一种青春的靓丽，她的眼睛很大，星眸之中柔情四溢，长长的眼睫毛偶尔微微一颤。ＷＥｎＸＵｅＭｉ。ＣｏＭ
　　马空成一直不明白李军怎么会让他的秘书送自己去观音镇报到，一般来说由局里政治部派个干事就足够了。
　　“马空成，听说你那天真的一脚踏在蔡大宝的脑袋问他服不服了？”李妩媚突然转过头来，胸前的那一对小兔子微微一颤，很是有点夺人心魂的气势。
　　“也没难么夸张，我也就是想着踏在他脑袋上，他就没有了机会反抗了！”马空成腼腆一笑，不过当时他确实颇有点志得意满的味道，他虽然没有完全避过那一枪，不过终究没有伤到要害，最重要的是获得了一种非常特殊的能力。
　　想到自己那特殊的能力，马空成突发奇想刚刚是不是应该看一看李军的心里在想些什么，随即又迅速否定了自己这个疯狂的想法。
　　“我听老郭在局里吹的那个兴奋啊，就好像抓住蔡大宝的不是你而是他了，还有小海那家伙简直把你当成了他心目中的偶像，没事就喜欢在小丽面前胡乱吹嘘，搞得我们局里面的那些内情的小姑娘们个个春心大动！”李妩媚掩嘴娇笑，笑得花枝乱颤。
　　“不是吧，有那么夸张吗？”马空成看着眼前这个人如其名的美丽妩媚的小女人心里很想问一句，美女，你的春心有没有荡漾呢，当然这也只是在心里意淫一下而已，局长大人的禁脔再给他十个胆子都不敢。
　　“马所，这个是真的，最近我们公安局可是真长脸了！”司机老高也忍不住笑着说道：“马所，你是不是练了什么内功啊？就是电视里说的那种，特厉害的那种，随手一拳就能砸破墙的那种！”
　　“老高，你多大啦，内功？还外公呢？”李妩媚格格娇笑，她也是沈阳警官大学本科毕业的，正宗的科班出身，更巧的是执教她那个班的武术教官正是野战部队里转业回来的特种军人。
　　她清楚的记得教官曾经说过，所有的搏斗都是力量，技巧，加经验的综合考量，力量就是无数个日日夜夜的训练出来的，技巧那经历过多次的生死搏击渐渐的形成的，当然也有借鉴别人的这种途径，不过终究比不上自己总结出来的好。
　　“李秘书说得对，其实，蔡大宝错就错在不应该匆忙开枪的，要知道手指头扣在扳机上远比扣下扳机有威慑力的多，我不过在瞬间判断出他的开枪方位，侥幸的躲过致命的部位，而后的事情就简单多了！”马空成淡淡笑道，看了一眼窗外，马上就要到观音镇了。
　　李妩媚装作很随意的瞥了一眼身边的这个男人，轮廓分明的五官，笔挺的鼻梁，两只大眼睛里似乎总有一种淡淡的，莫名的忧伤！
　　浑身上下洋溢着一种军人所特有的自信，这种自信她在教官身上看到过，也许这就是警官学校和部队出来的人最大的不同吧。
　　她本来以为能把蔡大宝抓获的人必定是个身材魁梧，满脸横肉的家伙，却不料马空成居然是这么一个看起来斯斯文文的家伙，手指很修长，两只眼睛很大，眼神里却有着一丝莫名的忧伤，看得她的心肝尖儿突地有了一丝悸动。让她生出一丝将他搂在怀里好好怜惜一番的冲动。
　　一声很优雅的歌声响起，李妩媚迅速的掏出电话，片刻之后，立即把下手贴在嘴边轻声的道：“老头子，我正上班呢，你帮跟唐叔叔问声好，好啦，我呱啦，还有老李同志，我提醒你不能过量喝酒，知道么”
　　马空成偏头看向窗外，公路两边的树木飞速向后掠去，观音镇遥遥在望。
　　“我家老头子打的电话，家里来了位世伯！”李妩媚挂了电话柔声道，马空成点了点头。
　　李妩媚突然一愣，自己为什么要跟他说这个啊，更奇怪的是这家伙居然也如是如此异常配合的点了点头，一副心领神会的样子，天啦，这落在司机老高的眼里成了什么样子。
　　老高果然如她所料的在偷笑，虽然竭力忍住不笑出声音来，可李妩媚一眼就看了出来，老高的腮帮子的肌肉一直僵硬着。
　　狠狠的横了一眼马空成，就这该死的家伙居然惹自己被老高笑话了，明天还不知道局里会传出什么样的风声来呢。
　　想到这里，李妩媚的俏脸一红,原本就很红润的脸颊，更是宛若水蜜桃般的鲜嫩，让人很有恨不得一口将之吞入腹中的**。
　　汽车没有进镇政府，而是直接开进了派出所，派出所位于镇子的南边，指导员唐明清早就接到电话，站在院子门口等着他们的到来。
　　汽车一停稳，马空成就跳下车来，帮李妩媚拉开车门。
　　“李秘书，你好，你好！这个是分到我们所的马所长吧？”唐明清跟李妩媚打个招呼，上前一步静静握住马空成的右手。
　　李妩媚是局长李军的秘书，唐明清自然认识这个永川市公安系统的警花！
　　“你好，我叫马空成，你是唐指导员吧！李秘书，里面请！”马空成轻轻的摇了摇唐明清的手，跟着他往院子里走。
　　李妩媚想起下车的时候，似乎看见老高在偷笑，就气不打一处来，鼻子里重重的哼了一声，率先往办公室走去，她很想就此转回去，可毕竟工作还没有完，局长的意思还没有转达好，自然不能一走了之。
　　“马所，你来了就好，我们现在正需要你这样的人才啊。我们所总共是九个警察，出了你，我，还有七个人，有一个家里老婆生孩子了，有四个下乡调节纠纷去了，值班室小刘在值班，还有赵海去县里开会去了”唐明清简单介绍了一下派出所的情况，接着又把人员情况给马空成简单介绍了一下，随后把派出所的公章打印，还有一把六四手枪都交给了马空成，算是完成了交接。
　　唐明清是指导员兼任了半年的所长，前所长钱有智调去市局做了户籍科的科长，就一直由他兼任所长。
　　李妩媚很严肃的宣读了一下任命马空成为派出所长的命令，随后又简单的交代了一下局长李军的意思，代替李军说了几句勉励他们的话，就坐在一边静静的喝茶，狠狠的瞪了一眼坐在他对面的老高，老高本来想在车上等她的，却被唐明清请下来喝茶。
　　屋子里有暖气，有热茶，有点心瓜果，谁愿意呆在冷冰的汽车上，因而老高也却不过唐明清的好意也就锁了车门进办公室歇一歇。
　　老高却不理会李妩媚，慢条斯理的抽着烟，嚼着糖果，他知道这个小女孩虽然看起来像个小辣椒，心里却是极好的。
　　“马所，情况就这么个情况。你住的地方嘛已经安排好了，就是钱所长住的房间”唐明清抬手看了一眼手表：“都快12点啦，要不我们先去吃个工作餐，下面的工作下午再谈？”
　　马空成心里微微叹息了一声，只要有人的地方就会有争斗，老高却不理会她，唐明清明里暗里都在宣示着派出所是他的领地，也是，本来就是煮熟的鸭子，却没想到居然还飞了，换了谁都会有情绪的。
　　“李秘书，我们先去吃个饭，好不好？”马空成现在才明白李军派李妩媚这个秘书来送自己报道的缘由了，不过，人唐明清恭敬是恭敬啊，不过明显带着不把自己当一家人的样子，每一句话都带着请示的意思，每一句话都抢先表述了他自己的意思。
　　不同意，就有点自大看不起老同志的意思，同意的话，那不成了傀儡了，马空成突然头疼无比，第一次发现原来有时候官场比战争更让人头疼。
　　“好吧，那就打扰你们了。”李妩媚的脸上平静无波，放下手里的茶杯站起身来：“反正也到点吃饭了，就蹭你们一顿饭吃吧，好不好，小马？”
　　小马？马空成一愣，这转眼间自己就成了小马了，这丫头还真把自己当成了公安局长了不成？
　　“欢迎至极啊，指导员，那我们就去悦宾楼吧，虽然规模不大，我听说那里的菜味道还不错！”马空成适时的表述了对李妩媚的极大欢迎。
　　唐明清略微一愣，立即点头道：“好，那个地方不错，要不要叫上其它几个兄弟？”
　　马空成心头微怒，丫的，老子作为所里的一把手，能够做个样子就不错了，你丫的硬是非得给老子拆台是吧，可要是一个回答不好以后自己就别想在所里指挥动一个人！
　　“既然是陪同县局的客人，我们两个人做代表就够了，晚上我私人掏钱请兄弟们吃饭吧！”
　　“那就成，走吧”唐明清率先走了出去。
　　马空成的眼角的余光瞥见一个身影在拐角处一闪不见，心里知道必须要马上拿出点行动来镇住这帮小子才行，否则以后的日子只怕会很难过的。
　　马空成虽然不善于钻营拍马，但是他并不傻，相反他很聪明，真正在官场打过滚的人谁心里不明白。
　　部队的官场跟地方的广场本质上并没有什么区别。
　　既然能在部队干好副营长，难道只有这么几个警察的小派出所还搞不定么，马空成心里冷冷一笑，对付你们这几只小杂鱼，在老子看来也就是翻手之间的事情。
008章一语惊醒梦中人
　　		
　　李妩媚吃饭过后就带车离去，拒绝了唐明清去喝杯茶的邀请，临行前一再叮嘱马空成，一定要好好的配合唐明清做好治安管理工作，唐明清脸色很不好的站在那里看着他们两个犹如小情人一般的话别。ｗｅＮｘＵｅｍｉ。Ｃｏｍ
　　她的声音不大，也不小，却恰好能让唐明清听见，一个派出手的一把手好好的配合二把手工作，这恐怕是县局对他不满的一种表达吧。
　　马空成自然也明白李妩媚的意思，一边点头做好学生状，一边殷勤的给她拉开车门。李妩媚横了他一眼，弯腰坐进了汽车，两人目光相触。
　　片刻间，两人又各自扭过头去。
　　李妩媚心头一震，双颊绯红，这死人刚刚这么炙热的目光看着自己，好似能看到自己心里去似的，靠在后座上，小手轻抚酥胸，仔细的回味着刚刚两人的四目相交的场景，那一刻，似乎自己迷失在一种美好的梦境里一般！
　　马空成也是心神一阵迷茫，他在李妩媚的心里看到了她对于自己的担忧，还有那一丝好感！
　　他终于确定了自己真的有一种特殊的能力，能透过别人的目光看到他们的心思！而且，部分男女都可以，记得第一次的时候好像是一个叫小海的年轻警察，刚刚从公安高专毕业，他甚至还用在了那个市军转办的一个中年男人身上，今天又在李妩媚的身上试验了一次，看来这种能力是真实存在的！
　　“喂，我跟你说话呢，小色狼，往哪里看呢？”耳边突然传来一声娇嗔，马空成这才发现自己的眼睛睁死死的盯在李大秘书的那伟大的胸脯上！
　　“哦！什么话？”马空成老脸一红，心里大喊冤枉，他心里正琢磨着特异功能的事情，压根就没有偷看她胸部的意思，不过是一个错误的场合，发生的一个美丽的误会罢了。
　　李妩媚气结，恨不得脱下高跟鞋在他的脑袋上敲个洞出来，看看他那满是龌龊思想的脑瓜子里都是怎么长的，奇怪的是自己对于他的这种无礼，心里却生不出一丝厌恶来！
　　“我说你个官场小菜鸟，下午记得要去镇领导那里都走访一下，知道吗？”李大秘书愤怒了，也许心底里还有一丝窃喜，河东狮般的吼了一句，“砰!”的一声，赌气似的重重的关上车门。
　　“李秘书，轻点啊，这车才开了没多久呢！”司机老高轻轻的笑道，他自然知道这小姑娘的脾性是极好的，第一次看见她这般小儿女态。
　　“你！”李大秘书怒目而视，胸前一阵阵波涛起伏，伸出纤纤细指向着县城的方向一指，大吼一声：“开车!”
　　黑色的桑塔纳猛的向前一蹿，**吐出一团青烟，转眼间就消失在茫茫的车流中。
　　马空成无奈的摇摇头，都说女人是善变的动物，看来古人诚不欺我啊。转过身，却看见唐明清正一脸茫然的看着汽车远去的方向。
　　马空成知道，他现在肯定是看不懂自己跟李军的关系了，按理来说派出所长报道局里政治部派个干事，顶多来个科长就行了，偏偏派了李军的秘书来送自己上任！
　　那么，唐明清是不是把自己当成了局长的人？
　　“马所，咱们也回去吧？”唐明清收回目光，看了一眼马空成：“听说马所是马家村人？”
　　“嗯！”马空成点了点头，两人转身往所里走去。
　　回到派出所，马空成收拾了一下自己的房间，其实也没怎么收拾的，东西都很简单，就一张床，一个写字台，一台电视机。
　　出去办事的都还没有回来，所里也就只有一个值班室的小刘了，马空成翻了一下花名册才知道小刘叫刘晶，想必他就是先前看到的那个影子了。
　　马空成在办公室做了一会，接了几个电话分别是询问什么时候可以办身份证的，转户口的，掏出手机看了一眼，时间还早才三点多，想起李妩媚叮嘱过的去拜访一下镇里面的领导们，就跟传达室的刘晶招呼一声背着手走了出去。
　　派出所在镇子的南面，出所门口就是国道，马空成一路思考着如何来凝聚起所里的力量完成李军交给的任务，冷不防一台中巴车倏地冲了过来。
　　马空成双手捏成拳头，凝神聚气，随时准备应付突发时间，冷不防一声刺耳的刹车声，那中巴车唰的停在身边，距离他只有一个拳头的距离！
　　马空成眉头一皱，冷不防就听见一个声音大叫：“表哥，表哥！”，随后就看见李星的板寸头从车窗边露了出来。
　　“表哥，你这身警服一穿还真是帅啊！晚上我来找你啊！”说罢，也不管马空成答应不答应，发动汽车又迅速的消失了。
　　马空成咧嘴一笑，这个表弟也还是那个火爆脾气，不过他的车的确是开的极好的，想来比起部队里的那些个司机来，水平也差得不是太远吧，起码一个准字他就能坐到了，而且做得还不错。
　　镇政府就在老街的中央，新街就是沿着国道建起来的，整个镇子被国道分成两半，高楼鳞次栉比，很有点现代化的小镇的意思，老街就渐渐的变成了政府部门办公的地方。
　　马空成看着古色古香的小院落，心里想着自己的这个副科级干部的待遇跟这些副科级待遇可是差得太远了，
　　镇政府的办公楼是一栋二层的小楼，楼前有一个篮球场，每个房间的门框挂着书记，镇长等字样。
　　走到一间门框上挂着书记字样的房间，里面似乎有两个人在说话，说的好像是潘家岭镇和白水镇的经济好坏的问题。
　　马空成上前一步轻轻的敲了敲房门。
　　片刻之后，里面传出来一个威严的，中气十足的声音：“进来！”
　　马空成推开门走了进去，房间很大，装潢得很精致典雅，一张大大的老板桌摆在房间中央，一面党旗，一面国旗交叉立于桌子上，一个中年秃顶的安人，正坐在老板椅上，低头批阅着文件，一边的沙发上坐着一个年轻漂亮的女人，翘起修长的美腿，身上毛茸茸的大衣，却掩盖不了胸前的那一堆**。
　　“孙书记，您好，我叫马空成，是镇里新来的派出所长！”马空成立即绝收敬了个标准的军礼，警察敬礼与军礼也没什么差别，所以这一切马空成做起来水到渠成。
　　“你是马空成同志吧，你好，你好！”孙成江缓缓的抬起头，做出一副恰到好处的思索的模样，随后大力拍了拍自己的光秃秃的脑袋站起身来。
　　“看我这记性，昨天县委组织部的陈干事给我打电话了，我琢磨着马所长你刚刚从部队回来，家里的事情比较多，会晚几天来报道呢，没想到今天就来了。欢迎，欢迎啊！”
　　孙成江用力的握着马空成的手摇了摇：“欢迎，空成同志来观音镇工作啊，我们观音镇的经济发展形势一片大好，正需要空成同志这样有勇有谋的同志来维护治安，打击犯罪，为我们观音镇的大好经济发展保驾护航！”
　　一边沙发上的女人饶有兴趣的打量着马空成，从精致的手包里掏出一支女士烟来，啪的点燃了香烟塞进嘴里。
　　“坐啊，我给你倒杯水吧？”孙成江热情的让马空成坐在一边的沙发上，转身给他到热水。
　　“孙书记，你忙，你忙，我来，我来！”马空成急忙起身拿了孙成江的杯子给他接了一杯热水，又从饮水机下面的装纸杯的地方去了两个杯子，倒了一杯水给哪个漂亮的女人，自己也接了一杯水。
　　“谢谢！”漂亮的女人对着马空成微微一笑，眼睛里闪过一丝异色，年轻，知礼，晓进退，却又身怀绝技，并没有往常所见的那些大头兵们的傲气。
　　“不用谢！”高寒在沙发的另外一边坐了下来。
　　接下来孙成江跟马空成两人略微谈论了一会当前的经济政治形势，马空成这段时间在家里也看了不少关于经济方面的书籍，自然也有一番自己的见解，两人相谈甚欢。
　　马空成却知道这并不是代表着这个书记就欣赏他，他虽然表现得甚是低调，却愈发从孙成江的眼神里看到了一丝阴鸷！
　　随后，马空成告辞离开。孙成江象征性的站了起来，送他一送。
　　镇长的办公室就在书记办公室的另一端，中间间隔着好几个房间。镇长办公室也很大，布置跟孙成江的房间一样，没有任何区别。
　　镇长叫李成耀，是个五十多岁的老头，头上只有稀疏的几根头发，一见马空城的到来表示了由衷的高兴。
　　“空城呐，你真是我们观音镇的及时雨啊！”李成耀用力的握着马空成的手摇了摇，将他扶到沙发上坐下，亲自给他倒了一杯热水，小心翼翼的从抽屉里拿出一个精致的小盒子。
　　李成耀打开盒子，一股清新的茶香就飘荡在房间里，他轻轻的捏了些茶叶出来倒在纸杯里：“空城呐，这可是云顶山上好的红茶啊！来，尝一尝，尝一尝！”
　　又小心翼翼的倒了一些在自己的水杯里，提起放在鼻子下，微微闭上双眼，深深的吸了吸鼻子，满意的点了点头。
　　马空成心中颇有点受宠若惊的感觉，孙成江虽然表面看起来对他热忱有加，他还是感觉到了孙成江心里对他的一丝若有若无的生疏。
　　而这个李成耀却是一直都是笑脸迎人，甚至拿出精心收藏的茶叶来接待，莫非这家伙想要拉拢自己不成。
　　两人随后就观音镇的治安现状相互发表了一下看法，马空成从李成耀的嘴里听出了县委对于观音镇的治安头痛的问题，心里暗暗下定决心，回去好好的作个计划来扭转这一切。
　　不过，李成耀的话语里似乎有离开观音镇的意思，不过，到底是真的离开，还是他自己想离开就只有他自己知道了。
　　随后，将两个副镇长，人大主席等头面人物一一拜访了一次，这些人或故作清高，或表示热忱，不过总算是将一些礼节上的事情做完之后，天色渐渐的暗淡下来，随后马空成的手机就响了起来。
　　李星是开着他那辆中巴车来的，中巴车就停在派出所前面的空地上，他的嘴里叼着一只香烟，正同两个警察聊得正欢。
　　“哥，回来啦！听说你请客，我可是连最后一趟的客人都没啦，放空车赶回来的！”李星掏出一支香烟扔了过去，马空成两手指轻轻一夹正夹在香烟的过滤嘴上。
　　“马所，好一首拈石成金的功夫!”一个高个子警察拍手叫好，另外几个人听到叫好声纷纷围拢了上来。
　　“上不得台面的小手段而已！”马空成呵呵一笑，点燃了香烟塞进嘴里狠狠的吸了一口：“兄弟们都回来了？”
　　唐明清适时的走了过来：“马所，回来的正好，今天出了赵良的老婆生孩子，其它的人都回来，正好大家聚一聚！”
　　然后一个接一个的介绍起所里人员来，刚刚夸奖马空成的叫周伟，是个从野战部队转业回来的士官，工作了五年了现在还是个科员。
　　跟他一起起哄的吴天明，却是正宗的科班出身的南湖声公安高专毕业的大学生，分到所里不到一年。
　　他们今天去了乡下去调解一桩纠纷去了，另外两个同行的一个叫张大良，一个叫王海波，都是办事员。
　　去县城开会的叫赵海，他见马空成回来了，立即上前叫了声所长，随后就把开会的内容汇报了一下。
　　马空成明显的看见唐明清的脸色倏地一变，悄然的退到一边。
　　马空成本想着是不是慢慢的让唐明清意识到他的本职工作就是坐好后勤工作，了解警员们的思想动态等等政治工作，而不是抓全局。
　　而且，眼下所里的警员们应该习惯性的向他汇报才是啊，这个赵海怎么会找到自己来汇报，碰巧的是自己一回来他就来汇报？莫非老唐有什么想法了？
　　“好了，兄弟们，正好大家都齐了，今晚上我请客！”马空成一挥手，立即引得一干派手下欢呼雀跃起来。
　　于是，一群警察穿着制服在酒楼里狂欢，呼朋引伴，纵酒高歌，十足十的一群地痞流氓，直看得马空成眉头微蹙。
　　李星也不说话，只是放开了肚皮吃，提起酒瓶就喝，而且这厮酒量极大，片刻间就被他放翻了几个，只剩下一个周伟还算比较清醒的。
　　周伟看了一眼，东倒西歪的同事们，眉头一皱起身对马空成道：“马所，今天就到这儿了吧，大家都喝得差不多了，万一真出什么事情的话，出警的人都没有一个！”
　　李星眼睛一亮，明白眼前这一伙人至少这个叫周伟的家伙还算是个不错的人，立即转头去看表哥，却发现他脸色突然间白得吓人!
　　马空成一愣，听到周伟的话，他突然间才明白为何赵海开会回来就要向他报道，为何他一说请大家吃饭，每个人都欢欣鼓舞，为何每个人都这么大吵大闹，一个个都喝得醉醺醺的。
　　却原来是在这里等着自己啊！马空成的心里突然涌起一丝强烈的不安！
　　“周伟，你先送指导员回家去吧，我去开车来把兄弟们都拉回去！”马空成吩咐周伟送唐明清回家，唐明清的家就在镇上那一堆新修的楼房中。
　　“哥，开我的中巴车吧！”李星扔下筷子，快步跟了上去。
009章突发事件
　　		
　　马空成和李星两人费尽了九牛二虎之力，才将派出所的几个警察弄回到他们的宿舍里面，这时候周伟回来了。www.Wenxuemi.Com
　　“哥，我妈让我告诉你呢，让你去我家一趟！”李星看见周围走过来，立即把手机塞进裤兜里，笑着说道。
　　“好吧，既然姑姑有事找我，那我就去一趟，明天早上坐你的车过来就成！”马空成赞许的点了点头，这小子倒是机灵得很，看出来自己想找他打听些事情的。
　　“周伟，今天兄弟们都喝高了，就你一个人还清醒，今天就劳烦你值班了，我姑姑找我有点事情，我得去一趟，明早上赶回来！”马空成从墙壁上取下帽子戴在头上，部队里养成了随时保持仪容的习惯。
　　周伟两眼之中闪过一丝感激之色，他其实是明白指导员唐明清的心思的，对于马空城半路摘了果子，唐明清的心里自然很有些情绪甚至不忿，不过也未免有点过于小家子气了，也难怪干了十多年的警察了也一直窝在观音镇不懂，只怕他这辈子都走不出去观音镇了。
　　对于同是部队转业回来的马空成，周伟还是有点好感的，尤其是知道他在火车上亲手抓住了悍匪蔡大宝，不过对于他最后的那一句风骚无比而又拉风之极的话，他就觉得完全没有必要了。
　　而且，作为派出所长，马空成完全没有必要向自己说明他的行踪，他这么做完全是出自于对自己这样一个警员的尊重。
　　周伟的胸口突然感觉一睹，似有一股暖流涌动起来：“马所，你放心，有我值班有什么事情一定会第一个通知你的！”
　　“谢谢，今晚，你一定要保持警醒！”马空成仔细的看着他的眼睛，一个字一个字说道，随后紧了紧帽子大步走了出去。
　　有些事情，他今晚要找李星问个清楚，对于他们这些经常在县城跑客运的中巴车司机，消息绝对比自己要灵通得多。
　　“哥，我就知道你有事情要问我！”李星嘴角叼着一支香烟，手底下很轻盈的操纵着汽车在崎岖不平的马路上飞速前行。
　　“就你能！小心开你的车，可别把我们两个的小名葬送在车轮底下！”马空成吸了口烟，狠狠的瞪了他一眼，也就在整个弟弟面前他表现出强势的一面，即使在派出所的那些下属面前都打着十二分小心。
　　微微叹息一声，马空成打开窗户，将烟蒂弹了出去，烟蒂上的火星在漆黑的夜幕里划出一道美丽的弧线。
　　“哥，我想你肯定知道唐明清那个老王八蛋在整你！”李星狠狠的咬牙说道，倘若唐明清在眼前，只怕这小子会毫不犹豫的上去揍他一顿。
　　马空成默默的点了点头，他自然看出来唐明清想给自己一个下马威的，整个所里全部出动去喝酒，一个个都喝得醉醺醺的，倘若有报警的话，怎么办?好在还有个周伟没有喝高，不然一旦出事，还真的成了光杆司令了。
　　派出所的警察们也是人，喝点酒没啥大不了，更何况是在乡镇派出所里。
　　马空成却不允许这样的情况出现，他是初来咋到的所长，倘若连手下几个警员都管理不好，让李军怎么看待他。
　　“哥，你也别担心，警察也是人，又是正月的，每天执勤巡逻也挺累，喝点酒没啥大不了的！”李星见马空成依旧蹙着眉头，不由劝解道。
　　“这些问题倒是不着急的，难道连一个半百老头都对付不了”马空成在表弟面前也不注意那么多了：“你给我分析一下，我们镇里面的那些个官员，县里面的一些笑道消息也给我说一说，我现在可是两眼一抹黑啊！”
　　“哦，你说这个啊，镇长李成耀马上就要去县里农业局当局长了，自然没必要对你表示多亲热了。书记孙成江听说在活动，想要再往上升一级，这几天估计在思量着怎么跑动的事情呢，哪有时间来搭理你啊。尤其是你现在的立场还不明确啊！谁敢贸然跟你示好，顶多就是工作上的接触而已！”李星分析起这些来却完全不像一个司机，倒像是混迹了官场多年的老油子。
　　“我今天来报道是，李军的秘书送我来的！”马空成适时的跑出一颗炸弹来！
　　“什么？”李星大惊失色之下，用力一踩刹车，寂静的夜空里突然响起了刺耳的刹车声，中巴车突然停了下来。
　　马空成的身子随着汽车的惯性向前扑去，右脚微微向前一伸，身躯顿时宛若跟汽车连成一体。
　　“哥，你不知道吗？现在县里面的形势是很复杂。县委书记姜昕今年年初才从岚县调过来的，虽然是一把手在常委会上却没什么话语权。所以，现在都在传他要拉拢公安局长李军”
　　李星摘了手套，掏出一支烟扔给马空成，自己也点了一支，狠狠的吸了一口：“李军因为是部队转业回来的，还跟县委副书记李清曾经有过一点小过节。他之所以能当上主管政法的副书记，还是永川市委里面主管人事的副书记李哲相中了他”
　　“去年的县委扩大会议上，李军还跟李清两人争执起来，当然两个人都有实力，一个是主管政法的副书记，一个是主管人事的副书记，一个有枪，一个有人事建议任命权，谁也不服谁，据说，孙成江想再进一步走的就是李清的路子。”
　　“现在李军让他的秘书送你来报道，那就摆明了你是他李军的人，孙成江自然不会怎么待见你了！不过，哥，据说那小娘们长的真漂亮，都在传说是局长李军的小蜜，是整个永川警界的一枝花呢，身材好得冒泡，两个**跟篮球一样，**翘得跟船似地，是不是哦？”李星呵呵**道，眼睛里闪耀着炙热的光芒。
　　马空成心里感觉微微有点不舒服，倏地心里一惊，他知道自己向来不是个卫道士，在部队里跟士兵们也没少谈女人，怎么心里就没有不舒服过，况且，对方还是自己的表弟呢。
　　莫非，莫非，自己竟然有点喜欢上了整个身材窈窕，面目秀美的女警么？怎么可能，今天不过是第一次见她而已，大概是她长的太漂亮了，太吸引认了，美好的事物总是能更多的吸引人的眼球吧。
　　马空成不是那种小儿女，也向来不相信所谓的一见钟情，不过，今晚上他确实有点心乱了！
　　“哥，你怎么了？”李星抬起头，看着马空成一脸的嫣红，指头夹着香烟的手顿在了半空之中。
　　“没什么，没什么！”马空成换忙从警服里掏出一盒烟，手指在底部轻轻的一弹，一支香烟翻身笔直的射进嘴里，看得一边的李星目瞪口呆。
　　“哥，你这一手，真帅，去酒吧的话绝对能迷倒一片，什么小姑娘大媳妇的通杀！教教我吧！你看弟弟到现在还光棍一个呢，当初的同学孩子都能打酱油了！”李星嬉皮笑脸的说道。
　　“去，去，去，自己回家一边练去！”马空成没理会李星的要求，经过他这么一闹，倒是暂时放下心中关于李妩媚的那些纠结。
　　“那你说现在县委里面谁的实力强一些？”马空成吸了口沿，脑海里强行将李妩媚的身影驱除开去。
　　“听说是县长一系的人实力强些，我就不明白了，县委书记不是县里最大的官嘛，谁不听话直接把他撤了就行了，还用得着这么畏首畏尾的？”李星扔掉香烟，发动了汽车。
　　“事情哪有你说的那么简单，我党讲究的是民主集中制，不搞一言堂的，要是他姜昕跟整个县委的常委都不对付的话，市委书记会怎么看他，那他的政治生命也就是停步于县委书记了。”
　　“当个县委书记就不错了，还想怎么的？对了，哥你也厚也当个县委书记看看，让我也微风一下，我是县委书记的弟弟，谁敢不给几分面子！”
　　“没追求，当了县委书记就会想着当市委书记，人的**是无止境的，这也是人类进步的伟大动力之一！只有一步一步将县委那些刺头一个一个都抹平了，阳县在他的治理下无论是经济，还是民生，还是法制都上了一个台阶，那样他就算不能干市委书记，也是他毕生的骄傲，临终了可以说，此生无憾了！”马空成手指尖夹着香烟，悠然神往的说道。
　　李星一愣，他直觉的感觉到表哥说的似乎就是他自己。
　　兄弟两人驱车回家，姑姑马玉莲早已经睡觉了，马空成既然已经从李星这里得到了想要的一些信息，接下来就要自己好好的思量一番。
　　正想着是不是骑了李星的摩托车去派出所，反正也不远不过十多分钟的路程，冷不防手机倏地尖叫起来，马空成拿起手机一看是所里的值班电话。
　　接通手机，那边传来周伟焦急的声音：“马所，你在哪里啊，快回来吧，出人命案子了！”
　　马空成一愣，果然真的出事了，还是最要命的人命案子！
010章立威
　　		
　　“小星，你的摩托车呢，所里突然有案子了，我必须得赶回去才行！”挂掉电话，马空成狠狠的瞪了眼一边张大了耳朵的李星：“还在这里傻站着，还不快去拿钥匙来！”
　　马空成抬腿在他的**上踢了一脚，李星这才醒悟过来，感情这观音镇居然在大年初八除了命案！他被马空成这轻轻的一脚给踢醒过来，赶紧往屋子里跑。www.
　　虽然他心里很想跟表哥两人再喝点酒，聊一聊县里面的那些官场轶事，虽然他只是一个跑客运的司机，可那些官场上的事情可是听得多了。
　　谁知道居然发生了命案。
　　马空成很郁闷，自己这个新扎所长上任的第一天，就在辖区内发生了命案！虽然说**人不信牛鬼蛇神，可丫的正月初八遇见这种事情终归是他妈有点晦气啊！
　　“哥，给你钥匙，油大概就够你开到派出所，要下乡的话，估计要去加油站加点油了！”李星把钥匙塞在马空成的手里：“哥，慢点开，夜里路不好走”
　　“没事！回去睡吧，明天跟你妈妈说一声啊，所里有事”马空成结果钥匙，抛了抛钥匙，掉头就走，他必须尽快赶回去出现场，否则的话第一天上班出警就慢吞吞的，不仅仅是老百姓会骂，就连局里都少不了一顿批评。
　　“哥，你说是不是老唐在整你？”李星突然说道，脸色颇有点沉重，他平常经常在跑车，对于唐明清的传闻总是或多或少的听说了一些，前任的那个钱所长就是生生的被唐明清架空，乃至最后黯然离去。
　　马空成跨上摩托车，正要打火，闻言身躯微微一顿，旋即右脚用力向下一踏，摩托车喷出一股浓烟，倏地飙射了出去。
　　李星看着黑影渐渐的消失，微微的叹息一声，他知道表哥素来不喜欢这种勾心斗角的勾当，否则的话也不会被转业了。既然已经踏入了官场，这样的勾当以后只会更多啊，哥，到那时候你又会怎么做？
　　凛冽的寒风扑在脸上，冷风直往衣服里嗖嗖的灌，似乎内衣被动冻成了冰柱子一般，擦得马空成的身体生疼，不过，他并不觉得冷，反而有一股汹汹的火焰在心中燃烧。
　　李星说到的那种可能他也不是没有想到，不过，马空成相信以唐明清的聪明应该不会在这样的事情上来整自己，这人命案子绝对出乎他的意料之外，虽说在华夏的官场上政治斗争从来都没有停歇过，可这种事涉人命最是斗争的大忌。
　　马空成估计，这会唐明清要是知道了也绝对在后悔，不该让那些兄弟们都喝得醉醺醺的，这会都在睡觉了，怎么出警，酒都没醒去出警？
　　传到社会上老百姓会怎么说？他们不管谁是所长，什么事指导员，他们只知道警察出警慢吞吞的不说，还满嘴的酒气！
　　这样的警察还怎么护卫一方百姓安宁！单这一句话，就够整个观音镇派出所喝一壶的了，他唐明清能跑得掉？
　　马空成将摩托车的速度提到了极致，他在部队的时候没少开摩托车，开车摩托车在那种崇山峻岭之间奔驰，这样的平坦土马路自然更不会在话下。
　　沿途依旧有不少的房子亮着灯，依稀能听见有人大叫：“胡了！”，马空成知道这些人是在赌博，打麻将，甚至人数还不少，很多人都在那里钓鱼。
　　马空成刚刚接受派出所的工作，还没有来得及考虑如何对治下的百姓进行一次法制宣传。当然，过年期间，大家打个麻将乐和乐和也无可厚非，只要不是打得倾家荡产不闹到尽人皆知的地步，派出所一般也会睁一眼闭一眼。
　　现在，马空成更加不会去管这狗屁倒灶的事情，他心里更忧心的是到底是个什么案子，他杀，自杀，还是什么？
　　远远的，派出所远门前的灯泡摇晃在寒风中，丝丝灯光透过冰冷的空气照亮了院门前的空地上，派出所的大门洞开，里面一片灯火通明，几个警察都在用冷水敷脸，驱除一脸的睡意。
　　马空成早在接到周伟的电话的时候，就吩咐他叫醒这些人，周伟自己则第一个赶去现场，保护好现场。
　　“马所！”赵海见马空成阴沉着一张脸走过来，立即迎了上来低低的叫了一声，他自知道理亏，随后扭头看了一眼张大良，王海波几个人：“你们快点，马上就要出现场了！”
　　吴天明却早已经穿好了警服，他是正经的公安高专毕业的大学生，属于派出所里的三个公务员之一，唯一的三级警司。
　　李星虽然对于全县的干部有个大致的了解，毕竟不是神，况且，一个小小的民警也不是他们那些司机和混混们的话题。
　　马空成看着吴天明的那张颇有点苍白的脸色，心中突然觉得出了这么一件案子对自己来说，也许是一个机会，一个彻底在派出所崛起的机会，一个彻底的将这帮小子们收归麾下的机会。
　　当然，马空成的第一个目标就是吴天明和周伟。
　　收服周伟应该不难，都是在部队里摸爬滚打出来的，应该有共同语言，而且，军人从来都是崇尚实力至上的原则。
　　而眼前的吴天明却不一样，人家是正宗的公安高专大学毕业的，学的就是刑事侦查专业，起码在破案子这一点上，马空成自己绝对有自知之名。
　　所以，马空成在看到吴天明的那一瞬间就决定了，这个案子让吴天明跟进，自己只是从帮协调指挥，对于自己不太清楚，不太了解的东西，马空成的观念就是让会干的人上。
　　马空成没有理会赵海的那副献媚的样子，精致进房间开了保险柜，取了手枪出来，检查了一下，拆枪不过用了一分钟不到的功夫，重新组合起来时间更是少！
　　吴天明惊讶得目瞪口呆，看着马空成瞬间就将一堆零件组装成六四手枪，心里那个佩服啊，只怕他在学校时候的教官都没有这么利索！心里不由得对马空成生出了一丝兴趣来。
　　他虽然是去年毕业分配过来的学生，却也知道观音镇派出所的这点事情，不过，他不过是个三级警司，所长的位子自然轮不到他，对于钱所长跟唐明清的争斗他也不甚了解，他也不愿意插到里面去，他只盼着能立个功就有资本调到行县局刑警队去。
　　因而，对于唐明清那些明里暗里的手段虽然心里不齿，却也不会搅和进去，女朋友几次三番的问他什么时候能调县城，急得都快冒火了。
　　“好了没有？”马空成整理了一下衣服，回头看了一眼身后的几个衣冠不整的警员，大手一挥：“上车，所里面小刘值班！”
　　刘晶倒也没有表现出明显的不满，这个小镇虽然流氓犯罪团伙不少，却鲜有出现过人命案子的，作为警察的他自然也想要去看一看的，嘴里就嘟嘟囔囔的说道：“以前指导员都是全体出动的”
　　马空成眉头微微一蹙，豁然转身：“刘晶是吧，你现在可以回家去睡觉了，从这一刻起，你就不用再来所里上班了！”
　　所有人一愣，刘晶更是脸色一片惨白，他知道这下糟了，他本是就只是一个协警，也就是派出所的临时工，等到有机会转正就成了正式的警员。
　　谁知道就因为一句话，就这样被马空成给开了？他的脑海里一片空白，泪水渐渐的滑落下来，想起家里父亲母亲的殷殷期盼，不由得悲从中来，轻轻的呜咽起来。
　　“张大良，你来开车！”马空成丝毫不在意刘晶的呜咽，一个小小的协警就敢于质疑领导的权威，那以后还有任何威信可言？
　　“马所，小刘在我们所里兢兢业业的也干了五六年了，家里又恨困难。也从来没犯过什么错，就是嘴多了一点，给他个机会吧！”赵海紧走两步在马空成的耳边轻轻的说道，他知道马空成也是出身农村家庭，对于农村人应该不会有多少恶感。
　　马空成一愣，没有说话。
　　赵海见状，回头朝刘晶使了个颜色，大喝一声：“刘晶，快过来给马所道歉！”
　　“都干了五六年的警察了，一切行动听指挥的话都不知道！算了吧，回来再说!”马空成摆摆手，转身上了警车，他不过是给他们这些人一点颜色看看，让他们知道谁才是观音镇派出所所长！
　　所长开除一个协警，不过是一句话的事情！
　　不过，马空成并不打算开除刘晶，刘晶不过是他在最需要立威的时候，最恰当出现的一个垫脚石而已。
　　吴天明两眼一亮，旋即摸了摸帽檐，跟着马空成上了警车。
　　刘晶是走唐明清的关系进的派出所，一向以唐明清马首是瞻，马空成这次摆明了要拿刘晶开刀，就算是唐明清知道了只怕也无可奈何，毕竟马空成才是派出所的所长，他才派出所的一把手。
　　看着坐在一边的马空成微微靠在座椅上，紧闭着双眼，似乎在思考某个问题，吴天明陷入了沉思之中。
　　这次的命案会不会是一个机会呢？
011章现场
　　		
　　出事的地点在团结村，出事的是团结村的有名的大户人家李二拐子，说起这个李二拐子可有不少故事，据说改革开放前，这家伙是个惯偷，偷鸡摸狗的事情干了不少，整个村子里没有人不被他偷过。
　　整个一臭名昭著的家伙，不过，就是这样一个家伙，不知道哪天想通了不祸害周围邻居了，居然就这样两手空空的去了粤东。
　　因为团结村距离镇政府不远，走路也就是一个小时的路程，所以观音镇派出所对这个家伙的情况还是很了解的，不过，都是些小偷小摸的事情，最多不过抓起来关上两天就又放他回去。
　　所以，这家伙也成了派出所里挂了号的头疼人物，他这么南下粤东，自然令整个派出所的人庆祝了好几天！当时的所长高大至甚至还放了兄弟们一天的假！
　　也就是这么个家伙，南下粤东三年音讯全无，第四年就开着大奔回来了！李二拐子光宗耀祖般的开着大奔回来了！
　　这下不仅是团结村的人大吃一惊，就连整个观音镇街上都惊动了！因为这厮居然开着大奔去镇政府耀武扬威了一圈，最后居然把大奔开到了派出所！
　　赵海将李二拐子的以往的斑斑劣迹都一五一十的说了出来，越说越兴奋，想必他就是当年见证过李二拐子衣锦还乡的见证者吧。
　　“把大奔开到镇政府，然后又开到了派出所？”马空成一愣，转头看了一眼赵海，难道这家伙敢砸派出所不成，略微思索了一下就明白了，这厮不过是来出口气而已，说不定他还会给每个派出所的人都发上几条好烟呢。
　　“嗯，马所，你猜他把大奔开到派出所干什么啊？”赵海饶有兴趣的卖着小关子，脸上露出一丝微笑。
　　“还不是为了向我们人民警察表示感谢，肯定还要给每人几百块钱。不对，不会给钱，应该会给每人发上两条好烟吧！对不对？”马空成以调笑的口吻笑着说道，很明显这个李二拐子在粤东不知道在搞什么违法犯罪的勾当，终于发财了，以那种人的心性又怎么会不会来耀武扬威一番？
　　“马所，你真是神了！就好像你当年见过一样！”赵海恭维着马空成，眼睛里闪过一丝异色，没想到这个家伙看起来年纪轻轻，倒是聪明得紧。
　　“不错，这家伙居然当场从身上掏出一沓人民币，给派出所没人买了两条顶级的香烟，甚至于那些围在派出所看热闹的人都是每人一包！”赵海补充道：“不过，我觉得这家伙的钱绝对的来路不正，肯定不是正道上挣来的钱！”
　　张大良，王海波两人纷纷点头，吴天明只是专心开车没有发表意见，王海波似乎为了证明这句话特意举例说明：“据说，曾经有镇子里的人看见他在粤东省贩卖假钞，也有人见到他在粤东省做马夫，专门拉咱们附近县的女孩子去做小姐！”
　　“好了，没有证据的东西，我们还是不要拿出来说事了，况且，这家伙已经死了，今天的主要目的是来查明李二拐子的死因，不是来抓捕他的”马空成也相信这个李二拐子不是个好人，不过作为所长他自然要注意影响，即使他的钱真的不是正途上来的，在没有证据抓捕之前，那也是万万不能胡乱开口的，现在的民智开花，老百姓可不好糊弄的。
　　兴趣是刚刚马空成一句不用来上班了，震慑住了这帮小子，虽然每个人看起来都不赞同马空成的话，却还是没有人出言反驳。
　　路途并不远，汽车不过是开了二十多分钟就到了。
　　李二拐子的家就在国道近旁，不过二百米远处，那里灯火通明，一栋五层高的小楼，几乎每个窗户处都挂着几个大灯泡，将四周照得恍若白昼，四周一睹高高的混凝土围墙将小院子与外界隔开。
　　院子的隐约有哭泣的声音传出来，带着无限的悲伤，在这举家欢庆的大好日子里显得分外的凄凉。
　　张大良整理了一下衣服，双手狠狠的擦了擦脸上前用力敲了敲大铁门，虽然今年的冬天居然没有下雪，却依旧是一样的干冷，阴冷。
　　里面的人问明了几个人是警察，就打开了大铁门，请了几个人进去。开门的是一个十多岁的少年人，赵海介绍说是李二拐子的儿子李成，在县一中读书。
　　庭院里已经有人在开始扎灵棚，各种丧葬后事也开始这首筹办了，马空成眉头微微一蹙，这样一来，现场岂不是破坏得很严重。
　　一张硕大的彩色照片挂在客厅的墙壁上，马空成也终于得以看见这个观音镇传奇中的人物，却不是想象中的尖嘴猴腮面目可憎的那种，反而颇有几分帅气。
　　一个十七八岁的女孩头戴着孝布正哭得稀里哗啦的，泪水将她脸庞上的各种化妆品冲刷出几道浅浅的痕迹。
　　一个风韵犹存的中您女人，头顶上扎着根白布条，手里捏着个手绢不时的在眼角擦一擦，灯光下的脸色苍白的没有一丝血色，兴许是擦了许多的脂粉的缘故，看到马空成等人的来到，立即扑了过来假惺惺的抽泣几声，哭喊着要马空成为她们一家做主。
　　马空成这才明白这个风韵犹存的女人居然就是李二拐子的老婆，只得好言好语的安慰几句，不外乎一定尽快破案，还李家一个公道，换百姓一片安宁云云。
　　又叮嘱了她们注意身体之类的话，扭头就看见周伟静静的站在一边，他的身边站着一个申请阴鸷的中年人。
　　“所长，事发现场在三楼！这个是死者的弟弟李羽丰”周伟看见马空成转头看着自己，立即走了过去来，给他介绍身后的那个中年人。他的两眼炯炯有神，看不出一丝疲倦的痕迹。
　　“马所长，你好，你好，想不到马所长这么年轻就是执政一方治安的所长了，真是少年有成啊。马所长，这边请，我哥哥就猝死在三楼的卧房里！”李羽微微侧身请马空成上楼。
　　猝死？马空成微微错愕，随即恢复平静，既然是猝死又为什么要报警呢？
　　马空成按下满心的疑云上到三楼。
　　李二拐子就躺在三楼的房间里的地毯上，脖子上恍若有一道明显的勒痕，仔细一看却又什么都没有，长长的舌头耷拉在外面，似乎舌头被拔了出来许多，他的脸庞上隐约有一丝红紫色，两眼凸出的厉害。
　　房间里依旧很整齐，四周的座子，椅子都没有一丝混乱的痕迹，只有地毯并不平整，偶有凸出一块来。
　　天花板上很整洁，只有两盏很精致的顶灯，并没有什么可以用来借力的地方。房间后面的窗户洞开，寒风呼啸着穿进来。
　　尸体的不远处就是一张硕大的床，足有近三米宽，上面整齐的铺着被子，屋子里所有的一切看起来都是那么的平静安详。
　　房子里却找不到任何可以用来作为悬挂点的地方！
　　“吴天明，仔细进行现场勘察！”马空成看着一边的吴天明跃跃欲试的样子，知道他手痒难耐，公安高专毕业的高材生分在这样的小镇里，几年难得遇见大案子，也没有一展身手的机会，如今好不容易有了崭露头角的机会，自然难免激动异常。
　　吴天明听到马空成的吩咐，立即答应一声，小心翼翼的戴起手套，立即就进入了角色开始勘察起现场来。
　　“李羽是吧，我们出去吧，让我的兄弟去勘察现场，大良一招惯例询问一下死者的亲属，看看死者今晚上有什么异常的行为和表现，海波你去周围看一看有什么异常”马空成回头吩咐身后的张大良，王海波两人。
　　他们两人早就没了先前的兴致，任谁在半夜三更的看到李二拐子的那副死相，不吓死才怪呢，虽然他们是警察，可毕竟没有见过死人，尤其死状这么惨的，那长长的舌头倒是真的比得上电影里的黑白无常了。
　　不过，两人对望了一眼，还是点了点头各自下去干活了，心里各自暗骂晦气，早知道还不如留在所里值班呢，只是不知道李家晚上有没有红包给。
　　“李羽，我们所赵海警官会找你了解一下令兄这些年来的事情，希望你好好配合一下，这对于我们破获案件，还你哥哥一个公道是很有必要的”
　　“好的，马所，我一定全力配合！全力配合！”李羽点了点头，眼神中闪过一丝阴鸷之色。
　　他转身带着赵海走下楼去，走了两步突然停了下来：“马所长，我哥好像有很严重的心脏病，十有**是他心脏病犯了吧，我原本就没想过要惊动你们人民警察的，毕竟你们事情也多，也累不是?”
　　“谢谢李先生的关心，不过，既然你们报了案，而这案件也确实可疑的话，我们是必须要追查到底的，给死者一个交代，给老百姓一个交代！”马空成淡淡的说道，声音不大，但是那坚定的语气流露无遗。
　　“周伟，现场没有破坏吧？”马空成看着李羽两人的身影消失在楼梯转角处，转头看着身后的周伟。
　　“没有，我赶来的时候，感觉到他们家似乎在争执什么。好像是在为报警不报警而争执。”周伟低头思考了一下回到，他已经做了五年的警员了，多少也有点警察的直觉。
012事有蹊跷
　　		
　　“为报案不报案而争执？他们到底是谁倾向于报案，谁倾向于不报案？”马空城一愣，看起来明显是有点诡异的他杀，他的家人为什么会不想报案，那么又是谁打电话来报的案？
　　“嗯，他们家说是他们小孩子们不懂事瞎胡闹报的案，死者的老婆和弟弟坚持认为李二拐子是心脏病突发死亡的！死者的儿子和女儿不相信父亲是死于心脏病，所以，死者的女儿打电话报的警。”周伟皱着眉头回忆起当他赶到的情形，似乎李二拐子的家人认定了李二拐子是心脏病突发死亡的。
　　“马所，原来你们早就到了啊，倒是我来晚了啊！抱歉，抱歉！”唐明清那洪亮的嗓音飘了过来，随后就看见他的申请出现在楼道的转交处，他的身后是李二拐子的那个颇有点阴骘的弟弟李羽。
　　“没有，我们也是刚刚赶到，小吴正在里面勘察现场，指导员走路过来的？”马空成看着唐明清不停的擦着额头的汗珠，心里颇有点奇怪，按理说他应该比自己还早到的啊。
　　周伟在给马空成打电话之前就已经报告了唐明清的，毕竟指导员住在镇里的街上，马空成这个所长则去了滩头沟村的姑姑家，自然是先给了唐明清打电话，唐明清则说自己马上去现场看看，另外吩咐周伟马上给所长打电话。
　　当然，马空成对周伟这种作为并没有丝毫不快，虽然说他是所长第一个应该报告他，但是对于这种人命案子来说，尽快有派出所领导赶到现场来主持大局是很必要的，只是马空成没有想到的是唐明清比自己来得还晚。
　　唐明清自然而然的以为马空成这是在责怪他来得太晚了，老脸一红，心里却不由得怒气冲天，你丫的一个毛头小子现在居然指责起老子来，老子混派出所的时候你还在上中学呢。不过，他终究是心性隐忍的人，况且今天也确实是来得晚了一点。
　　他讪讪一笑：“马所，我是骑摩托车来的，晚上天黑路况不好，我家那口子让我慢点骑，所以来得有点晚，下次一定改正！”
　　作为负责政治思想教育工作的派出所的指导员来说，这姿态就有点低了，况且还是在李羽在一边的情况下，只怕明天一过，就会有风声在镇里传出来，马空成骄横自达丝毫不将老同志放在眼里！
　　这在公安战线上来说，是一种极为不得人心的行为！
　　马空成一愣，却是没有想到唐明清趁机阴了自己一下，自己不过是看他额头汗如雨下想让他先休息一下，不过是表示关心而已，却没有想到会被他来了这么一手！
　　难道他真的就这么痛恨自己抢了他的所长位子？
　　“指导员，你知道我不是那个意思，我是觉得你半夜三更的骑摩托车不方便，应该顺道让我们去接你的”马空成看着唐明清的眼睛，淡淡的说道。
　　善意既然已经递出去，接与不接就全在唐明清了，他真要铁了心的跟自己对着干，那也是没有办法的事情，不过，作为一个派出所指导员来说，唐明清也算是观音镇的头面人物了，怎么会愚蠢到将政治斗争都摆到了普通老百姓的面前来？
　　唐明清心头一震，随即明白了自己刚刚做的有点过了，的确不该在外人面前表现出一丝不满，想来是这两天心头的火气没有散发出去吧，脸上露出一丝愧疚之意：“马所，你知道这几天我被黄局骂惨了，都习惯了顺口就是一句下次一定改正，年纪大了都有点糊涂了！”
　　“对了，马所，情况怎么样？初步判断的结果怎么样？”唐明清旋即就抛开话题，他毕竟也是混迹官场有些年头了，对于处理这样的尴尬场面得心应手。
　　“现在情况不好说，现场比较整齐看不出有打斗的痕迹，小吴正在里面进行现场勘查，我让大良，海波两人去周围看看有什么异常的情况，就等着小吴的勘查结果了！”
　　唐明清在听到小吴两个字的时候，很明显的眉头微微一蹙，虽然动作很隐蔽，却还是被马空成看在了眼里，莫非吴天明跟唐明清两人也不对盘？
　　“马所，是这样的，我刚刚上来之前跟死者的家属了解了一下情况！”唐明清只是眉头微微一蹙，随后就回头对李羽道：“去给我们倒杯水来！”
　　“两位领导，你们到这边的房间来说话吧，这里安静一些！”李羽极为乖巧的微微躬身将马空成和唐明清两人请到四楼的一间房子里，随后又张罗着给两人倒上热茶，摆上两碟瓜子花生糖果之类的东西，随后退了出去轻轻的拉上了房门。
　　房间里很暖和，一台柜式空调立在墙角处，正呼呼的往外冒着热风，地上同样铺着厚厚的大红地毯，屋子里装修得比较精致，每一样家具看起来都是那么的精致，绝对的价值不菲，这李二拐子到底做的什么生意，不过十来年就弄回了这么一份大的家业？
　　唐明清手里端着热乎乎的茶杯，看着仔细打量着房间的马空成，心里生出一丝妒忌来，这小子不过二十出头就已经是行政副科了，还是主政一镇治安的所长！
　　要知道所长这个位子他可是跟黄局要了很久了，黄局原本都已经活动开了，冷不防这小子突然横空出世，居然不去刑警队而来了派出所！
　　眼前的事情又该如何处理，唐明清手里抚摸着热乎乎的茶杯陷入了深思，屋子里顿时安静起来，只有空调呼呼的往外冒着热气的声音。
　　“指导员，死者一部分家属认定死者是死于心脏病发，另一部分认为死者是他杀，你看这个事情怎么办？”马空成终于坐了下来，放下手里的茶杯，从茶几上拆开一包精致的香烟，想不到却是一盒小雪茄式的香烟。
　　“他杀？”唐明清握着茶杯的手微微一抖，一丝茶水沿着杯口缓缓的滑落下来，滴在红地毯上。
　　“刚刚我来的时候，同死者的家属大致了解了一下死者的情况，死者生前患有比较严重的心脏病，好像还伴有什么其他的病症吧，两个小孩不懂事，觉得有人谋害了他们的父亲，你知道小孩子嘛整天幻想这个幻想那个的”
　　唐明清低头轻轻啜了一口热茶，似乎被热茶烫着了一般，眉头突地微微一颤。
　　“哦，这样啊，我看那死者身子比较结实，还以为他身强体壮呢，原来也是个草包啊！”马空成并不答话，呵呵笑着打趣道。
　　“是啊，那是虚的，就好像我，看起来身体不错，其实最近也是感觉到力不从心啦！”唐明清讪笑着，丝毫不介意将自己与死者相提并论。
　　“这件事情，我们还是等小吴的现场勘查结果出来再说，好吧？”马空成端起了茶杯，轻轻的啜了一口，茶水入喉，很烫，很舒服。
　　“小吴？”唐明清眉头一皱，放下了茶杯，也取了一支香烟点上，深深的吸了一口：“马所，不是我不相信小吴，毕竟他还是太年轻了，又没有经历过多少案子啊，我怕他犯错误啊！”
　　“这可是人命关天的案子，一旦出了纰漏我们都承担不起的！”唐明清补充道，很显然他不看好吴天明。
　　“要么，我们打电话给县局，请他们拍专家来？”马空成直觉的感到这案子有点蹊跷，按说小孩子们胡闹的话，李二拐子的儿子才十三岁，倒也罢了，他的女儿那可是个大姑娘来着，难道十七八岁的大姑娘也是孩子，也喜欢胡闹?
　　“通知刑警队就没有必要了吧，我们现在首先确认一下，死者是自然死亡，还是他杀！否则的话，病死了一个二流子就出动刑警队的专家，那我们观音镇派出所也就要在系统内扬名立万了！”
　　马空成不再说话，只是默默的吸烟，脑海里闪过楼下死者妻子和儿女的各种表情，徐娘半老风韵犹存的中年妇女耐不住寂寞跟村子的年轻人私通了，然后被死者发现了，结果一合计，就勒死了死者？
　　那死者的弟弟又极力坚持兄长死于心脏病突发又是何故？或者说那个奸夫直接就是死者的弟弟？
　　马空成摇摇头，这些都是电视剧里的狗血桥段，但是，电视剧却不是生活，断案自然不能依照思维模式，需要的是严密的逻辑和证据来支撑！
　　“马所，你休息一下，我去现场看一看！”唐明清放下茶杯站起身来。
　　“嗯，你去盯着一点小吴也好，这方面我是不懂的，就靠指导员了！”马空成点点头，他不懂刑事侦查这些东西，唐明清却是在公安干线干了不少年多少也有点经验，有他在一边帮衬着，吴天明应该能够少走弯路。
　　说完，缓缓的坐了下去，手机突然间鸣叫起来，唐明清轻盈的身躯突然微微一顿。
　　号码很陌生，显示的应该是阳县的电话，马空成掏出手机接通电话，电话里传来一声洪亮而威严的声音：“喂，是观音镇派出所的小马吗，我是县局的黄贞荣。。。。。。”
013钞票做的香烟
　　		
　　黄贞荣？马空成自然听说过这个名字，黄贞荣是转业军人出身，从一名普通民警干起，如今已贵为阳县公安局常务副局长，是整个阳县的风云人物。
　　风传他最牛逼的就是在当年最严厉的扫黑除恶的时候，以一人之力追捕十多个流氓混混跑了三条街，十多个流氓个个鼻青脸肿无一漏网，自此之后黄贞荣的名字就在整个阳县的道上名声大振起来。
　　“黄局，您好，我是观音镇的马空成，您有什么指示？”马空成恭敬的回答道，却没有发现唐明清的嘴角露出一丝淡淡的笑意。
　　“马空成，你们搞什么！”黄贞荣那愤怒的声音直震得马空成的耳朵哄哄作响，无奈之下他只得将手机拿离了耳朵，不过好在黄贞荣的声音够大，也不愁听不到他说什么。
　　唐明清轻轻的拉开门，回头看了一眼马空成，伸手指了指外面，做了个你好自为之的笑容，随即身影一闪消失在门缝里，只留下马空成高举着手机倾听着黄贞荣的怒吼。
　　“黄局，我们没搞什么啊？”马空成一脸的愕然，莫名其妙的被人大骂一通，不过对方是顶头上司就算是骂错了，也是你的错，这个道理他在部队里就已经学会了。
　　电话那边的黄贞荣显然没有想到，马空成这么一个小小的派出所长居然敢同自己顶嘴，愣了半晌这才大吼一声：“你个狗日的马空成，老子今天让郭达在黑水镇抓赌扫黄，声势搞得那么大，难道你一点风声都听不到！”
　　黄贞荣的声音几乎要出离愤怒了！
　　“黄局，对不起，我的消息太不灵通了！”马空成一愣，今天是他上任的头一天，拜访镇里各位领导，了解所里面的情况，了解一些工作自己都忙不过来哪里有时间去管临镇发生了什么事情。
　　“郭达在白水镇搞得风风火火，现在他那边警力不够了，向县局求援，可县局现在哪里还有人手去支援他，所以，我现在就把任务交给你了！”
　　“黄局，可我这边还有案子呢？”马空成逼不得已这才把人命案说出来，他本来不想这么早就暴露出来这件事情的。
　　可眼下所里总共才**个人，去支援白水镇的话，这边的案子不就得撂下了。
　　“你那什么狗屁案子，人家家属都认定是病发身亡，你还折腾个什么劲呢，难道一个死了的流氓混混比抓赌扫黄这件任务更重要！比还老百姓一个安宁更重要！”黄贞荣大声怒吼道。
　　马空成一愣，是啊，人家家属既然自己认定是死于病发，自己还坚持个什么劲呢，只是这都已经勘查现场了，自己又怎么半途而废呢，还是等待结果出来再说吧。
　　“小马，事情要分个轻重缓急，这样吧，你们先去做一做工作，让他们家属尽量统一意见，然后你们再看着办，如何？你们现在马上给我去白水镇，那边要是放跑了一个我拿你是问！”
　　良言相劝之后，黄贞荣下达了死命令，这个行动可是他主持的在全县范围内的抓赌扫黄行动，观音镇虽然因为新老班子交接的问题，没有布置任务，却也不能让他们就这样闲着，既然白水镇那边人手不够，就让他们充当救火队员吧。
　　马空成一愣，正要反驳一声，就听见话筒里传来嗡嗡嗡的忙碌的声音，显然黄贞荣那边已经挂断了电话。
　　头疼啊，马空成第一次觉得心里烦闷之极，眼前闪过十三四岁少年的身影，还有那一张被泪水冲刷出一道道印痕的脸庞，心里满不是滋味。
　　马空成的心头突然一动，黄局是如何知道这件事情的，而且，就连死者家属认定是病死的情况都知道？
　　只是，黄局的命令自然不能不听的，马空成掐灭了烟蒂准备起身去招呼他们赶去白水镇帮忙抓赌，冷不防房门被推开了，吴天明和唐明清大踏步走了进来，周伟远远的跟在后面。
　　“都进来喝杯水暖和一下吧，周伟，你也进来!”马空成干净招呼他们进来，这大晚上天寒地冻的，为了保持现场，李二拐子死的房间里空调都没有开，冻了大半夜的吴天明反而满脸通红，精神亢奋！
　　“情况怎么样，确定了吗？”马空成给每人倒了一杯水，心里犹豫了一下还是决定把今晚还要执行任务的事情说出来。
　　“刚刚接到黄局的电话，白水镇的抓赌扫黄工作人手不够，局里决定派遣我们去白水镇支援，这边的工作看来得暂时中止一下了！”马空成在听到他们的结论前说出了这个任务，出乎他的意料之外的是每个人都很兴奋，不错，是兴奋！
　　“马所，就目前的情况来看，应该是病发死亡，尸体表面没有任何外力作用的痕迹，死者舌头表面有大量的拉伤痕迹，死者的手掌上有明显的唾液，应该是他痛苦到是在忍不住要用手生生的将舌头拔下来似的！”
　　吴天明喝了口热茶，心里暖呼了一下接着说道：“从死者生前的病历本来看，确实有心脏病，而且是那种没有明显病症的心脏病，这种病发之时，呼吸短促呼吸困难，舌根喉咙会如同针刺般的难受，病人会有种忍不住拔出舌头的冲动！”
　　“现在看来应该是暴病而亡，马所，现在我们安排一下工作，一会就要去白水了，这样吧，我主动请缨留下来处理这边的事情，让死者家属双方达成统一的意见，马所，你早就带着小吴他们去白水镇吧，这次的席卷全县的大行动可是黄局一手抓起来的，咱们镇这次因为班子交接的问题没有赶上，但是局里一样有任务派给我们，所以，这次我们不能忽视啊！”
　　唐明清主动请缨留下来处理这个棘手的事情，很有点出乎马空成的意料之外，不过，派出所指导员的工作职责倒也包括了这个，既然他主动接手，马空成自然赞成。
　　“好了，我们走吧!马空成见他们都吃了点心，喝了热水，休息得差不多了，想起黄贞荣的怒吼，心里也着急起来。
　　李羽将马空成他们送出大门外，往没人的怀里塞了一条烟，还额外给了马空成一包美国产的那种进口香烟。
　　马空成也知道推辞不好，就顺势接下来，反正去白水镇参加抓赌行动也需要提提神的，挥挥手示意周伟开车，要尽快赶到白水镇，周伟开车他放心不少。
　　“兄弟们，坐稳喽！”周伟迅速的启动汽车，小吉普像离弦之箭一般的蹿了出去，吓得一车的人大惊失色。
　　只有马空成淡淡一笑，部队的司机哪一个不是这么走过来的。
　　小吉普车飞速奔驰在国道上，冷风嗖嗖的从吉普车的缝隙里钻进来，马空成身边的赵海冷不住打了个大大的喷嚏。
　　“来抽支烟暖和一下！”马空成掏出刚刚李羽塞在他手里的一包外国烟，笑道：“咱们今天也尝尝鲜，看看老外的香烟有什么好抽的！”
　　拆开香烟盒，却发现香烟似乎是拆开的，心道李羽不会这么小气吧，居然拿一包开封了烟过来？
　　伸手一捏，感觉到香烟鳖软中带有一丝坚韧，抽出来一看厌倦瞬间就散开了，居然是一张跟百元大钞差不多的东西，不用问也知道这是钞票了。
　　“周伟，停车！”马空成低声喝道，缓缓的掏出打火机，随着打火机微弱的火光的亮起，映入眼帘的是慢慢以烟盒细细卷起来的崭新的带着墨香味的钞票！
　　满车的人的目光随着马空成手中的微弱火光闪动着，马空成阴沉着脸，没有说话，他不知道该说些什么，他也不知道这是不是警察办案的规矩，只有把眼睛看着身边的赵海，火光跳跃中，赵海的眼神有点躲闪不定。
　　“这是怎么回事？”没有人说话，马空成只得自己发问，不过想必这些派出所的警察们是经常遇见这样的事情的，遇见有主人家开眼的封个红包什么的，也许在他们看来是正常不过了
　　马空成的心中突然一动，脑海里浮现出李羽那阴骘的目光，心中一个咯噔，立即将钞票制作成的卷烟塞进烟盒里。
　　又检查了一下那一整条烟，确信里面没有了钞票，这才灭了火机：“兄弟们，我们做警察的，既然吃了这碗饭就要做到自己在国旗下宣誓时说的那样，在处理事情的时候，我们要想一想头顶上的警徽！”
　　“当然，不我也知道大伙都不容易，也不是让大家收点礼物都不行，小礼物可以，但是钱一律不能收！我想收这几百块千把块钱的事情，万一哪天人家去举报你了，比起你们好不容易得来的工作，哪个更重要，我想你们自己明白吧。周伟你和赵海两人开车回去把这包烟还给李羽，告诉他就说他拿错烟了！”
　　车内一片安静，没有人说话，钱谁都想要，这年头混在派出所的家境都是一般，有钱谁不想要，可马空成说的也是在理。
　　马空成推开车门跳了下来，凌晨的寒风呼啸着钻进他的警服里，冷不住打了个哆嗦，不管这是不是唐明清搞出来的事情，还是都不要沾染为好。
　　张大良，王海波两人也跳下车来，两人哈着热气，看着正在一边做着蛙跳的所长，心说所长就是牛逼，那么一堆花花绿绿的草票在他眼里似乎都是浮云，也只有这种人，才够资格一脚踏在那蔡大宝的头上，无比风骚的高喝一声：“蔡大宝，你服不服！”
014章此中有真意
　　		
　　唐明清目送周伟驾驶者吉普车闪电般的消失在茫茫的夜空中，手指头捏着香烟微微一颤，那一截烟灰飘然随风而逝。wenxueMI.coM
　　他的身后，李羽手里捏着那包外国的进口香烟，香烟盒的盖子随风而起，露出里面一支支精心制作出来的香烟，脸上露出一丝异样的神色。
　　吉普车在夜色中闪电般的穿过小镇，飞一般的奔驰在国道上，车厢里却弥漫着浓浓的烟雾，好在都是老烟民也不存在谁吸二手烟的问题。
　　寒风不时的钻进车厢里，将里面浓浓的烟雾迅速的吹散一空，没有人说话，只有吉普车马达的轰鸣声在寂寞的冬夜的上空回响。
　　马空成一曲手指，烟头带着一丝火光闪耀于夜空之下，画出一道美丽的弧线，脑海里却思考起黄局的电话来。
　　郭达？心里突然一动，仔细的回忆了一边黄贞荣的电话，没错，说的就是郭达，难道说郭达已经从刑警队出走了，跟自己一样当了乡镇的派出所长？
　　口袋里的手机突然震动起来，马空成掏出手机一看，是个陌生的号码接通，就听见一个熟悉的声音：“小菜鸟，用心办事！别中了人家的圈套!”
　　不等马空成回话，电话砰的挂断了！
　　马空成怔怔的收起手机来，声音颇有点熟悉，却又一时想不起是谁来，只知道是个女人，声音很好听的女人！
　　女人？马空成心中一动，脑海里浮现出一个美丽妩媚的女人来，身姿曼妙，婀娜多姿，笔挺的制服反倒将她身体完美的展现出来，只是她怎么会在这个时候给自己打电话？
　　“马所，谁的电话？是不是郭达那家伙等不及了？”一边的赵海笑着说道，听口气似乎他与郭达颇为相熟。
　　“不是郭所长，是我的一个朋友，好了，大家把手机都关了吧，一会听命令行动，想必郭所长会出来接我们的！”马空成老脸一红，却不知道那个美人会不会当自己是朋友呢。
　　想起自己甚至还因为李星说她的一双**像篮球一样，而心里微微感觉到不舒服，却不知道她此刻在忙着什么？既然有时间给自己打电话，想必她找个局长秘书也应该在只会小组里吧。
　　想起伊人的关心，马空成的心里突然涌起一股甜蜜之情，几乎要迷醉在这幸福的幻想之中，突然一阵冷风灌进来，直扑向他的怀里禁不住打了个冷颤。
　　头脑立即就清醒过来，对啊，美人恩重，如果不是有事情提醒却又何必冒着被领导训斥的危险给自己打电话呢？
　　小菜鸟，用心办事，别中了人家的圈套。就这么简单的一句话，总共不过十四个字，说完也不过是几秒钟的时间，到底蕴含着什么样的信息呢？马空成再次掏出烟，点燃了一支塞进嘴里，陷入了沉思之中。
　　突然，不远处似乎有一道强烈的光柱猛的一闪，周伟一个急刹车，寂静的夜空里发出了汽车轮胎摩擦着水泥路面所产生的刺耳的生意，在寂静的冬夜里远远的传扬了开去。
　　“是观音镇的兄弟么？”那边的手电再次一闪。
　　“是的！”周伟跳下车，用力关上了车门。
　　黑暗中走过来几个人，马空成从脚步声中判断出来有三个人，步伐都比较轻飘飘的应该是白水派出所的文职人员。
　　“你好，我叫牛文心，我们所长让我过来接你们！”来人照亮了手电筒，就着灯光，马空成看见一张年轻的脸庞，上面依稀能看见下巴上毛茸茸的绒毛，也难怪老郭要向县局求援了。
　　“我叫马空成，观音镇派出所的所长！”马空成跳下车跟牛文心握握手，接着又向他介绍了一下身后的赵海等人。
　　“马所，走吧，我们郭老大就在镇子里等着你呢”牛文心跟跟前来支援的观音镇派出所的人一一握手，就是隔壁的镇子派出所的人，他当然清楚这一次观音镇是真的全军出动了。
　　白水镇跟观音镇差不多，不过镇子相对来说要小一点，同样的都是沿着国道开发出来的小镇，繁华程度虽然比不上观音镇却也差不多了多少。
　　吉普车停在派出所的门前，白水派出所设在镇子的外围靠近观音镇的方向，沿着白水镇往北去就是南湖省的的另外一个市的辖地。
　　汽车刚刚还没有停稳，马空成就推开车门跳了下来，抬头就看见一个大汉嘴里叼着香烟，微微闭着眼睛，腰间挂着一个枪套，不是郭达还能是谁。
　　“马兄弟，果然是你！”郭达大笑着迎了上来，跟马空成来了一个熊抱，随即松开狠狠的给了马空成一拳：“我给黄局打电话要支援，就猜到十有**是派你们过来，老唐做做思想工作还行，这样的行动肯定是你来，果然是你！”
　　一边的白水镇的派出所人员见状大吃一惊，他们的所长向来都是一脸冷冰冰的酷哥模样，却不料对这个观音镇的派出所长这么亲热。
　　他们也知道郭达在与陈功明争夺刑警队长失利后，被陈功明边缘化，一脚踢到了白水镇来，不过，郭达在县局那可是响当当的角色，办过不少案子的。
　　“可我就是我嘛，唐指导员年纪大了点，只有我这个小家伙出马了，对了，什么时候下来当所长了”马空成用力拍了拍郭达的肩膀，并肩进了派出所。
　　“对了，晚上怎么安排？”马空成喝了杯热水，看了一眼满屋子的警察，今儿晚上可是两个镇派出所几乎全体出动，二十多个警察出动动静确实是不算小了。
　　“目标已经有弟兄在盯着了！”郭达狠狠的吸了一口烟，随后扔掉剩下的烟蒂，整理了一下帽子：“小马，一会，你带着你的弟兄们冲进去，我带着弟兄们在四周埋伏，抓漏网的，好不好？”
　　马空成一愣，他虽然与郭达算不上是深交，却也明白他是条汉子，对于抓捕几个赌徒，抓几个嫖客不至于这么畏首畏尾的吧？
　　况且，白水镇是他郭达的地盘，马空成是观音镇的派出所长，不过是过来协助他抓赌扫黄的，却不是来主持工作的，这中间的区别可是大着呢。
　　心中疑窦既生，脑海里自然而然的就浮现出李妩媚的那句简单的暗示来，小心办事，别中了人家的圈套，心里立即就明白过来，只怕这一趟差事不简单啊，十有**又牵涉到上面的政治斗争了。
　　“好了，你们先出去吧，跟观音镇的兄弟们先熟悉一下，一会行动的时候大家也好有个照应!”郭达挥挥手将其它人赶了出去，马空成自然也让赵海他们出去，他想知道郭达接下来会怎么解释。
　　“兄弟，你先抽根烟，听我老郭给你说道说道！”郭达先是给马空成发上一根烟点燃了，自己也点上一根。
　　“其实，今天的这个行动看似一场扫黄抓赌的行动，其实，这中间牵涉到了县委的某个常委！”郭达缓缓的吐出一口香烟，抬起头看着马空成淡淡的说道。
　　马空成没有说话，静静的吸烟，脑海里却一再想着李妩媚的话，直到这时候他才确信那个长相漂亮至极，身姿曼妙之极的女孩对他的提醒是多么的重要，倘若真的因此被某个县委常委记恨，只怕一辈子都得呆在观音镇了。
　　“兄弟，你知道了？”郭达看着平静如常的马空成，满脸的惊讶，他也不过是刚刚才收到消息，难道马空成这小子并不是所想象的那么毫无靠山，而是扮猪吃虎上头却是有人？
　　仔细一想，在火车上第一次见他的时候，谈到转业时候的马空成眼中的那一丝彷徨无助的神情，应该是没有什么关系才对。难道这小子真的就这么受李局看重？
　　不过，想一想公安局长拍秘书送一个小所长上任，也许这小子真的成了李局眼中的红人也不一定啊，派出所长上任从来都没有局长秘书亲自送上任的先例。
　　马空成还是没有说话，只是默默的吸烟，脸上也很平静没有一丝焦躁之色，似乎对这一切并不放在心上。
　　他知道现在跟郭达两人比的就是耐心，在部队里带兵的时候，可以带着士兵们趴在丛林里几十个小时，自忖这份忍耐力郭达是远远比不上自己的，如果他还是不说实话，那没得说，以后最多两人也就是个点头之交而已。
　　到底怎么选择，全在于郭达自己。
　　马空成所能做的就只有等待，如果他还是不实话实说的话，马空成是不会去做那杆被人握在手里的枪，顶多也就是帮忙去抓几个赌棍而已。
　　郭达狠狠的吸了一口香烟，眉头紧紧皱成一团，一边是县委书记，一边是县长这让他一个小小的派出所长左右为难，得罪了哪一方都没有自己的好啊！
　　县局虽然是在政府领导下工作，局长李军却是县委书记的人，李军却是自己的顶头上司，马空成却是李军极为看重的人，至少目前看来是这样的，或许对他示之以诚，没准李军能看在马空成的面子上放自己一马。
　　常务副局长黄贞荣虽然是县长的人，可他的年纪比李军还要大，想要在公安局上位怕是还要些年头，两相权衡之下如何取舍就已经是很明白了。
　　一支烟抽完，郭达立时有了主意。
015章左右为难
　　		
　　“兄弟，不是哥哥我想要害你，而是兄弟你现在是李局面前的红人啊，哥哥想借你的福气来消了这场灾难啊！”郭达长长的叹息一声，既然决定据实相告，自然就不会再有任何隐瞒的必要。
　　“灾难？什么灾难？”既然郭达给了自己这个面子，马空成自然不能得寸进尺，见好就收的道理他自然是懂得的，倘若真的郭达在这事上载了跟斗，估计他马空成也落不了好去。
　　“兄弟，你不知道啊，哥哥心里这个苦啊！你不知道啊，县委办公室主任朱海超就是这白水镇人！”郭达一阵大倒苦水。
　　“那好啊，你们白水镇出人才啊，县委办公室主任好像是副县级哦”马空成调笑道，心里却隐约明白了几分，县委办公室主任肯定是县委书记的人啊，难道说今儿晚上的主角就是这位爷不成？
　　“是人才不错，却也是个麻烦啊，兄弟你知道这位朱主任是姜书记的左膀右臂，据说当初就是他在中间牵的线姜书记和李局两人才走到一起的，姜书记有了李局的鼎力相助，在常委会上才渐渐有了话语权！可想而知，李清对于朱海超多么的痛恨了！”
　　“嗯！”马空成点了点头，对于这些县委常委的内部矛盾，郭达自然比开车的表弟李星要明白得多，自然乐于了解一下当前的局势，点燃一支烟静待郭达慢慢的揭露底牌。
　　对于原本一直压在县委书记的头上，县长一系的人自然扬眉吐气，谁知道好日子没过多久，原本处于中立的主管政法的副书记李军居然跟姜昕搭上线了！常委会上的形势虽然不至于因为一个李军就变得严峻，姜昕逐渐的掌握常委会却是不争的事实。
　　李清自然对于拉拢姜昕和李清的始作俑者朱海超深恶痛绝之，不要说有机会整倒他，能有机会往他脸上抹点屎，只怕李清半夜都会笑醒过来的。
　　“朱海超经常要回白水镇呆上几天，或与亲戚朋友聊天，或是与镇里的领导们打牌喝酒。就算是干上县委办公室主任之后也偶尔回来，只是没有那么频繁而已！”
　　“这是好事啊，成了领导干部也经常回来看看，这很好啊！”马空成一脸的疑惑，有这样一个不忘家乡的领导应该是好事啊，为嘛郭达说他是个麻烦?
　　“兄弟，你别告诉哥你还是个雏儿？”郭达搂着马空成的肩膀哈哈大笑，待见到马空成的脸都涨成了猪肝色，这才明白过来，感情这哥们真是个雏儿。
　　经过郭达这么一闹，马空成自然明白了估摸着这个朱海超十有**在白水镇有了情人吧，否则的话也不用回得那么殷勤的，毕竟作为县委常委县委办公室主任，能够经常抽出时间回来，想必感情是很好的哪一种了。
　　“其实，他有个初恋情人就在白水镇的街上开着一家服装店，生意倒还是不错的！当然，这个事情一般没有什么人知道而已，只是这个事情却不知道怎么的被李清知道了，你想李清既然知道了这么一件事情又怎么会不善加利用？”郭达终于不再遮遮掩掩，很直接的说出了他畏畏缩缩的缘由来。
　　想不到事情远比自己想像的更复杂，不仅仅是牵涉到了县委常委了，更是牵扯到了县委两大派系之间的斗争了，倘若一个处理不好，后果真的不堪设想，整个阳县的官场必然发生地震！
　　“兄弟，我看李局对你青眼有加，就有心想让你来替我分担一下，这下你明白哥哥的苦衷了吧？”郭达苦笑一声，用力的将手指头的香烟掐灭在烟灰缸里。
　　“谁说李局对我青眼有加了？”马空成突然想起李妩媚那张漂亮精致的脸蛋来，说话的声音渐渐的低沉了下去。
　　“还说呢，李局的漂亮秘书，整个永川的警花送你马大所长上任，还不牛逼，这在我们阳县至少你是头一个！不是李局欣赏你，难道是我们的警花对你已经钟情了，兄弟，这样你就成了整个永川警界的公敌啊，那可是俺们警界的女神！”郭达夸张的说道，很明显对于警花看上马空成不过是他的调笑而已。
　　那么一朵高傲有如玉龙雪山顶上的兰花的妙人儿，又怎么会看上一个小小的派出所长，而且，在他的印象中马空成真的一点都不帅，真的。
　　马空成却被他取笑得老脸一红，心头不由自主的浮现出那张脸庞，一颗心立时欢跳起来。
　　“现在怎么办？”马空成端起水杯喝了口热水，却发现一身居然燥热起来。
　　“怎么办？还能怎么办，不是得罪这个就是得罪那个，问题是哪个咱们也得罪不起啊！”郭达郁闷起来，好不容易下来当个所长，以为能感受一下受人尊敬的滋味，谁知道这正月还没过呢，麻烦果然来了。
　　“你怎么知道局里会派我来支援你们？”马空成放下水杯，竭力将那张漂亮妩媚的脸庞压在心底，还是先解决眼前的事情为好。
　　“很简单啊，朱海超是白水镇人，倘若从县城派人来搞这个扫黄工作是不是有点此地无银三百的意思了，所以，我估摸着一旦我求援的话，黄局第一个想到的绝对是你们观音镇派出所，而且，我们距离又不愿，你又是新上任的所长还看不出来是谁的人！”
　　“黄局，跟朱海超不对付？”马空成一愣，莫非这个黄贞荣不是县委书记的人？
　　“黄局是县长一手提拔起来的！本来是要任公安局长的”郭达很惊讶的看了一眼马空成，这小子难道连这些都不知道，不过旋即又明白过来，他不过刚刚从部队转业回来，又能了解阳县多少？
　　马空成不再说话，心里却开始思索起来，如何来度过眼前的这个危机，通知朱海超那是肯定不行的，一是没有他的电话，二是谁知道外面的那些警察谁会是黄贞荣的人？
　　再有个就是不能把事情都做绝了，世界上没有永远的敌人，只有永恒的利益，马空成不知道这话时谁说的，他第一次看见这句话，就觉得很有道理。
　　说不定哪一天黄贞荣上位了呢，所以既然要在官场上混，还是左右逢源的好，毕竟一个小小的派出所长还不具备站队的资格！
　　马空成或许没有想到，他这个晚上的思想认识，对于以后他的人生来说会是生命中的一个转折。
　　马空成突然想起了部队在演习的时候，首长们的眼睛更多的是盯着整个过程，在过程中发现问题，解决问题，地方呢？
　　马空成的心中突然一愣，随即轮廓分明的脸庞上露出一丝笑容来，他的心中突然想到了一个疯狂的念头，只要郭达按照这个办法去执行，所有的目光绝对会转移到一边。
　　郭达看着马空成脸上的笑容，心中一动，莫非这小子又了主意不成？
　　“兄弟，是不是想到了什么好办法啊？赶快说出了给哥哥听一听，别卖关子好不好，这事解决了哥哥请你去县城喜得来，怎么样？”郭达看着他那一脸的笑容，越发肯定了这小子有了主意了，立即许以重利，那可是喜得来啊！
　　喜得来是阳县最高档的酒店，里面有最漂亮的服务小姐，有最精致的美食，有最奢华的享受，只有你想不到的，没有喜得来做不到的，这就是喜得来的宣传口号。
　　“喔，下血本啦！”马空成呵呵一笑，看得出来郭达是真的焦急了，他现在真有点病急乱投医了。
　　“兄弟，只要你给哥哥渡过了这个难关，咱们兄弟有话好说，喝酒，桑拿，按摩一条龙，去喜得来也行，怎么样？”
　　马空成见他那副火急火燎的样子，也就不再逗他，慢条斯理的道：“我这法子行是一定行的，关键在于你肯不肯去干了？”
　　“干，绝对干，肯定干，一定要干！”郭达急红了眼，毫不犹豫的点头应允。
　　“我可事先说明，这么办行事可行，不过可是有一定的风险的，搞不好你要受处分的哦？”马空成一改先前的嬉皮笑脸，很认真的看着郭达的眼睛。
　　“受处分？”郭达一愣，显然没有想到还有这么个后遗症，但是想到一旦两边不讨好只怕比受处分更为难受，只是才刚刚干上所长就要受个处分，对于将来的前程肯定会有影响的。
　　马空成也不催他应允，毕竟事关郭达将来的前程命运，这种事情一定要自己想通透才成，任何人的任何语言都只会动摇他的本心。
　　郭达微微闭着眼睛，脸上的肌肉绷得紧紧的，眉毛轻微的颤动，宛若一个疯狂的赌徒挣扎于最后一局的赌与不赌之间。
　　郭达思索良久，豁然间睁开眼睛：“兄弟，说吧，大不了这辈子就呆在这白水镇又怎么了，该死鸟朝上，不死万万年！”
　　“你牛！是条汉子！”马空成由衷的赞叹一声，很是欣赏郭达的果断干脆，男人必要时就要有壮士断腕的豪气干云，这郭达没经过部队，却也有军人那种果决干练的性子。
　　马空成略微整理了一下自己的思路俯身在郭达的耳边嘀咕了几句，郭达的脸色瞬间就如同阳县六月的天气，一边再变，还在变！
016章惊艳一枪
　　		
　　郭达整理了一下自己的妆容，拉开门大步走了出去，一旦有了决定就全力去做到，顾盼之间颇有点龙行虎步的意思。Wenxuemi.Com
　　马空成也整理了一下帽子，正了正腰间的枪套，恍惚又回到了那那片熟悉的山林里，带着几十个兄弟猫着腰急速穿行于枯草灌木丛中。
　　郭达开始了他的行动讲话，他的讲话时间不长却很有煽动性，能够令每个人都有种要求所有人员马上将通信工具交出来，并具体的分配了行动人员，当然马空成等几个观音镇的人员也任由郭达调派。
　　任务不是先前郭达当着他所里兄弟们的面说的那般，而是略微做了些改动，改由郭达带着几个人去抓赌，马空成则带着观音镇的赵海，周伟，张大良，还有白水镇的一个叫李雷的警察带路去堵镇子上的几个发廊和酒店。
　　夜很静，宽大的双人床柔然而舒适，橘黄色的灯光下，朱海超正奋力的冲刺着，宛若一头健壮的公牛正在奋力耕耘着沃土。
　　女人不时的发出一声声压抑至极的闷哼声，正是这种闷哼声，极度的刺激着像公牛般耕耘的沃土的朱海超，女人的每一声压抑的闷哼就像那战场上的催人奋进的鼓声一般，激励着朱海超奋力向前挺进，每一下重重的撞击则更是令女人闷哼声恰到好处的被撞飞出来，益发的刺激着朱海超的神经。
　　朱海超突然的加快了速度，身躯宛若安上了弹簧一般的，陡然间感觉到脊椎骨微微一麻，一种极度的舒爽感闪电般的冲至脑后，身躯下意识一颤，旋即趴在女人身上。
　　女人很温柔的亲吻着他，顺手抓起衣服给他擦了擦汗，脑袋匍匐进他的怀里感受着他急促的呼吸和心跳声，一种满足的幸福感充斥着她的心头。
　　“海潮，你该回去上班啦，姜书记找不到你的话就麻烦了，你可是县委的管家婆呢？”女人格格娇笑着，随即似乎与感觉到男人的报复，迅速的把脑袋缩进了柔软的鸭绒被中。
　　朱海超一愣，立即明白过来，身躯微微用力一翻，扑了过去，将被子下的女人压在身上，大手缓缓的从被褥的边缘伸了进去。
　　触手一团柔软的丰盈，五指微微一缩，那一团丰盈慢慢的从他的手指尖滑了出来，朱海超的心里一颤，正要掀开被子扑上去。
　　“砰！”突然之间，不知道哪里传来一声巨响！将**高涨的朱海超吓了一跳，下意识的五指用力一抓。
　　“哎哟！”被子下的女人突然发出一声轻微的因为疼痛而不由自主的娇呼声，身子微微一扭，她知道男人的心性，正静静的等待着暴风雨的来临，却突然发现一切似乎风平浪静一般。
　　掀开被子一看，却发现男人已经慌忙的穿起了衣服！完全无视于她那令所有男人看一眼都要喉咙发干，心跳加快的魔鬼身材，任由那两座高耸的山峰上两朵嫣红的蓓蕾暴露于冬夜寒冷的空气中！
　　“娟子，你呆在屋子里躺着不要动，我出去看看，哥哥有人在打枪！”男人在镜子前稍微整理了一下衣服，随即匆匆的出去了。
　　娟子微微叹息一声，掀开被子，赤足跳下床，踏在红色的地毯上，看着镜子里那个纯白如玉般无暇的身子，胸前那一对傲然挺立的双峰，那一两朵嫣红的蓓蕾，手指轻轻的抚上去，身躯微微一颤，眼角里闪过两滴泪花。
　　朱海超刚刚下楼，远远的就看见一队人马气势汹汹的冲了过来，想起自己县委办公室主任的身份正想走出去问个究竟，突然想起依旧躺在被窝里的娟子，倏地停了脚步，略微思考了一下，就悄悄的隐身于黑暗之中。
　　他知道白水镇的治安一向还算是不错，这突然出现的一群夜行人肯定是派出所的人，不过，这么晚了还出来巡逻，巡逻的话人数似乎又太多了，难道说今夜白水镇有什么大的行动不成，却没有听老刘说过啊？
　　朱海超正思考着是否要打个电话问一下老刘，掏出手机这才发现时间已经是凌晨两点多了，这个时候正是人最困的时候，凌乱的脚步声传了过来，手一翻手机立即滑进兜里，身子也迅速的闪进阴沉的黑暗中。
　　“马所，就是这家酒店，有线人举报里面有人正从事**活动，而且数量比较多，这样吧，我带着兄弟们在下面守着防止嫌疑人逃脱，马所亲自上去？”李雷呵呵一笑，那意思任谁都明白其中的萎缩。
　　马空成眉头微微一皱，总感觉这家伙似乎是不怀好意，倘若真的那个县委办公室主任在里面寻欢作乐的话，被自己当场逮住岂不是很难堪，希望刚刚的枪声应该能惊醒他了吧，作为一个副处级领导干部，如果对于枪声反映都这么冷淡的话，那他被抓也是应该的。
　　“算了吧，还是我带着兄弟们在这蹲守着吧，毕竟是你们的地盘啊，小李，你带几个弟兄上去吧。周伟，你到北面也就是院子后面去守着，张大良，赵海，你们两个跟着小李上去挨个房间检查，一个可疑人物都不要放过，还有尽量不要骚扰旅客。王海波，你去西侧守着防止有人往田里跳”马空成立即动手指挥起来，对于在部队只会习惯了军队作战的他来说，这太小儿科了。
　　李雷虽然心里腹诽不已，他本来以为这个倒霉的差事，这个年轻的所长会主动请缨的，却不料居然会分到自己的头上？
　　但是，时间已经容不得他有半分犹豫，刚刚不知道怎么的居然开枪了，万一那个家伙跑了怎么办？
　　当下毫不犹豫的点了点头：“马所，这外面就全靠你来盯着了，我们就去了啊！”
　　说罢，带着张大良，赵海，三个人向着小楼快速的冲了过去。
　　躲于阴影之下的朱海超只觉得身上的汗水犹如泉水般的流下，如果说这个时候他还不明白这是冲着他来的话，这些年也白白在官场混啦。
　　“马所？”朱海超心里一愣，白水镇的派出所长他倒是留意了一下，好像换了个新人叫郭达来着，好像不是姓马啊。
　　回去还是出去？这在朱海超来说是一道很艰难的选择，他的女人还在房间里等着他，但是这样一来，他们的关系必然会大白于天下，也就是他的仕途之路的终结的时候。
　　不过就一会，等走了之后再给娟子打个电话好了，一旦有了决定朱海超就会迅速的执行下去。
　　“好了，你可以出来了！”就在朱海超心思翻涌的时候，前面传来一声轻微的呼唤声，朱海超一愣，虽然是数九寒天，可额头上的汗水滚滚而下！
　　想不到那个马所居然知道自己藏在这阴暗的角落里！
　　莫非，他是在试探我？
　　朱海超一动不动，或许那个马所真的在试探一下周围有没有人，而故意用的这一招呢，但是接下来的一句话让他入坠冰窖！
　　“朱海超出来吧，我看见你！你身边还有个破酒缸别踩坏了！”
　　出去还是不出去？朱海超心思电转，如何解释？深更半夜躲在酒店的阴影下，**，找小姐？
　　“朱主任，放心，我没有恶意，我是观音镇派出所的马空成！”声音再次传来，没有恶意，朱海超心中一动，探头四望，随后慢慢的走了出来。
　　这时候，酒店里的房间纷纷的亮起了灯，伴随着重重的敲门的声音，马空成微微皱眉，刚刚不是说了不要过度骚扰旅客。
　　朱海超从阴影里走出来，接着酒店房间的灯光仔细打量着眼前这个年轻人，大檐帽遮住了他的眼睛，从他笔直挺拔的身材来看，像军人更胜过警察！
　　“马所？”朱海超试探办的叫了一声，脑海里浮现出一个身影，那是个传奇般的人物，一脚踏在蔡大宝头上的家伙能不像个军人？
　　“不敢，不敢，我就一小小的人民警察不敢在朱主任面前称所长”马空成摇摇头，紧走两步伸出双手紧紧的握住朱海超那微微颤抖的双手，用力的摇了摇：“朱主任，感谢你这么晚了还亲临一线来检查指导我们的扫黄行动，我代表观音镇和白水镇的全体人民警察，感谢领导对我们工作的大力支持啊！”
　　马空成的声音很大，在寂静的冬夜里足以让酒店里的人员听见，说完之后他还对着朱海超点了点头，眨了眨眼睛！
　　朱海超立即会意过来，重重的咳嗽了一声，刚刚被惊恐压弯了的脊梁瞬间又恢复了原样，他清了清嗓子道：“马空成同志客气了，我正好今天在白水镇有点事情，顺道来看看我们的英勇的人民卫士！”
　　“你们在这举国欢庆的大喜的日子里依旧奋战在第一线，为人民的安居乐业保驾护航，我代表县委县政府，代表全县一百三十万人民感谢你们啊!”
　　朱海超双手用力摇了摇马空成的双手，心里充满了感激和疑惑。
　　“马所，大获丰收啊！”赵海大叫一声，随后就看见张大良他们押着十多个胡乱披着衣服的小姐嫖客走了出来。
　　白水派出所的民警李雷脸色阴沉的跟在他们身后。
　　“周伟，过来送朱主任回去!”马空成毫不理会李雷那疑惑的眼神，挥手招来周伟，还是自己的兄弟用着放心。
　　“马所长，再见！”朱海超颇有深意的看了一眼马空成转身离去！
017章鸣弓惊鸟
　　		
　　白水镇的扫黄抓赌行动获得了空前的成功，当场缴获赌资近二十万元，抓获
　　者三十多人，其中的大部分正在进行交易就被现场抓获了。ｗｅＮｘＵｅｍｉ。Ｃｏｍ
　　不过，唯一美中不足的是白水派出所所长郭达在抓赌的过程中开枪了！要知道就算是县局刑警大队办案的过程中，除非到了迫不得已的情况下，否则严禁开枪！
　　就算是形势危急，迫不得已开枪了，事后还必须写一份检查报告！详细的将当时的情形以及开枪的理由以书面的形式上报组织！
　　当然，郭达的报告里把当时的形势描述得非常严峻，大有不开枪就压不住阵脚的意思，最重要的是那一伙赌徒之中居然有个家伙是亡命之徒，还是流窜了多年的杀人犯！这家伙好巧不巧的是身上居然有一把五四手枪！
　　马空成这时候也只能羡慕郭达这家伙的好运气了，不仅仅轻松渡过了难关，居然还碰巧抓了个全国通缉的要犯！
　　马空成靠在椅子上，看着手里的阳县日报，脸上露出一丝古怪的笑容来，对于全县这样一次声势浩大的扫黄抓赌工作来说，取得了如此令人瞩目的成就，自然免不了要大肆吹嘘了一番。
　　整个阳县日报除了第一版是县委领导视察某某乡镇，某某县委领导关心群众下到一线厂矿企业看望慰问职工之外，整张报纸都是大篇幅报道了这件成果丰硕的工作。
　　县公安局常务副局长黄贞荣的大幅照片跃然纸上，通篇都是黄贞荣如何坚持奋战在第一现场，亲自坐镇指挥，甚至错过了与家人团聚享受天伦之乐的机会，文字声情并茂又极富有煽动力，直让人有一种阳县缺谁也不能缺了黄贞荣的感觉！
　　整篇报道很少提到阳县现任公安局长，主管政法的县委常委县委副书记李军！马空成放下报纸，端起茶杯喝了口热茶，心里在盘算着莫非黄贞荣要上位了？
　　心里略微思索了一会，马空成掏出手机来犹豫再三还是翻到已接电话里找到了号码反拨了回去，手机的话筒里传来嗡嗡的声音，片刻之后就听见一个威严的声音：“喂，我是公安局李军，你找谁？”
　　“李局，您好，我是观音镇派出所的小马！”马空成下意识的挺了挺腰，似乎想要将李军带给他的无形的压力驱散开来。
　　“哦，小马啊，怎么了？是不是工作上有什么苦难，直接跟我说！”李军的嗓门很大，看起来报纸的事情丝毫没有影响到他的情绪。
　　“李局，我想就我们观音镇的下一步的治安工作给您做个具体的口头汇报，不知道您有没有时间?”马空成斟酌了一下词语，很谨慎的透露出去汇报工作的想法。
　　李军眉头微微一蹙，眼光扫过办公桌上的报纸，上面黄贞荣的巨幅照片很是威武，不愧是人民的守护神。
　　眉头瞬间就舒展开来，好个聪明的小子啊，治安工作一向是黄贞荣副局长主抓的工作，他却要跑到自己这里来汇报，怎么？难道以为老子就那么容易被人打趴下了？不过，心里却对这小子生出一丝亲热的心思来。
　　李军自然明白李清打的什么主意，无非是想接着这股东风将黄贞荣推出来，先在社会上造成很强烈的反响，让人渐渐的淡忘了自己这个正牌的公安局长，然后慢慢上位，最后再一脚将自己踢开，敢肯定的是用不了多久，就会有人在常委会上提出来，主管政法的副书记不再兼任公安局长！
　　“好吧，我下午有时间，你跟我的秘书联系吧！”李军脸上露出一丝笑容，伸手挂掉了电话。
　　马空成手里捏着电话，脑海里依稀还是李妩媚的声音，小菜鸟，这一次做得不错哦，这个主意是你出的吧，以老郭那样的粗鲁性子是断然想不出鸣弓惊鸟的主意来的，对了，好好干吧。
　　鸣弓惊鸟？马空成一愣，随即微微一笑，看不出来李妩媚不仅人长得漂亮，更是有着一颗洞察一切事情的玲珑心窍，亏得她能想得出这么一个词语来。
　　不过，鸣弓惊鸟倒也符合意境，脑海里不仅浮现出她那曼妙的身姿，美丽精致的脸庞来，心里微微一热，有了一种极度想要去见她一面的冲动。
　　心里豁然一惊，我这是怎么啦，难懂我真的喜欢上她了，喜欢上这个美丽却不失淡雅，聪明却没有自傲的女孩了？
　　只是这么近乎完美的女孩又岂是自己一个小小的派出所长所能染指的，不说县城那么多年少多金风度翩翩的公子少爷，单单是局长的禁脔他就没有这个胆量来捋这个虎须，心里却不免对李军多了一丝鄙夷。
　　至多就是在心里对于那个美丽知性的女孩感叹一声，好白菜都让猪拱了。表弟李星听来的消息虽然未必就是真相，但是有一个事实那是肯定的，就是李军对李妩媚关系爱护是必然的！
　　马空成的心里不仅泛起一股微微的酸楚，倏地心里豁然心惊，自己怎么能花心若斯，这边前不久还对柳含烟念念不忘，怎么又突然对李妩媚有了想法？
　　桌子上的电话铃突然咆哮起来，打断了马空成的浮想联翩，马空成拿起电话，那边立即传来郭达那爽朗的大笑：“兄弟，哥哥这次完全是托了你的福啊，不仅逃过一劫，居然还能立功受奖，下午哥哥要回县城了，哥请你去喜得来怎么样？”
　　人逢喜事精神爽的郭达自然不会明白此刻的马空成心情又多么的沮丧，这次不仅没有得罪两方面，甚至还顺带抓了个通缉犯，甚至于他跟朱海超面都没有见过，至于没有动的了朱海超那就不是他郭达的事情了。
　　对于马空成，他自然是满心里充满了感激之情。
　　“算了吧，老郭，咱们不花那冤枉钱，你要真有心，就在家里让嫂子整上几个小菜陪我喝上两杯！”马空成想到李妩媚，满心里都有点不舒服，这一刻他只想喝酒。
　　“兄弟，你这是咋的啦？想喝酒，没问题，那就这么说定了，我让你嫂子整几个小菜，哥哥陪你喝一杯，一会我来接你啊！”说完，也不容马空成反驳，郭达迅速的挂断了电话。
　　马空成摇头苦笑，这个老郭怎么就这么风风火火呢，不过既然老郭说来接自己以他的性格只怕马上就要到了，下午去县城得去跟唐明清打个招呼才好。
　　“指导员，下午我去县局一趟，所里的事情就麻烦你了！”
　　唐明清正在聚精会神的研究阳县日报，脸上不时的露出一丝会心的笑容，听到马空成的声音，这才抬起头来。
　　“好吧，马所，有事儿？”
　　马空成又将自己要去县局的事情说了一下，叮嘱他照看一下派出所里的事情，这才转身离开。
　　唐明清目送马空成离开自己的办公室，镜片后的眼睛闪过一丝惊讶。他不明白马空成怎么突然之间就变得意兴索然了，郭达之所以能够很好的处理了这次的事情，他知道肯定是马空成的主意，作为同一个系统里的同志，刑警队里的郭达他是知道的，左右不过是一个大老粗怎么会想到这样巧妙的方法。
　　惊弓之鸟，唐明清呵呵一笑，想象着朱海超赤身**的从船上爬起来的样子，突然心里一沉！这个主意可是马空成想出来的，难道自己就不会是那一只被弓弦一鸣就胆战心惊的鸟儿？
　　手指头在办工作上轻轻的敲击着，唐明清陷入了沉思之中。
　　马空成打开保险柜，拿出那支所里面唯一的手枪，熟练的将它拆卸得一干二净，桌子上只留下一堆的机械零件。
　　轻轻的呼吸了一口气，马空成双手在桌子上的零件上都抚摸了一篇之后，微微闭上了眼睛，两只手却飞快的舞动起来，宛若两只轻盈的蝴蝶在不停的展翅跳动。
　　一阵急促的喇叭声响起在前院里，随后就听见房门砰的一声被推开了，一股冷风迎面扑来。
　　“小马，走啦！”郭达的大嗓门响了起来，旋即又惊讶的啊了一声，只是这一声啊的声音迅速的被他自己捂在了嘴里。
　　马空成依旧紧闭着双眼，桌子上的一堆零件在他的手里迅速的又变成了一支精致而漂亮的手枪。
　　“兄弟，你真行！你这一手太棒了！”郭达兴奋冲过来，重重的拍了一下马空成的肩膀，能闭着眼睛组合手枪的人，放眼整个阳县除了马空成再没有别人！
　　“没什么，以前在部队，没事就玩枪，玩多了自然就熟悉了！”马空成淡淡笑道，收拾好手枪锁进保险柜里，起身拿起帽子：“走吧，先送我去局里一趟，我去办点事！”
　　“嘿嘿，巧了，哥哥我也去局里，不然我也不敢开着所里的车到处跑啊！走吧，我给你嫂子打了电话了，中午咱们哥儿俩就在我家里喝两杯，怎么样？”郭达满面春风的说道，他自己知道这一次的立功受奖，马空成当居头功！
　　“好啊，我只怕，你跟我喝一回之后就成了惊弓之鸟啦！以后只要一听到酒字就脑袋疼!”马空成呵呵笑道，只是笑容里有点苦涩。
　　提到惊弓之鸟，他的脑海里就浮现出一张美丽精致的脸庞来！
018章再见伊人
　　		
　　郭达驾驶的是白水镇派出所的北京吉普，这车虽然外形不怎么样，不过胜在四轮驱动爬坡能力强，是派出所上山下乡的必备工具！
　　不过，它也有另外一个称号：油老虎。wwW.wenxueMI.coM
　　“兄弟，你咋的了？这德行！”郭达一手握着方向盘，一手掏出一包烟扔给马空成，他看出来马空成似乎兴致不高的样子。
　　马空成一把接住郭达扔过来的香烟，掏出一支烟探身塞进郭达的嘴里，自己反手也掏出一支点燃叼在嘴上。
　　“兄弟，高兴点，你现在才二十出头的样子，就已经是一镇派出所的所长了，还有什么不满足的，官是一步一步做出来的！”
　　旋即他有发现新大陆一般，斜着眼睛叫嚷起来：“你小子是不是眼红哥哥立了个二等功，你却只得个嘉奖，心里不平衡？”
　　马空成吸了口烟，将烟头远远的弹了出去：“老郭，你也忒小看兄弟我了，就这样的二等功还真不放在眼里啊！”
　　马空成知道郭达看出了自己有心事了，心里微微叹息一声，就自己这性格喜怒都要行诸于色，要想在官场上混好，需要学习的东西很多啊。
　　“这就对了，你还年轻，没必要死死的盯着公安这条线，好好工作，争取更大更广阔的发展空间。。。。”
　　郭达意犹未尽的正要给马空成上上人生思想认识的教育课，冷不防马空成的手机响了，不由得悻悻的住了嘴，专心的开车，两只而过却竖起得高高的。
　　马空成接通电话，手机里传来一个富有磁性的男人声音：“喂，马所长吗？我是县委办的朱海超！”
　　“朱主任，您好，您好，我是马空成。。。。”
　　前面开车的郭达大吃一惊，脚下猛地用力一踩刹车，吉普车的轮胎剧烈的摩擦着水泥的路面，发出刺耳的尖叫声！
　　“马所长，你没事吧，你那边怎么那么吵啊？”朱海超显然没有想到车祸之类的不好的事情，信口说了一句。
　　马空成狠狠的瞪了郭达一眼，直看得郭达讪讪的掉转头头，这才对着话筒道：“没什么，我在到县城的车上，今天到县局找李局汇报一下工作！”
　　“好，那你们忙啊，有空大家出来坐一坐”随后朱海超挂断了电话。
　　马空成疑惑的举着手机，朱海超又怎么会知道自己的手机，他打这个电话来是什么意思？担心自己挟恩求官，还是别的什么？
　　天地良心，那个晚上马空成不过本着不参合到上层斗争中去做了人家枪手的目的，却并没有想过任何要挟恩以自重的想法！这些大领导也未免太过于未雨绸缪了吧。
　　“好小子，居然连朱海超都打电话给你了，这么好的事情你都要藏着掖着，也太不够哥们了吧！”郭达回头看了一眼马空成，却发现他一脸茫然的样子，心道莫非这小子那天真的没有见到朱海超？
　　马空成自然不会将那天遇见朱海超，自己灵机一动处理的还算圆满的事情告诉郭达，既然这件事情被自己遇上了，最好就不要与郭达有任何联系，他相信郭达也明白这个道理，只是他没有想到的是朱海超居然还记得自己，还打了这个电话。
　　心中突然一动，既然李军和县委书记姜昕是一个派系的，那么朱海超自然不用担心自己会利用这件事情向他要挟的道理，莫非他是真的想结识自己？
　　“好啦，别想啦，朱肯定是找李局要的你的电话，先去局里办事吧，中午去哥家我们兄弟两个好好的喝一杯！”郭达现在很庆幸能与马空成认识，这小子就是自己的福星啊，火车上借个火，能抓了蔡大宝。
　　这次能逢凶化吉，又立了个二等功也是这小子出的好主意，看来这小子以后会在官场场走的很远啊！
　　心里进一步结识马空成的心思就更为炙热了。
　　当吉普车开进县公安局的时候，时间已经是上午十点过一刻了。
　　郭达这次来县局是为了所里的一个协警来办理转正的手续的，两人在办公楼的一楼分开，一个往局里政治部去，一个往楼上局长办公室去。
　　又将看到那个美丽的倩影了，马空成心里一阵紧张不已，旋即心里一阵哑然，想当年军区大演习的时候，那么多上将中将，将星闪烁都不如今天的这般紧张焦虑，自己这是怎么了？
　　“咦，小菜鸟，你这么早就来了？”
　　马空成抬起头，就看见台阶的上方一个美丽的身影亭亭玉立，脸上浮现出一丝笑容，眼眉儿微微一弯，却像那天边的月牙儿！
　　精致美丽的脸庞上，浮游着一丝淡淡的红晕，长长的眼睫毛随着她的呼吸而略微一颤一颤，颤动的马空成的心肝尖儿都酥软了。
　　脸上巧笑嫣然，两眼蕴含着无限的似水柔情，不是李妩媚还能是谁？
　　“李秘书，你好，这么巧啊？”马空成紧紧捏着双手，竭力想要控制住自己的声音正常，却没有发现自己的声音微微颤抖。
　　“你这呆子！”李妩媚娇媚的横了他一眼，她却是没有想到这个小菜鸟的脑瓜居然很灵光，原本自己都以为很棘手的问题，却在他的手里变得如此轻而易举！用老头子的话说，这小子是个人才啊！
　　“是李局让我下来通知几个副局开会的啦，你快上去吧，坐一会，等李局开了会就有时间了！”李妩媚想起那天两人四目相对的奇异感觉，顿时觉得浑身都燥热起来，俏脸一红，宛若一只轻盈的蝴蝶从马空成的身边一闪而过。
　　只留下一缕幽香在空气中飘荡。
　　马空成被她的娇羞的模样惊呆了，随即微闭双目，狠狠的吸了吸鼻子，似乎要将她身上的气味永远的留在脑海里一般。
　　“流氓，色狼！”李妩媚娇笑着擦身而过，马空成的这幅登徒子模样完全落入她的眼帘，只是她的心里并没有一丝厌恶，反倒是有一丝淡淡的欣喜。
　　“咳，咳，咳”马空成老脸一红，假装咳嗽了几声，只是脸声音都透着一股虚伪的劲道，匆匆上了楼梯。
　　李妩媚转过墙角，左手伏在墙壁上，右手在高耸的胸脯上轻轻的上下抚动，一张俏脸白里透红，诱人之极。
　　这个死家伙，怎么这一次居然敢当着自己做出如此下作的事情来，说不得要好好的修理他一番，只是脑海里却又浮现出他高挑挺拔的身影，就连做一个不合格的色狼的样子都是那么的帅！
　　天啊，我这在想些什么啊，走廊里的脚步打断了俏丽的女秘书李妩媚的浮想联翩，常务副局长黄贞荣的身影出现在她的眼前：“妩媚啊，你在做什么呢？”
　　李妩媚心里一跳，俏脸越发的红润起来，只道道刚刚自己发春般的作为被领导看见了，只羞愤得杀了马空成这厮的心都有了。
　　“黄局，李局说二十分钟后在大会议室开会！”李妩媚低着小脑袋，迅速的调整了自己的心绪，这才抬起头看着黄贞荣平静的传达李军的话。
　　“好，我知道了，你回去吧，其它几个局长我给你去通知吧！你回去休息一下吧，把你累着了，你爸爸可要拿我是问了！”黄贞荣呵呵笑道。
　　“不用了，黄局，这是我的职责，谢谢黄局！”李妩媚婉言谢绝了黄贞荣的好意，俏嘀嘀的转身向着其它几个副局长的办公室走去。
　　黄贞荣心里暗暗叹息一声，多好的一个女孩子啊，知书达礼有礼有节，身上没有一丝**的傲气，可惜了，人家看不上自家的那小子。不过，自家的那个臭小子的确是配不上人家啊！
　　马空成好半天才回过神来，扭头一看，伊人已去芳踪飘渺，心头那一丝伊人的影子却并没有消失，反而越发的坚韧的刻在心头上！
019章新生活从找女朋友开始
　　		
　　李军斜靠着老板椅上，手指尖夹着的香烟正缓缓冒出丝丝轻烟，微笑的看着坐在一边的马空成，对眼前的这个小伙他很满意。
　　县委办公室主任朱海超给他打电话要马空成的手机号码，他从放下电话的那一刻起，就知道只要不出意外这小子以后怕是前途无量了。也许他自己意识不到他那天晚上不过是灵机一动，却足以改变了这阳县的政治局面，足以改变很多人的命运！
　　马空成恭敬的半坐在沙发上，这个技巧还是郭达告诉他的，低着头有条不紊的将观音镇的治安形势一一作了汇报，并针对那些有问题的地方分别都想好了措施，而且措施基本上都有几种选择。
　　难得的是马空成将问题分为两种，一种是急需处理的，一种留待日后处理的，更难得的是他在谈论这些问题的时候并没有任何文件记录在手，凭的全是他的脑袋！
　　马空成也是最近才发现自己的记忆力居然变得惊人的好！几乎可以达到过目不忘的境界了，左思右想之下都是不明白，虽然他还算聪明机敏，却也不至于有这过目不忘的本领，联想到自己那莫名其妙出现的能看穿别人想法的特殊能力，他立刻明白了，这可能就是那特殊异能带来的好处吧。
　　况且，观音镇的治安问题，马空成已经早就思考良久了，这些问题的处理措施也早就开始酝酿了，当然，所有的这些都必须经过县局的同意才能进行，否则以观音镇那错综复杂的关系网，很难取得实际性的效果。
　　马空成决心将观音镇的治安来一次彻底的整治，既然当了这个派出所长那么就要为老百姓干些实际的事情，派出所的工作无非就是给老百姓的矛盾进行调节，帮这家找找牛，帮那家抓抓猪，但是最重要的一环却是治安工作。
　　观音镇地处国道干线之上，交通比较发达，经济情况相对阳县很多乡镇来说是比较好的，相应的观音镇的治安状况也是整个阳县比较差的乡镇之一。
　　正因为经济情况好，社会人员就要相对复杂得多，全国各地来这里做声音的人很多，带来经济繁荣的同时也带来了各种安全隐患。
　　“那你想怎么开始？”李军吸了口香烟淡淡的说道，不能否认马空成的能力很强，考虑得也很全面，但是他却没有考虑到一点，这些混混们在观音镇欺行霸市又怎么会没有人在后面撑腰？
　　“局长，我想先对观音镇的地方不法团火下手，第一个拿他们开刀！”马空成思索了片刻，他也知道这些地痞流氓之所以横行无忌，与他们身后的保护伞也很有关系，但是，让自己好好的查一查那些警队里的害群之马，不正是李军让他下去干所长时说的话么？
　　李军一愣，他从马空成的身上看到了一种百折不回的气概，那种一往无前的气势，只是刚则易折啊，只是不让他去感受一下失败的滋味，又怎么会知道宦海沉浮的苦楚。
　　“想要先干大事，就要先把自己的位子坐稳了！”李军点了点头，也不给他太多的提点，让他自己去摸索着干，这对他以后在自己的仕途上更顺利的走的更远有更大的好处。
　　马空成低着头思索着李军的话，看来李军也是知道观音镇的治安状况的，自己这么做应该是符合他的心意，只是让自己坐稳了位子？抓几个流氓地痞团伙难道还能触动镇里某些人的核心利益不成？
　　门口传来轻轻的敲门声，李军掐灭了烟蒂：“进来！”
　　马空成抬头一看，李妩媚高挺着酥胸出现在门口，她的两眼好似完全无视了马空成的存在一般：“李局，时间到了，几位副局长都已经到会议室了！”
　　“小马，回去好好干，就按照你自己的思路去干，记住我刚刚说的话！好了，你回去吧，我要去开会了！”
　　马空成随即站起身来，整理了一下头顶上的帽子，举止投足之间自然而然的流露出一丝军队里特有的彪悍气质。
　　李妩媚的眼睛里闪过一丝神彩，长长的睫毛轻微的颤抖，初始时的那种小儿女的娇羞之态尽去，这会似乎她只是公安局长李军的秘书。
　　“妩媚，你带着空成去政治部一趟，今年给观音镇两个转正指标吧！”李军回过头看了一眼李妩媚，眼睛里满是笑容。
　　李妩媚原本冷若冰山般的脸庞瞬间就嫣红起来，低着头，低低的应了一声，马空成看得一呆，想不到她竟然能美丽若斯！
　　但是，李军与李妩媚的亲密之态却让他的心陡然间掉落谷底！这早已经超越了秘书和领导之间的那种应有的亲密了。
　　“呆子，还不走！”耳边传来伊人轻微的娇嗔，马空成这才发觉局长李军早已经消失在走廊的另一端，只得木然的跟随在李妩媚的身后，机械的迈着步伐，全然没有了刚才的杀伐决断的男人气概。
　　马空成机械的跟在李妩媚的身后，满脑子都是李军和李妩媚两人的影子，他们到底是什么关系？他的心底里是不相信李妩媚这么美丽而知性的女孩会是李军的情人，那是对美丽的一种侮辱!
　　可事实上，他自己刚刚亲眼所见，两人的亲密，似乎早已经超越了上下级的关系，再联想到社会流传的传言，马空成的心情顿时跌入了低谷。
　　茫然的跟着李妩媚领了两份转正的材料，在李妩媚一脸的关切中迷迷糊糊的除了县局的办公大楼，冬日的阳光暖暖的照在身上，全身慢慢的暖和起来，只是再炙热的阳光也融化不了马空成心中的冰霜。
　　一只大手突然间拍在他的右肩膀上，马空成浑身一震，左手捏着文件袋，右手单掌向后一探，五指极力张开一把抓住手臂，向身前一拉，他的身子则向后微微后撤，身躯挤入对方的怀中。
　　手掌抓住对方的手臂上，感觉到对方的手臂强壮腰部微微一发力，右手抓住对方的手臂向前一拉，身躯微微一弯，“啪”的一声，一个过肩摔直接将身后的人摔在地上！
　　“哎哦！”那被摔在地上的人发出一声凄惨的叫声挣扎着爬起来，引得办公楼前的一干人哈哈大笑起来，正是白水镇派出所长郭达。
　　马空成干净上前将他搀扶起来，连声道歉。
　　“兄弟，你这一下可把哥哥摔惨了！”郭达长叹一声，原本他不过是个恶作剧，也没想到自己这么大个身板就这么轻易的被他放翻了。
　　“还让哥哥在这么多人面前丢脸了，哎，快走吧，你嫂子已经在家里做菜了！”郭达虽然被马空成玩了个过肩摔，却并没有影响到他的好心情。
　　两人上了吉普车，郭达看见马空成手里的文件袋就问：“什么东西？给你的嘉奖？”
　　“不是，是协警的转正审批表”马空成摇摇头，这时候才想起来李军给自己两个名额的用意，想来是担心自己在观音镇压不住场子，抛出来两个红枣可能会更有效果吧。
　　“啊，你们所今年有几个名额？”郭达驾驶着吉普车熟练的转过几条街口，随后进开进了一个小区。
　　郭达停了汽车，领着马空成上到三楼，刚打开门就见一个胖墩墩的小子跑过来扑在郭达的腿上，嘴里大叫着“爸爸，爸爸”
　　郭达俯下身一把将儿子高高举起，用满是胡子的下巴在儿子的小脸上轻轻的摩挲，直把他儿子痒的格格直笑。
　　“老婆，马兄弟来啦！”
　　一个漂亮的女人系着围裙从厨房里应声走了出来，手里正拿着把菜刀，微笑的看着正嬉戏的父子两，对马空成点了点头：“你好，你就是马兄弟吧？”
　　“嫂子，你好，我是马空成，打扰你们一家团聚了！”马空成歉然一笑，突然间醒悟过来自己居然没有买任何礼物就上门了！
　　“没事，这次要好好谢谢你帮了我家老郭一次大忙啊，你坐啊，菜马上就好了，不要客气，就当自己家里一样啊！小伟，叫叔叔啊!”
　　老郭这才放下儿子，对马空成道：“马兄弟，这是你嫂子欧阳婧云，市中医院的医生，怎么样，嫂子漂亮吧？”
　　“去给马兄弟倒杯茶啊，在马兄弟们面前说这种话也不嫌丢人啊！好了，马兄弟你坐一会，还有两个菜一会就好了，你们兄弟两好好的喝一杯！”说罢又转身进了厨房。
　　“兄弟，坐，我去给你倒杯水”郭达放下儿子给马空成倒了杯，热情的招呼他坐下看看电视，他则去厨房帮忙。
　　很快一桌色香味俱佳的美食就摆了出来，郭达开了两瓶白酒：“兄弟，今儿个咱们兄弟两喝个痛快！”
　　“马兄弟，来吃菜，尝尝嫂子的手艺怎么样，以后没事到城里来就来嫂子这吃口热饭！”欧阳婧云热情的招呼着。
　　“兄弟，哥哥我谢谢你了！感谢的话不多说了，来，喝酒!”郭达举起酒杯跟马空成轻轻一碰，而后举杯一饮而尽。
　　“老郭，都是兄弟就不要说这些了，喝酒，喝酒！”马空成也举杯一饮而尽。
　　期间，马空成不时的说些部队训练上的趣事，郭达则给马空成讲了些办案的技巧等等，整个吃饭的过程中，马空成似乎渐渐的将李妩媚的影子慢慢从脑海里驱除了出去。
　　“小马，有没有女朋友啊？”欧阳婧云突然说道，她看马空成这小伙子人不错，模样也周正，恰好她们科里分来个南湖医科大学毕业生，模样俊俏，性子柔和却是个做妻子的极好选择。
　　“女朋友？”马空成一愣，随即摇摇头，脑海里不由自主的浮现出柳含烟的那张渐渐模糊的俏脸，只是那脸蛋，那模样怎么又如此像李妩媚！
　　含烟，这恐怕就是我最后一次想起你了，马空成在心里暗暗说道，从今以后，我就要开始我的生活。
　　“不可能吧，咱们小马这么威猛帅气，怎么会没有女朋友？”郭达呵呵笑道，眼睛在马空成身上上下转悠：“老婆，你们医院那么多的小姑娘，给小马找个漂亮的媳妇，咱们小马人又聪明，又英俊娶媳妇那必须是漂亮的，贤惠的”
　　“老郭，你看我们科里新来的那个苏嫣然如何？人不光人长的漂亮，脾气还特别的好，而且也不是那种拜金的女孩，你说呢？”
　　“小苏？”郭达眉头略微思索了片刻点点头：“嗯，我看行，你上班的时候倒是可以去旁敲侧击一下。”
　　“好，那就这样说定了，一会小马把你的手机号码留下，我这边联系好了之后打你电话，有机会你们小年青自己见个面，看个电影，喝个咖啡，双方都觉得有好感之后就进一步发展下去就成！”
　　“好的，谢谢嫂子！”马空成点点头，既然要开始新的生活，从一段全新的感情开始，应该是个不错的选择。
　　只是他的脑海里却总是有李妩媚的身影在飘荡。
020章有种人轻易不能惹
　　		
　　酒足饭饱之后，马空成告辞离开，郭达也不挽他，送马空成离开之后，一把将欧阳婧云网卧室里走去，他已经七八天没有回家了，自然要跟老婆好好的运动一番。Www.
　　“死相，孩子还在呢”欧阳婧云轻轻的拍打着郭达的大手，随后又对着正在客厅里玩积木游戏的儿子说：“小伟，你可以看电视了，有动画片哦！”
　　客厅里立即传来嘈杂的电视声，郭达的大手轻轻抚上妻子胸前的两座突兀挺拔的山峰上，轻轻的揉捏起来，欧阳婧云立即娇喘连连，浑身酥软，媚眼若丝，却是轻轻的将他推开，指了指他身上的衣服。
　　她慢慢的向着身后的大床退过去，小香舌在猩红的嘴唇上下一舔，竖起纤细嫩白的食指一勾，挑逗得郭达三下五除二的脱掉衣服，兴奋的狂叫一声饿虎扑食般扑了过去。
　　顷刻间，一阵旖旎**的气息在卧室里升腾起来。
　　马空成出了小区，却发现自己已经分不清东南西北了，这个县城早已经不是他当年读高中时候的模样了，一栋接一栋的高楼拔地而起，多年以前那种两层小楼的商铺都不见了，取而代之的是那一座座的商厦。
　　站在大街上，看着擦身而过的人们脸上喜气洋洋的模样，马空成的心里感到一阵空虚，这里很美好，很繁华，却似乎并不属于自己。
　　手机在裤兜里猛烈的震动起来，马空成掏出手机打电话的是表弟李星，接通电话就听见李星那焦急的声音：“哥，你在哪里啊？快过来救我啊，我在帝都影城。。。。。。”
　　说到这里，声音中断。
　　帝都影城，马空成一愣，他哪里知道帝都影城在哪里啊，当兵的时候每次回家都是匆匆忙忙的，基本上没有时间来县城游玩，这会他哪里知道帝都影城在哪里？
　　“师傅，帝都影城！”马空成匆匆的拦了一辆出租车，上车就将上身的警服脱了下来，现在情况不明还是不要以警察的身份出现的好，况且县城里各个城区都有派出所的，这里是人家的地盘他可不能以为凭着警察的身份就可以摆平一切事情。
　　马空成下了车，并不急于进去帝都影城，而是去对面的超市里买套普通的衣服，将警服塞进塑料袋寄存在超市里。
　　买了一瓶大瓶装的红星二锅头，大摇大摆的走进了帝都影视城。
　　走进影视城，马空成才发现自己再一次落伍了，这个帝都影视城不仅仅只有看电影一个娱乐场所，二楼是影视城，三楼是台球城，一楼是游戏厅。
　　马空成毫不犹豫的上了三楼，李星那小子的性子肯定不会在影视城里，况且接到他的电话时候，周伟环境并不是很吵，那就说明环境不算太吵，那就说明不是在游戏城和影视城里面。
　　三楼的台球城环境比较幽静，只有偶尔台球撞击的声音，中央一个大厅里摆着十多张台球桌，只有几拨人在那里打台球，并没有看出有什么不对的地方。
　　马空成掏出手机，拨响了李星的手机，没有听见有手机铃声响起，片刻之后，就听见手机里面的人问：“找谁？”
　　语气颇有点不善。
　　“我找李星，我是他表哥，你们别乱来，有事好商量”马空成知道肯定是李星这小子又在城里招惹了什么祸事了。
　　“你等着，我找人来接你！”随即对方挂断了电话。
　　片刻之后，就看见两个穿着西装的年轻人走了过来站定，远远的扬了扬手机，马空成立即走了过去。
　　“跟我们走吧！”当中一个西装男打量了马空成一眼，眼神里的轻蔑之意表露无疑，毕竟马空成虽然身材比较高，却并不壮实。
　　马空成点了点头，跟在他们的身后从另外一边的楼梯下到二楼，进了二楼的一个侧门，一路上能听见电影里激烈的枪声。
　　房门在身后重重的关上，房间很昏暗，就着墙壁上你绿色的标志牌才能音乐看清道路，踩在地上厚厚的地毯上，几乎发不出一丝的声音。房间的隔音也极好，几乎听不到隔壁电影里那激烈的枪声，难怪李星打电话的时候，并没有太多嘈杂的声音。
　　走了大约有五分钟的样子，马空成眼前一亮，一道强烈的光线照射过来，刺得他的眼睛一阵生疼，右手下意识的一抬伸手挡在眼前。
　　耳朵里突然扑捉到一丝细微的风声，右手后面的眼睛透过手指间的缝隙看见一个手里挥舞着一根空心钢管狠狠的横扫过来！
　　马空成右手闪电般的探出，五指张开一把抓住拿横扫过来的钢管，以右脚为圆心身子一个旋转，转至那家伙的身边，左腿轻轻的往他**伸过去，右肘顺势撞在他的鼻子上，那家伙手一松，整个人飞了出去！
　　“砰”的砸在地上。
　　马空成右手一松，手中的钢管掉在地上，因为他看见了李星，一把闪耀着寒光的匕首横在李星喉咙上，只要握着匕首的手微微一个颤抖，锋利的匕首顷刻间就能将李星的喉咙割断！
　　一声轻微的掌声响起来，一个梳着大背头的年轻人从沙发上站了起来，嘴里叼着根大拇指粗的雪茄，脸上浮现出一丝邪邪的笑容。
　　他的身上披着一件风衣，身后不远处十多个穿着西装打着领带的手下负手站在他的身后，颇有几分香港黑社会大佬的风采!
　　“不错，有能耐，阳县好像还没有听说有哪个大高手出现啊，莫非真的就是那个抓了蔡大宝的那个马空成？”他伸手轻轻的抚摸了一下头顶油光发亮的头发，好像自言自语一般，随后伸出右手。
　　“你好，我叫陶海龙，道上的兄弟赏个薄面都叫我龙哥，久仰你的大名！”他的十指纤细修长，指甲修饰得整整齐齐，手指上一颗硕大的钻石戒指在灯光下闪闪发光。
　　“你知道我的名字，想来也听说过我很嚣张，既然这样你都还敢动我的弟弟？”马空成无视他那一只珍贵的手掌，他几乎要出离愤怒了，不管李星如何有过错，看在他马空成的面子上就不应该受到这种待遇。
　　这一刻，马空成身上军人所特有的杀气渐渐的流露出来！
　　陶海龙一愣，他第一次遇上了一个敢于不给他面子的人，别说在阳县，就是在整个永川市也没人敢这么小巧他，更别说对方不过是一个当兵转业回来的派出所长而已。
　　“你很好！你很好！只要你赢了我，我就放他走！”陶海龙自嘲的收回手掌，突然身子一纵右脚一个飞踹踢向马空成，宛若一只暴怒的狮子扑向敢于调戏它的食物。
　　“赢了你？你一个人？”马空成一愣，左掌身处轻轻的一拨，将陶海龙踢出的一脚拨开，身子微微一错，闪到一边脚下微微一用力，身子突然间向后滑了出去。
　　陶海龙一脚踢空，整个身躯下沉，右脚在前，左脚在后，右手五指紧紧捏在一起犹如啄木鸟的嘴，左掌外翻，身躯弯如一张大弓，牛头回望。
　　鹤拳?
　　马空成眉头微微一蹙，却是没有想到居然在阳县的地头上碰到有学过武术的行家啊！不过，刚刚左手拨开陶海龙那一脚的时候，感觉到力量并不是很大，莫非是空架子？
　　不过，看这家伙自信满满的样子，而且这架势还真的有模有样的，还真是鹤拳的起手式！
　　“马空成，你不用担心，只要你打败了我自然就可以带他走!”陶海龙一声低吼，双脚用力一蹬，整个身躯忽然蹿了起来，右手成鹤嘴形状啄向马空成的脑袋，左掌变拳自左向右向着马空成的脑袋横扫而至。
　　陶海龙的这一击极有威力，速度也极快，这一下宛若苍鹰博兔，虎扑肥羊，气势威猛绝伦。
　　马空成的双眼微微眯成一条缝，脑袋一偏，脚下一错，就在陶海龙的鹤嘴即将啄到他的身上之前及时的闪过脑袋，却冷不防陶海龙的左拳砸在右肩上，剧痛之下身躯微微向左一晃。
　　马空成深吸了一口气，感觉到小腹处一股暖流涌动，立即气沉丹田，右掌变拳，一个右摆拳狠狠的击在陶海龙的左边大腿上。
　　他这一拳蓄势已久，砰的一声砸在陶海龙的左腿膝盖往上三寸处，只听得陶海龙惨叫一声，身子直直的飞了出去，砰的掉在地上，他身后的手下们却是动也不动的站在那里，任由他自己慢慢的爬起来。
　　“你故意设置的圈套，让我的左拳砸在你的右肩上，然后你趁我的心神就在那一瞬间松弛的时候给了我致命一击，当然，如果你一拳打在我的膝盖部位，估计今后我就再也站不起来了，对不对？”陶海龙一拐一拐的走过来，他的有点脸色阴沉，他一向引以为豪的鹤拳就这么轻易的被马空成破了，虽然他很不愿意相信，但是，这就是事实。
　　他也清楚的知道，倘若马空成的拳头往后收一点点，那里就是他的膝盖骨，以马空成这一拳的力量足以将那些骨头打碎！
　　“我可以带他走了吗？”马空成甩了甩手，很不经意的问道，他的眼睛里闪过一抹寒光。
　　陶海龙一愣，随后点了点头，他清晰的看出啦马空成眼中的那一丝混迹道上多年什么样的穷凶极恶之徒没有见过，却从没有人像这般让他感到不寒而栗，那是一种无法形容的感觉，只怕是市政法委书记也不能给他这种感觉。
　　那是一种**裸的杀意，只要不如他的意，他绝对会漠视一切王法！一个字杀！只有那种见过血腥，杀过人的人才会有这种杀意！
　　陶海龙随意的挥挥手，示意手下放人，同时心里暗暗的决定以后不要轻易去招惹马空成。
　　他知道有些人是轻易不能惹的人，显然马空成就是这种人。
021章娇艳姊妹花
　　		
　　“嗯，我没事，放心吧，我哥来接我了，对，就是我经常给你说的那个表哥！”李星一脸的柔情对着手机话筒，声音轻柔得完全变了一个人。wwW.WenXueMi.coM
　　想来这小子也谈恋爱了吧，马空成心里一阵发苦，脑海里闪过一个接一个的倩影，不过是想要个女朋友而已，咋就这么难呢。
　　莫不是这几年走背运，还是什么时候不经意间冲撞了月老那个老头子，喜欢的女人不是被官二弟给抢了，或者直接干脆就是官老爷的禁脔！
　　我他妈怎么就这么命苦啊！眼看着连李星这小子丫就一跑客运的都有了女朋友了，好歹咱也是一堂堂派出所长啊，人民公务员啊，咋找个女朋友就这么难呢。
　　马空成郁闷的直想哭，第一次看李星眉毛不是眉毛，眼睛不是眼睛，那一脸的温柔缠绵更是令人深恶痛绝之！
　　“什么？你想见哥，当面谢谢他？”李星惊讶的张大了嘴巴，大的足以塞进一个大大的鸭蛋，他没有想到一向对他的朋友们横眉冷对的小妮怎么会想起见表哥呢，不过旋即又想起来，表哥岂是那些朋友可以比拟的。
　　“你确定？”李星很认真的问了一遍，得到肯定答复之后这才想起自己还没有征询表哥的意见呢，遂讪讪一笑：“哥，小妮想跟你见个面，感谢一下你。。。”
　　他想再补充点，或者劝说马空成点头，却又不知道如何开口，看着他这副模样，马空成乐了：“怎么，你女朋友想见哥啊，请哥吃饭？”
　　不过，最终还是选择了一家咖啡厅里见面，马空成也不过是那么随口一说，刚刚在郭达家里吃饱喝足了，哪里还能吃得下东西，心情抑郁得有点难受，能见见李星的女朋友，倒也未尝不是打发时间的方法。
　　马空成不想回派出所，心情不好的时候自然不适合工作的，况且现在怎么说也是个所长，这点自由终归还是有的。
　　派出所虽然不是什么大单位，可事儿却是不是少的，作为一所之长出去办点事情，想来也不会有人过问的。
　　李星约定的见面地点是县城珊瑚路的一家咖啡屋，马空成却不知道这小小的养县居然也开始时髦起来，一路上什么会所啊，高档休闲中心应有尽有，比之马空成读高中的时候的县城早已是云泥之别了。
　　推开厚厚的透明玻璃门，一股热气迎面扑来，骤然间环境发生了很大变化令马空成感到很不舒服，不由自主的摸了摸鼻子。
　　马空成凝目望去，咖啡厅面积颇大，整整齐齐的摆着几十张小桌子，小桌子四周都是那种单人的小沙发，环境比较幽静。
　　大部分的桌子上都坐有人，有人在玩笔记本电脑，有人在看书，也有人在低声聊天，不过声音很小，几乎影响不到别人。
　　“哥，小妮在那边呢”身边的李星轻轻的拉了一下马空成，马空成的左手提着个塑料袋，里面装的是警服和文件袋，顺着李星手指的方向看过去。
　　靠墙边的一张桌子边，一个穿着一件紫色风衣的漂亮短发女孩正微微举手示意，另外一个女孩正低头看书，身上穿着一件白色的夹克，一头柔顺的秀发自然垂下，右手捏着汤勺轻轻的搅动着咖啡。
　　李星拉着马空成走了过去，那个低头看书的女孩这才抬起头来，纤纤细指轻轻拢起耳边的长发，露出一张白皙无暇的脸庞来，瓜子脸，柳叶眉，两只大大的眼睛，长长的眼睫毛下涂着淡淡的紫色的眼影。
　　好一个美人！马空成心里一震赞叹，倒不是没见过美女，而是具有这般恬静，典雅，却又气质雍容的女孩真的很少见。
　　“哥，这是小妮！”李星指着穿着紫色风衣的女孩对马空成道，随后又对小妮道：“小妮，这就是我经常跟你说的我表哥马空成。”
　　“马哥，你好！”小妮对马空成点了点头：“这是我的堂姐云嫣”
　　“你好！请坐！”云嫣展颜一笑，轻轻的合上书，出乎马空成意料的是，那不是一本美容或者服饰之类的杂志，而是一本财经杂志。
　　服务员送来两杯热腾腾的咖啡，云妮等马空成坐下这才坐下来，招手吩咐服务员送点心上来。
　　咖啡屋在二楼，阳光透过玻璃墙照射进来，隔着玻璃晒太阳，手里还端着热气腾腾香气扑鼻的咖啡，这日子他他妈小资了一些吧，看来小星的这个女朋友是个白骨精啊。
　　时下白骨精就是对都市白领，骨干，精英分子的统统称呼为白骨精。
　　“马哥，这次的事情谢谢你啦，小女子以咖啡代酒敬你一杯！”云妮格格娇笑着端起手里的咖啡杯，漂亮的脸蛋上浮起两团红晕。
　　“这到底怎么回事，我一直都不明白正想问一问小星，到底怎么回事？怎么还惹上黑社会的人了？”马空成手中的汤勺轻轻的搅动着褐色的咖啡，随着汤勺的快速转动，被子的咖啡中央出现了一个漩涡，丝丝热气从漩涡中央聚集成了一条热气柱缓缓上升。
　　云妮将事情的原委一五一十的叙述出来，原来云妮所工作的建设银行，与大通房地产开发有限公司有业务往来，大通公司的业务经理却看上了云妮，三番两次的打电话到银行来约她吃饭，看电影，K歌。
　　云妮向他表示自己有男朋友之后，他仍然坚持每天送一大束玫瑰花到银行来，更夸张的是他还请来酒吧歌手站在银行的对面弹吉他高唱对面的女孩看过来，曾经的记录就是造成她工作的那个储蓄所所在的街道堵车半个小时。
　　自然而然她的这个男朋友就是李星了。李星自然不会放任这些地痞流氓对云妮进行骚扰，多次警告无效之后就直接动手狠狠揍了一顿那几个混混。
　　没想到的是那个家伙居然跟永川境内的**大亨陶海龙有联系，恰好今天两人要去帝都影城看电影的时候，陶海龙找上门来了。
　　“马哥，希望你不要怪阿星，所有这一切都因为我而起，你要怪就怪我吧！”云妮低着头，虽然她跟李星还只是在试着交往，对于李星这么可着劲的维护她，自然满心的欢喜。
　　马空成缓缓的啜了一口咖啡，入口苦涩异常，慢慢的品位那苦涩过后，口腔里却是渐渐有一丝淡淡的甜味。
　　“我不怪他，他做的是一个男人该做的事情，小星，哥对你失望的是你在动手之前对于对手的情形一无所知，更甚至于没有一丝堤防，你是一个男人无所谓，小妮是女孩子，万一他们要对小妮动了坏心眼，你哭都没地方去哭！”
　　“哥，那怎么办？”李星大骇，他是跑客运的，自然知道这些地痞流氓的势力有多大，再加上严打渐渐的远去，更有甚者警匪勾结一起，更是为祸甚大。
　　他起初动手不过是为了让云妮有个安宁，根本就没有想过这么，哪知道后面还会有这么许多恐怖的可能存在。
　　“怎么办？报警啊，难道阳县的警察都是吃白饭的？”马空成有点恨铁不成钢起来，这个表弟从来都是天不怕地不怕的，怎么有了女朋友就开始畏首畏尾起来。
　　“报警管什么用，谁不知道阳县一半的警察都是流氓！”云妮气氛的说道，声音略微有点大，附近几桌客人纷纷看了过来，当中似乎有人目光颇有不善。
　　“小妮，你声音小点！”云嫣悄悄的拉了一下云妮，眼睛却在马空成的脸上一扫，却发现他没有任何异常。
　　“怕什么，我说的是真的嘛，整个永川谁不知道啊，大不了我听妈的，调回市行去呗！”云妮显然也意识到了这是公众场合，虽然有点嘴硬声音却低了下来。
　　“小妮，不用担心，这事情已经处理好了，他们以后再也不会来找你的麻烦，大概一会就会有人给你道歉！”马空成淡淡的一笑，他相信以陶海龙的智商自然明白，对于自己这样的人物能够不招惹，他就会尽量不招惹。
　　他是贼，自己却是警察，而且还是一个杀过人的警察！
　　马空成的话音一落，云妮的手机就响了起来，她拿出手机一看，花容失色的说道：“阿星，是他，又是那个坏蛋！”
　　“老子去弄死他！”李星大怒，起身拉开椅子就要去找人拼命，冷不防马空成抓住他的手臂将他拉回来：“小星。坐下来，哥跟你说了多少次了，要冷静不要冲动。小妮，你接电话！”
　　云妮看了一眼马空成，从他的眼神里看到了坚毅接通了手机，里面立刻传来一个急促的声音：“云。。。云。。。云小姐。。。。你好”
　　“我很好，谢谢你的关心，我不是跟你说过了嘛不要给我打电话了啊！”云妮眼里噙着眼泪，深深的抽泣着。
　　“对不起，云小姐，我给你道歉，我马上亲自来给你道歉，你在哪里?”
　　“你说什么？再说一遍！”云妮有点不敢相信自己的眼睛，直到对方又重复了一遍之后，她才确信自己没有说错，那家伙真的要来给自己当面道歉。
　　她不敢置信的看了一眼马空成，见马空成点了点头，这才读者电话说了地址，然后只觉得浑身虚脱一般的，瘫坐在沙发上。
　　云嫣没有说话，静静地思索着什么，偶尔目光在马空成的脸上一扫，漂亮至极的脸庞上露出一丝会心的笑容来。
　　她并不知道马空成的身份，只是见马空成每一件事情都似乎谋定而后动，年纪轻轻却没有一丝年轻人的冲动，有的只是年轻人隐忍，这种人最是适合做操盘手了，或许把他培养出来也不错，应该会很好玩吧。
　　好像他叫马空成，不知道比自己大还是小，她的记性很好，李星只说了一次马空成的名字，她就记住了。
　　“马空成，你学过经济学吗？对金融证券有没有一定的认识？”
022章杀人嫌疑犯
　　		
　　“经济学?”马空成一愣，大学上的是军校，学的都是军事枪械知识，甚至印象中学校里似乎也没有这门课程啊。
　　云嫣点了点头，饶有兴趣的看着马空成。
　　“他不会有兴趣的，他现在有兴趣的是拿出身份证来！”马空成还没有来得及答话，旁边一个洪亮的声音响起来。
　　马空成一愣，抬起头看了一眼面前那个这个男人，突然认出来这家伙就是刚才云妮说阳县的警察一半都是流氓的时候，似乎就是这家伙眼神有点异样。
　　他突然明白过来，只怕这家伙真的是个警察，看他这细皮嫩肉的样子应该内勤吧，要么就是什么户政科，宣传科之内的吧。
　　“我为什么要拿出身份证来？我犯罪了吗？还有你有什么资格让我拿出身份证来？”马空成靠在沙发上，双手抱胸，冷冷的看着眼前这个白嫩的家伙，很想看看阳县警察到底是个什么德行。
　　“妈的，叫你起来，你就起来，哪来那么多废话！”白嫩的家伙穿着一套很笔挺的西装，扎着一条红色的领带，头发梳理得油光发亮，手指白嫩肥胖，这哪里是握枪的手，纯粹一白骨精啊。
　　马空成心里微微叹息一声。
　　“**站起来，听见没有！没听见陈队的话啊！”眼见马空成稳坐钓鱼台，咖啡厅里顿时有站起来几个人，一个个大吼着向马空成冲了过来。
　　咖啡厅里的客人们纷纷起身结账离开。
　　“陈队，什么事情发这么大火？”服务生赶紧走了过来，他一个劲的给马空成使眼色让他站起来。
　　“我怀疑这家伙是杀人在逃的嫌疑犯，正要查看他的身份证，要知道我们阳县的人民警察可都是火眼金睛的”陈队哈哈大笑，他的几个手下分别从两边包抄过来，动作娴熟之极，想来是平日里做多了这样的事情。
　　云妮两姐妹被眼前的情景吓呆了，她们自然不相信马空成是什么杀人在逃的嫌疑犯，可她们女孩子家家什么时候见过这样的阵势了，被吓得花容失色满脸的惊恐。
　　“陈队，你好，你好，我是南站的星仔啊，这位是我的表哥，是观音镇。。。”
　　“小星，让他们来，我是真的杀人犯，而且还一杀就是好几个，用的都是九五式微冲，枪号是七七三六八!”马空成厉声打断了李星的话，他今天心情本来就极度不好，本想狠狠揍陶海龙一顿，不过，人家好歹有几十个兄弟在不能过于落了人家面子，而且，似乎他也通知那个什么人过来道歉了。
　　这一口不知从何而来的怨气，还不知道从哪里出去呢，想不到居然有人送上门来了，这如何能够放过？
　　陈队一愣，正想在李星面前威风威风，冷不防李星的这个表哥居然这么不识抬举，害他妈吹得厉害，还一杀好几个，**以为你是谁啊？
　　他肥胖的大手一挥：“抓起来！”
　　“李星，你带着她们到一边去!”马空成大喝一声。
　　他的几个手下争先恐后的向着马空成扑了过去，云妮两姐妹尖叫一声，李星急了，却不知道表哥有什么打算，想要起身去拦住他们。
　　眼看着拳头飞来，马空成脑袋微微一偏，拳风擦着耳际呼啸而过，右手闪电般的弹出叼住拳头向下一拉，左肩微微向上一顶，将那家伙撞飞了出去，砰的砸在桌子上。
　　剩下两个人立即一左一右扑了过来。
　　左边的人起手一个直拳，直冲冲的砸过来，右边的人则一个右摆拳扫了过来，拳头带风可见有几分力道。
　　马空成不能向前走，前面有拳头在等着，也不能右闪，右边是摆拳必经的位置，左边又没有了空挡，这下如何闪避。
　　陈队原本脸色铁青，却是没有想到在阳县居然还有人敢如此不给他面子，这下眼见马空成在他的两个手下夹击下必然惨遭凌辱的结局，一张胖脸竟然露出一丝笑容来。
　　只是，他这笑容不过是出现了瞬间，就被后面发生的事情惊得如同那冻僵了的猪肉一般苍白。
　　既然不能闪避，马空成又何须闪躲，冷眼一瞧，就在两人拳头先后攻到的瞬间，双手闪电般的探出来，一左一右分别捏住两人的手腕，身躯微微后仰，双手用力想中间一拉。
　　“砰！”的一声，两个脑袋撞在一起。
　　“哎哟，哎哟！”两人用尽了全力的身躯如何受得住，顿时撞在一起，口水鼻涕与鲜血齐飞，场面煞是壮观！
　　李星看得既是兴奋，又是担心，兴奋的是表哥的功夫果然不是吹的，看来空手夺了蔡大宝的手枪是真的了，担心的是，这个陈队可是治安科长，父亲更是县城的一方显赫要员，只怕这事不能善了。
　　但是，最让李星担心的是，这个陈队据说他身上有枪！
　　陈队眼看着马空成面露笑意的看着两个捂着脑袋躺倒在地上的手下，胖胖的脸庞上立即红一阵白一阵的。
　　突然，他忽地他手入怀，随后掏出一把五四手枪闪电般的指着马空成，形式顿时紧张起来，空气仿佛凝结了一般。
　　“你笑毛啊，我他们让你笑！看老子不打爆你的脑壳！他妈的，跟老子作对！知道我老子是谁不？”陈队龇牙咧嘴的叫嚣着，颇有几分歇斯底里的疯狂！
　　李星大张着嘴巴，一动也不敢动，生恐惹恼了这个二世祖，表哥的脑袋立即就会被轰得稀巴烂，成为一顿血肉脑浆的混合物！
　　“我不知道你的老子是谁，但是，我警告你一次，不要用枪指着我的头！”马空成缓缓的转过身来，眼睛里的寒光一闪，一个字一个字的说都。
　　他的声音不大，说话的速度也不快，但是却那一个字一个字之间似乎蕴含着凛冽的杀机！
　　陈队突然感觉到背脊发冷，汗珠立即从额头上用出来，顺着他肥胖而白嫩的脸颊滑落下来，这一刻，他突然明白也许眼前这个家伙真的杀过人！
　　手心慢慢的流出了汗渍，他握了握手枪，感觉到这个冰冷的家伙似乎能带给自己安全感，他感到喉咙有点发干，有点发痒却希望对方能够听到父亲的威名而选择屈服：“我老子就是人大主任陈显刚！”
　　汗水不停的从马空成的脑门上用出来，顺着他的脖子流向背脊，这是离开部队第二次被人用枪指着头，第一次是他自己主动撞上去的，这一次却是人家主动用枪指着他！
　　双手紧紧的捏成了拳头，马空成不敢再次冒险，第一次侥幸的话是因为火车卧铺车厢里狭窄的位置不方便蔡大宝活动，这里只要一枪不中，这狗日的完全可以左右闪躲继续开枪，谁敢肯定自己躲过了第一枪还能躲过第二枪！
　　想到上次躲过的那一枪，马空成心中忽然一动，想起了自己的那个特殊的能力，却不知道对面那狗日的会不会开枪！
　　马空成距离陈队大约只有三米的近距离，这么近的距离只要能偶拖延上那么几秒钟，就已经足够了！
　　正在这时候，一阵凌乱的脚步声传来，马空成的一颗心立即提了起来，只要陈队敢稍微回头张望一下，他立刻就要上前夺枪！
　　哪怕抢不到枪，只要撞开他的枪口就够了！
　　“陈队，陈队，不要冲动，放下枪！”一个颤抖着的声音传来，咖啡厅里随即慢慢的涌进了一群荷枪实弹的警察！
　　马空成失望的是眼前的二世祖这时候居然变得聪明起来，头也不回的叫道：“小海，快点把他抓起来，他是杀人犯，还袭警！小毛他们就是被他打伤的！”
　　陈队倒也不是废物，知道了眼前这个人的恐怖战斗力，哪里还敢放松，有同事上来立即一口咬定马空成是杀人逃犯，只要坐实了马空成逃犯的身份，再加上袭警的罪名，足以将他关进监狱里呆上很多年了。
　　杀人嫌犯？马空成一愣，自己好好的一个有位青年，人民警察，派出所所长居然会被人诬陷成杀人逃犯！
　　这还好是自己，警服，警官证都在一边的塑料袋里，倘若是普通老百姓，那不是就这样被他弄进监狱去了，一股怒气油然而生，自打第一天床上警服起，他就打定主意为老百姓做定实际的事情，是以，对县城的警察这种行为颇有点深恶痛绝的意思。
　　再者，李军让他稳重，保住了位置再去做想做的事情，如何保住位置，欺上瞒下请客送礼，你是他从来都不屑于做的，唯一能做的或许就是强硬起来！
　　在境界里树立起自己强硬铁汉形象，或者就是那种四肢发达头脑简单的形象来，这样打人最适合当枪来使，一般的人谁不会换一个老谋深算的人上来代替自己这个傻大粗的所长的。
　　但是，形势已经渐渐的脱离马空成的预计，这厮身上居然随身带着手枪！
　　五四手枪的射程不大，可是近距离射击威力比六四手枪要强了太多，万一这次再中一枪可能就不是有特殊能力那么简单了，而是直接去见马克思了。
　　片刻之后，马空成渐渐的恢复了平静，愤怒从来都是只是弱者的表现，他们期望以此来唤醒同样作为弱者的人群，以此来壮大声势为自己鸣不平。
　　“真有杀人嫌疑犯？”进来的警察当中有人出声道。
　　“对，他就是杀人嫌疑犯，他亲口说过还杀了不止一个人！”陈队双手依旧紧紧的握着手枪，只是那枪口在微微颤抖，马空成两眼微微一眯。
　　“谁说我是杀人嫌犯，你好好看看我！”马空成颤声道。
　　“你刚刚自己说的。。。”陈队闻声抬起头看了马空成一眼，随即浑身一颤，只觉得脑海里一片空白，眼前人影一闪！
　　马空成对上他的眼睛，就即刻明白他的想法，想利用他父亲的身份来将自己造成杀人嫌犯的事实，还有一点，那就是他心里对自己深深的恐惧！
　　陈队只感觉到手腕处犹如刀割一般的疼痛，扣在手枪扳机上的手指早没有了知觉，一股剧烈的疼痛将他刺激清醒。
　　随后，就看见自己的手枪在马空成的手里不过顷刻间就变成了一堆零件！
　　“马哥，是你！”
023章赔礼道歉
　　		
　　马哥？马空成一愣，双手一松，手上的一堆手枪零件稀里哗啦的掉落在地板上，哐当作响。
　　“马哥，我是小海，海大贵啊，就是在火车上给你擦伤口的那个小海啊！”年轻的警察挥挥手，他身后的所有人同时泄了口气，刚刚马空成全力抢至陈队身前，夺枪，拆枪一系列动作还没有看清楚，就见他手上只剩下一堆零件了。
　　最重要的是，马空成成功夺枪之后，并没有劫持人质，也没有做出什么危险动作，只是眨眼间就将手里的枪卸掉了。
　　他们确信整个人不会是真的杀人嫌犯，真要是杀人嫌犯直接劫持了人大主任的儿子，这些警察谁敢真的开枪，逃脱那是必然的事情。
　　“陈队，你误会了，这位可是我们阳县境界的英雄，当初空手抓捕持枪劫持人质的蔡大宝，现在观音镇的派出所长马空成，马哥！”海大贵冲马空成眨眨眼，示意他，今天这事就这么算了，否则闹大了，大家都不好看。
　　“哥，你没事吧！”李星大步冲了过来，对小海投诉道：“警察同志，我们好好的在喝我们的咖啡，这家伙居然一来就要抓我哥，还说我哥是杀人犯，你们应该把他抓回去好好审问一下，看看他是不是神经病！”
　　“警察同志，我是建设银行的工作人员，我目睹了证件事情的全过程，我们可以作证，当然，当时这咖啡厅里还有很多的人都可以作证！”云妮走了过来，云嫣站在她的身边没有说话，静静的站在那里。
　　“这样吧，马哥，陈队，你们先跟我回南城派出所吧，有事等回了派出所再说”小海知道人大主任的公子一向在县城作威作福，想必是色心不改看上了马哥的同伴了，又想着耍威风泡妞冷不防踢到钢板上了。
　　陈队大名陈昊源，是阳县人大主任陈显刚的小儿子，县公安局治安科的巡逻队长，仗着老子在退居二线之前是县委书记，居然选择进了警队做了一名警察。又仗着老子的余威弄了把配枪在身上，整天在县城里耀武扬威。
　　马空成和陈昊源两人坐在桌子对面，小海极力建议两人和解，虽然出动了南城派出所的警察，好在没有闹出什么太大的动静，没有造成不可挽回的影响，是以他提议调解。
　　毕竟陈显刚虽然退居二线干人大主任去了，可虎死威犹在，马空成实在是没必要因为这么个一个不中用的东西而得罪了前任县太爷。
　　陈昊源点了点头，眼睛仔细的在马空成的脸上打量着，半响盯着他的眼睛：“你是人是鬼？”
　　马空成也点了点头：“好，我同意和解。还有，陈昊源，你是不是疯了，你好好看看，我就站在你面前，你说我是人是鬼？”
　　马空成心中一跳，知道陈昊源想不通刚刚脑海里突然一片空白，心里一横，两眼一横道：“看着我的眼睛说话！”
　　心里却死死的守住意念，千万不可再有窥探他心思的想法。
　　陈昊源浑身一震，迎着马空成的眼睛望过来，只觉得他的眼睛宛若秋天湖水般的清澈，宛若天空般的深邃悠远。
　　“好了既然你们都同意调解的话，那就在这里签个字吧，当然了，咖啡厅的损失你们商量一下吧？”海大贵很高兴，两个难缠的人物居然都这么给面子，倒是让他有点意外。
　　“算了，都算我的吧，我他妈今天倒八辈子血霉居然碰到了你，今晚上肯定是不能去陪陶海龙打牌了！”陈昊源收回盯着马空成眼睛的目光，心里明白自己可能当时太过于紧张了的原因，以至于产生了幻觉。
　　“陶海龙，你认识他？”马空成拿起桌子上的一包烟掏出一支来自己点上，漫不经心的吐了个烟圈。
　　“怎么不认识，那小子本来在这几天是在市里的，却不知怎的居然跑阳县来了，怎么，你也认识他？”陈昊源也拿过烟盒，一看顺手扔到一边，嘴里嘟囔着：“这种屁烟，丢人显眼！”
　　“陈公子，我们小屁民能有烟吸就不错了，比不得你陈公子身娇肉贵！”海大贵横了陈昊源一眼，径自将笔录本仍在桌子上，取了支烟吸了起来。
　　“哥，那经理又打电话来了？”李星见他们之间似乎没有什么可谈的了，这才过来告诉马空成那个经理又打电话来问云妮的地址，他要赶过来。
　　“你让他过来吧，就说在南城派出所!”马空成吸了口烟，缓缓的吐出一个心脏形状的烟圈，看得海大贵和陈昊源两人一愣一愣的，牛人，绝对的牛人！
　　“马哥，有事？”海大贵看李星那一脸为难的样子，有心帮偶像一般，要知道马空成在火车上的那一幕，他永远都会记得，那么拉风的动作，那么快的速度，最重要的是那句风骚无比的话，尽显王霸之气。
　　“没事，你等看好戏吧！”马空成淡淡一笑，他终于放下心来，原来那种特殊的能力只有自己在想知道对方心里想什么的时候才能有用。
　　他的声音刚落，就听见一阵急促的汽车发动机的声音响起，一台黑色的小桥车刷地开进了派出所的院子里，车子尚未停稳，就看见车门大开，一个胖子身手敏捷的从车上跳下来，大步走了过来。
　　“云小姐，云小姐，你不要怕，我不是来找你麻烦的，我是向你道歉的！”胖子直冲冲穿过院子径直向值班室走来。
　　“哎呀，海警官也在呢，陈队也在啊！”胖子推开值班室的们，就立即跟屋里几个人打招呼，看来他们颇为熟络。
　　“你好，你好，你是马所长吧？”胖子的眼睛一转，立即亲热的伸手跟马空成握手，马空成点了点头，手指夹着烟微微扬起，示意自己的手没空。
　　胖子尴尬的一笑，讪讪的收回了手，转头对一般的云妮道：“云小姐，我对不起，我色迷心窍，从此以后我再也不敢纠缠你了，你就原谅我吧！”
　　说罢，狠狠的抽了自己两个耳光，那种很用力的抽，啪啪的声音在值班室里回响，他的两边脸颊抽的通红。
　　云妮怔怔的看着眼前的胖子，两个通红的脸颊，肥肉在微微颤抖，相对于以前的嚣张跋扈来说，胖子的变化实在太大了，大道她几乎不敢相信自己的眼睛！不由得狠狠的掐了身边李星的胳膊一下，痛得李星忍不住用力跺脚。
　　“你要干什么，痛死我了！”李星终究还是低声吼了一句，云妮这才如梦方醒。
　　“好了，好了，赵一泓，我原谅你了，你以后不要再来找我就行了，走吧！”云妮终究是个女孩子，虽然这家伙缠得她烦死了，却也不忍心见他这般自我虐待。
　　胖子一愣，讪讪的收回了手掌，原本他以为还要多抽几个耳光的呢，现在别说抽耳光了，就是放血他也必须干啊，龙哥刚刚可是真的发火了，今天不解决这个问题，他一家老小就交给龙哥照顾了！
　　赵一泓当时一听就傻眼了，补救追个女人嘛，当初龙哥还是给自己撑腰的啊，趁机会说要来见识一下那小子的表哥的功夫，不过几个小时就这么快改变主意了？
　　现在听到云妮说原谅他了，心里大喜，手掌在不经意间放了下来，正想着是不是那句赔偿的话要不要说出口，身后突然穿了一声轻微的咳嗽声，旋即就明白过来，正主在后面还没有发话呢。
　　想起龙哥电话里前所未有的严厉，赵一泓心里仅有的那一丝不满也慢慢的蛰伏了下去，佝偻着身子转过来看着马空成：“马所，您老人家还有什么意见？”
　　“你叫什么名字？”
　　“我叫赵一泓！”心里虽然略有些不甘，考虑到妻儿老少，他的头弯得更低了。
　　“赵一泓，我让你停下来了吗？”马空成淡淡的笑道，两眼之中的寒光一闪，赵一泓如遭雷击，只觉得脖颈后面都凉嗖嗖的，冷汗唰的顺着脊椎骨流下来。
　　不由自主的伸起手狠狠的抽着自己的脸庞，低着头，看着自己的凸出来的肚子，心里默默的诅咒着马空成。
　　“赵一泓，我知道你心里很恨我，但是，我就是要让你知道这个世界就是这样，我比你强，我就能永远将你踩在脚下！”
　　一边的海大贵，陈昊源同时身躯微微一震，这哪里还是一个警务人员说的话，这他妈比黑社会老大还要黑！
　　陈昊源更是心中巨震，他当然知道赵一泓的身份，那是永川大佬陶海龙的铁杆心腹，近些年龙哥慢慢的想着将自己的身份漂白了，也开始做些正经的生意了，大通房产公司就是其中的一个，他当年的那些心腹现如今在永川的各个县市都有生意，似乎阳县这个赵一泓就是他在阳县的代理人。
　　显然，赵一泓也是受了陶海龙的命令才过来的，否则的话，这样道歉就彰显了诚意，只怕这家伙是想省笔钱吧。
　　难道赵一泓这傻鸟还看不出来这厮不好惹吗？陈昊源的心头突然一震，难道眼前的这个派出所长居然连陶海龙都要让他三分薄面！
　　屋子里寂静无声，云妮好几次要出声阻止赵一泓的自抽耳光，都被李星阻止了，李星明白表哥这么做必然有他的用意。
　　“好了，住手吧，抬起头来看着我！”马空成深深的吸了口烟，轻轻的摁灭了烟蒂，抬起头来看着赵一泓的眼睛，顷刻间就明白了他的想法。
　　“既然陶海龙愿意拿出五十万来买我这个人情，我就认了，把支票放下，你走吧！”
　　赵一泓的脸庞刹那间变的惨白，他怎么会知道龙哥让自己拿出五十万来？
001章涉足股市
　　		
　　赵一泓低垂着脑袋走了，那张五十万的支票就捏在云妮的手里，那可不是一笔小数目，他甚至眼睛都没有眨一下。
　　二世祖陈昊源终于再一次见识到了马空成这个肖所长的能量，赵一泓怎么说也是阳县有名的富商，尽管他只是陶海龙的代言人，不过在阳县这一亩三分地上还是很有点面子的，想必县委里的许多常委也要给他几分面子，但是，今天他栽了，栽在了一个小小的派出所长手里。
　　陈昊源不由得为自己庆幸起来，倘若这件事因此而让马空成对自己记恨在心的话，就算老爷子有几分余威他一时不敢乱来，可老爷子的余威还能管用几年？
　　“马所，今天的事情是我的不对啊，主要是云小姐说阳县警察一半是流氓，我一时有点气愤而已，你知道我可是很热爱警察这个职业的！”陈昊源讪讪的笑道，看着向来在阳县呼风唤雨的赵一泓都灰溜溜的走了，他恍若突然间长大了一般。
　　要说以前他老爷子是县委书记的时候，还真的谁都不用怕，可如今他老爷子也就在人大每天喝茶看报而已，谁有真的会把他陈昊源看在眼里，既然有一个马空成，指不定就会有下一个牛空成。
　　“算了，一场误会，大家都是自己人，都是阳县警界的精英算是不打不相识吧！”海大贵在一边打圆场。
　　“马所，晚上我请你去喜得来，怎么样？邓瞎子说他那里最新来了两个俄罗斯妞，那个胸比篮球还大”陈昊源呵呵一笑，顺口提出晚上请马空成吃饭，既然这家伙连陶海龙的面子都不给，结交一下也无妨，指不定以后就有用得着的地方。
　　“陈队，谢谢你的好意了，所里还有事，我一会儿还要回派出所！”马空成婉言谢绝了他的邀请，刚刚还是拔枪相向的仇人转眼间就成为一起去喝酒唱歌开心的朋友，他很有点不习惯。
　　“既然马所有事，那就不耽误马所了，这枪？”陈昊源手指在五四手枪的零件上轻轻的抚摸着，他虽然喜欢玩枪，却还没有利害到随意拆卸的水平。
　　马空成二话不说，两只手一阵飞舞，眨眼间一把完整的五四就出现了，顺手一拉枪栓，轻轻一扣扳机，枪击狠狠的撞击着空气发出清脆的“砰”的声音。
　　海大贵两眼放光，马空成早已经成为他的偶像，平常也没少在女朋友面前念叨，如今终于亲眼看到他的神奇的另一面，枪也玩得出神入化，只怕是他目前所见过玩得最好的一个，只怕刑警队长陈扬也差得远了。
　　陈昊源的脸色越发的苍白，对于枪械这样熟悉的人，完全可以自己去组装出一只手枪来，这样一个恐怖人物难怪连陶海龙都敢不给面子，更何况他只是一个退居二线的县委书记的公子。
　　“陈队，我劝你一句话，以后不要随意拔枪对准别人，这样是很不礼貌的！要知道玩枪的玩的好的人通常脾气都不怎么好的？”马空成转动着手枪送到陈昊源面前。
　　“你们忙，我得去接女朋友去！”陈昊源点点头，额头渗出细细的汗珠，接过手枪，转身离开了派出所，心里暗暗决定以后再也不带枪出去了，要知道他可是没有资格配枪的，不过他从小就喜欢玩枪，现在又进了警队，自然要想法设法弄把手枪玩玩了，谁知道这一次差一点要玩出大问题来。
　　“好了，小海，你也忙吧，我得走了，下午还要赶回去呢，有空来观音镇我带你去钓鱼！”马空成也起身离开，本来想好好的享受一下生活都不成，还非得招惹上前县委书记的儿子，不过，这种二世祖不给他们点颜色看看，他们就会越发的嚣张，一次让他们知道了厉害，下次他们就会直接绕道走。
　　一行人除了警局，李星迅速的拦了辆出租车送云妮两姐妹回家，她们姐妹在阳县的阳光花园买了套房子住在一起。
　　出租车刚刚停下，马空成的手机就震动起来，接通电话那边就传来一个急促的声音：“小马，你怎么样，现在人在哪里？要不要我帮忙？”
　　“朱主任，您好，我还好，一场误会而已，说开了就没事了，不用劳烦您啦，我刚刚从派出所出来，正送两个朋友回家，一会还要赶回观音镇！”马空成立即听出是朱海超的声音，想不到这个朱海超还挺热心的啊，大概他以为这是个还人情的好机会吧，可惜他欠的这个人情只怕一时之间是还不上了。
　　随后两人又寒暄了几句就挂断了电话。
　　“马哥，上去坐会吧，尝尝我煮的咖啡，怎么样？”云妮热切的邀请马空成上她们的房间去坐一坐，今天事情得以顺利解决，全依赖马空成，自然要好好的感谢一番的。
　　“哥，上去坐会儿吧，一会坐我的车回去吧！妮儿煮的咖啡很好喝的，上去尝一尝也不用多久的时间的。”李星也在一边极力劝说马空成，他跟妮儿虽然交往了大半年了，却从来没有获邀参观她的闺房，这可是头一回，他自然不想错过。
　　“好吧，就尝一尝妮儿煮咖啡的手艺吧”马空成笑了，反正现在回去所里也没什么事，正好想云嫣请教一下证券知识，转业回来有几万块钱的存款，准备开个账户去炒股。
　　“云嫣小姐，我准备去证券公司开个账户，你给介绍一下那支股票好？”马空成突然想起在咖啡厅的时候，云嫣似乎看的就是财经类的杂志，十有**她是从事金融证券这个行业的，停一停专业人士的意见总是不错的。
　　“你要炒股，正好，我姐是证券公司的经理，你找她正好合适！”云妮呵呵一笑，云嫣却是俏脸粉红，似是听出了云妮话中的另外一层意思。
　　“那正好，我这几个月看了些金融方面的书籍，正想去炒股一试身手”马空成似乎并没有听出云妮的话有什么不妥。
　　说说笑笑之间就到了三楼。
　　她们的房子在三楼，这个位置刚刚好，爬楼梯也不至于太累，跟在云妮身后进了房间，立即就有一股女孩子闺房特有的幽香扑进鼻孔。
　　客厅里收拾得极为干净，地板上几乎可以照出人的影子来，阳光透过紫色的窗帘照射进来，整个房间都显得淡雅宁静。
　　“哇，好香啊！”李星夸张的吸了吸鼻子，这厮看着客厅中间那个大大的沙发，两眼露出一丝绿光来。
　　马空成就知道这家伙肯定是某岛国的爱情动作片看多了，淫邪的思想又冒头了。
　　“你们坐吧，我们去给你们煮咖啡！”云妮招呼马空成两人坐下，自己则拉着堂姐进了厨房。
　　“姐，你看这人怎么样？”云妮看了一眼客厅，悄悄的关上厨房的们，在云嫣的耳边说道.
　　“小妮，你站开啦，明明自己不会煮咖啡还偏要装作很在行的样子”云嫣娇嗔道，手底下却不停的忙碌着：“什么怎么样？”
　　旋即就明白这小妮子的意思来，白皙的脸庞上飞起了两朵红晕，脑海里顿时显现出马空成那挺拔的身影来。
　　“姐，你可得好好把握机会啊，错过了这个村，就没有了那个店啦！马哥这么酷这么男人的人可不好找啊，再说了，你的条件也不要过于苛刻了嘛！”云妮见云嫣站立不同似乎在思考着什么，轻步上前在她耳边轻轻地呼了口热气。
　　“啊！你这个死丫头！”云嫣惊讶的叫出声来，知道自己刚刚的窘态被这丫头看在眼里，狠狠的横了她一眼。
　　“哥，你真准备炒股啊？”李星坐下来，习惯性的掏出香烟来。
　　“小星，注意场合啊，不要把人家女孩子香喷喷的房间搞得一屋子烟味”马空成虽然自己也很想抽一口，却知道很多女孩子最是厌恶烟草味道，初次到人家家里来客别给未来的弟媳妇留下个不好的印象。
　　“没事，你抽烟吧，我们银行里抽烟的人多了去了，而且，我的好几个女性的朋友也抽烟，早习惯了”云妮手里端着两杯咖啡走了过来，她身后的云嫣也端着咖啡走了出来。
　　云妮却把手中的咖啡给了一杯给李星，另一杯放在茶几上。
　　云嫣一愣，立即明白这死丫头是要让自己给马空成送上咖啡，人家作为客人送杯咖啡本无可厚非，不过想起这丫头刚刚在厨房里说的话，心里不由的一跳，一张俏脸顿时间白里透红，整个人都变得美艳起来。
　　“对不起，让你久等了！”云嫣放下咖啡。
　　“谢谢！”马空成结果咖啡：“对了，你能不能把你们公司炒股的流程跟我讲一下，你知道我以前在部队，从来没有接触过这一块？”
　　这下似乎几个人都找到了话题，云嫣就将公司开户的注意事项，以及准备的银行卡身份证等都说了一遍。
　　随着话题的展开，谈话慢慢的顺畅起来，马空成也是个聪明人，确定被转业的那天起，就开始思量未来的道路来，为了跟上时代他很是恶补了不少经济知识，当然什么资本论那样的大部头专业书籍是不看的。
　　因而，在于云嫣的谈话中，两人倒是出奇的有许多相似的意见，越谈越投机大有相见恨晚的感觉。
002章观音镇上无扒手
　　		
　　云嫣外表看起来典雅文静，一旦工作起来确实雷厉风行，看看时间还早就立即带着马空成去他们公司办理了开户，身份录入等事情。
　　马空成毕生买的第一支股票就是一只化工股票，因为云嫣建议说再过不久，就要开始春耕了，农药化肥等物资的销售肯定会火起来，现在虽然看起来低迷过不了多久就会有庄家开始炒作这样的股票。
　　一般，庄家拉一只股短时间的起码都要潜伏几个月，时间长的甚至会是一年以上，他们早就潜伏在里面经过几次洗盘振仓，手里拥有了很多大部分筹码之后，就会慢慢的将股票的价格拉起来。
　　马空成就算真的是个天才，接触股票书籍不过才几个月而已，况且对于这样的纸上谈兵的事情，他从来都不去做的，也就听了云嫣的意见，买了五万多块钱的化工股票。
　　下午大家都还要上班，也就在证券公司门口分道扬镳，云妮回去银行上班，云嫣自然要在证券公司处理一些事情。
　　“哥，小妮说要把那五十万给你一半！”马空成两人上了出租车，马空成在派出所里，当着陈昊源和赵一泓，还有海大贵的面，将那张五十万的支票给了云妮。
　　“别，千万不要，这个是赵一泓这家伙心甘情愿拿出来的，你让她安心收下来，好好过日子吧，他们再也不会来纠缠了！”马空成轻轻的拍着手里的袋子，里面装的是协警转正申请表。
　　眼下，派出所里协警就只有一个，这多出来的表哥自然是李局给自己用来招揽自己人用的了，不过，所里因此而多了一个人手，自然也是好事情。
　　“哥，谢谢你，我知道赵一泓那家伙还是看哥的面子上才这么做的！”李星的眼里满是感激的味道。
　　“说什么呢，一世人，两兄弟！”马空成伸手拍拍他的肩膀，眼前依稀闪过一个光着**，露出小**，留着鼻涕的孩子跟在自己身后，想不到转眼间，就过去了这么多年了。
　　到了车站，李星付了车钱，在停车场找到了自己的中巴车，由阳县开往白水镇的车很多，不过，这个时候正是县城的人们急着往家里赶的时候，李星打开车门一会，车很快就坐满了。
　　中巴车大约也就是能坐二十来个人吧，有衣冠楚楚的中年大叔，也有抱着孩子的大嫂，想必也不缺那正活跃的三只手了。
　　虽然马空成常年在部队，回来的这段时间听家里，村里人说起过的也有不少，那就是现在县城有一批扒手，经常在阳县至白水镇这一带的客车上活动，而且，据说人数还不少，往往都是一个车上有好几个人！
　　马空成心中已经有了全盘的计划，今天在警局并没有遭到李军的反对，就明白李军事默认了自己的想法，接下来，就要看效果如何才能决定进一步的动作，倘若效果很好的话，十有**就会作为模范在全县推广的，也许正是借力清楚黄贞荣在公安系统的力量的一个极好的借口吧。
　　也亏得自己还提心吊胆的担心李局不同意自己的做法，现在想来李局也正是缺乏一个突破口而已，看来这一次黄贞荣做的有点过火了。
　　黄贞荣自己也不想做得过火了，可没有办法，李清要求县报社给了他好几版面的全幅报道，就算他想低调也不行了，他们现在极度想把李军赶出公安局，急于在公安系统里推出自己的代言人。
　　不过，主管政法的副书记从来都是兼任公安局长的，这是整个永川市下各县的约定俗成的，就算是永川市局局长，也是主管政法的副书记兼任的。
　　就算李清他们能如愿，只怕市委那边都不会同意的，如果不进入常委的话，或许还有点希望吧。
　　黄贞荣低头看着手里的文件，手里的签字笔不是的在上面画个圈，最后在后面签龙飞凤舞的签上名字，再题上一行字：送李局长审阅。
　　扔下签字笔，心里微微叹息一声，什么时候不再签上最后一行字，那就是他的好日子来临了。
　　“咚，咚，咚”房门被轻轻的敲响。
　　“进来！”黄贞荣头也不抬的继续看着下一份文件，片刻之后，才发出声音，不过并没有抬起来，而是继续在文件上批阅意见，直到好一会之后才抬起头。
　　敲门进来的是南城派出所的海大贵，年前就要求到基层派出所多多学习处理案件，说是在刑警队一年到头也没几个大案子，其实，他是知道这小子看郭达在刑警队干了这么多年却一直只是个刑警，同期毕业的人很多都已经是副局长了，他现在才弄个所长干，想不到这小子现在就开始心忧自己的前途了。
　　“黄局！”海大贵见黄贞荣抬起头，才知道没有影响到他办公，这才叫了声局长。
　　“坐！”黄贞荣点了点头，脸色突然一沉：“今天你们南城辖区出了什么事情了？搞得动静这么大？”
　　海大贵**刚刚落在沙发上，闻言赶紧跳了起来，心里明白大概是派出所里有人说了什么了，黄局不叫李雨晨所长来问话，却偏偏叫了自己过来，这却是怎么回事？
　　所长李雨晨今天恰好去二中学校附近那边去办案子去了，据说有几个地痞在那里纠缠着那些高三的学生，敲诈勒索，学校的治安一直是局长李军极为重视的，听说有这种事情，李雨晨一大早就亲自出马了。
　　“黄局，这事实际上是一个误会。。。”
　　马空成今天亲眼目睹李妩媚跟李军的那种亲密无间的感情，心情极度恶劣，又在郭达家喝了两瓶白酒，虽然喝了点咖啡，却终究抵不过沉沉睡衣，随着中巴车的摇摇晃晃渐渐的进入了梦乡。
　　李妩媚悠然转身而去，只留下曼妙的身姿，还有一缕幽香，还有临别一瞥时的一丝幽怨，随后芳踪飘逝。
　　为什么要抛下我？柳含烟那渐渐有模糊了的漂亮脸庞倏地在眼前一闪，她的纤纤小手突然按在胸前。
　　马空成突然惊醒！两眼睁开，入目处却是一张清秀漂亮的脸庞，一头秀发散乱的垂落下来，她的纤纤细指正插在自己左边的口袋里。
　　这并不是什么李妩媚，更不会是那柳含烟！这是一张陌生却有点漂亮的脸，看到马空成醒来她的脸上先是一阵惊慌，随后展颜一笑，向着马空成眨了眨眼睛。
　　纤手一收，就想转身离开。
　　马空成一愣，就这样走了？且不说脸上毫无羞愧之意，难道她连掩饰一下都不用掩饰了？
　　右手一翻，马空成一把抓住女郎手腕，女郎手腕一翻，长长的指甲划向马空成的手腕，那手腕宛若棉花一般柔若无骨，却又灵巧无比。
　　马空成眉头微微一蹙，从这女郎的镇定自若的反应来看，想来是惯偷了，手腕一翻，向上一探，捏住她的手腕，用力向下一拽。
　　一声轻微的咔嚓声，女郎的俏脸疼的煞白，随即发出一声惨叫：“流氓，非礼啊！”
　　整个车厢里的人立即都转过头来，这时候车中间的过道上都站满了人，女郎这么一叫，立即就有对就有个老太太说话了：“姑娘，你这就不对了，是你自己掏人家的腰包，反倒要怨人家耍流氓！”
　　“老太婆，闭上你的臭嘴！”女郎还没有说话，就听见前面人群中传过来一阵暴喝，几个穿着皮夹克的年轻人一脸凶神恶煞的从人群挤了过来。
　　老太太还要反驳，她身边的一个中年妇女用力拉了拉她的手臂：“妈，别说说了！”
　　老太太这才愤愤不平的坐下，嘴里嘟囔着：“这是什么世道，这是什么世道啊！”
　　马空成脸上露出一丝笑容，咧嘴一笑：“大妈，没事，你别怕，这世道还是党的天下，几个小偷扒手也乱不了这个世道！”
　　说罢，他横手成刀，一手刀砍在女郎的脖子上，女郎身子一歪，马空成立即起身让出位子来，女郎的身子立即歪倒在马空成的位子上。
　　马空成邻座的中年男子赶紧站起身：“司机，停车，我要下车！”
　　车上的其它乘客车上的乘客，也纷纷要求司机停车，只有几个人依旧坚持坐在车上，那个老太太就是其中的一个。
　　几个年轻人一愣，想不到碰到个硬点子，三人彼此对望了一眼，走到马空成的身边，将他围起来，马空成一动不动，他今天连前任县委书记的儿子都敢打，更何况这几个小扒手！正好，可以让他们放风出去，有他马空成在，观音镇不允许有扒手出现，否则见一个打一个！
　　“好了，小子，乖乖的跪下给哥几个磕头，再拿出两万块红包来，哥几个就放你一马！否则，就弄死你！”当中一个满头染红了长发的混混叫道，手里还掏出一把匕首晃了晃！
　　“很好，盗窃他人财物，持刀抢劫，数罪并罚，你们大概可以进去蹲个十来年啦！”马空成缓缓的点了点头，既然要打造一个和谐安宁的观音镇，这几个扒手正是那只送上门来的肥鸡！
　　“你他们什么玩意儿，还持刀抢劫，老子还杀人呢！”红毛一愣，马空成慢条斯理一副不把他们放在眼里的模样，让他生出不穷的火气来。
　　挥舞着手里的匕首就冲了过来！
　　马空成既然决意要拿这几个扒手用来做那骇猴的鸡，自然不会轻易放过，既然要立威自然不能手软。
　　右手暴起向前抓出，拇指食指闪电般的捏住匕首，轻轻一抖，匕首探出，右手一横手背砰的砸在红毛的胸前。
　　只听见红毛惨叫一声，张口喷出一口鲜血，身子宛若断了线的风筝飞了出去，砰的砸在车门上，整个中巴车都一阵晃动。
　　其它两个人脸色一变，彼此对望了一眼，但是看到躺在马空成位子上的女郎，心里一横，各自掏出一把匕首刺了过来。
　　中巴车里的空间并不大，两个扒手一起冲上来，马空成无处可躲闪，也没有躲闪的想法，双手探出，一手捏住一把匕首，调转匕首的方位，顺势向前一推！
　　“扑哧！”
　　“扑哧！”
　　两声响，两把匕首粉笔插进两人的右胸前！
　　双手再在匕首背上轻轻的一怕！
　　两人同时发出一声伶俐的惨叫！
　　中巴车外的乘客一个个吓得毛骨悚然。
　　“小伙子，你也不要太过分了！这样会弄死他们的！”老太太发话了，虽然这几个扒手可恶的厉害，不过也终究是一条性命，倘若马空成这小伙子因为他们进了班房，那就更为不美了。
　　“大妈，没事，我就是要给他们一个教训，我是警察！”马空成从行李架拿下自己的警服，扬了扬，然后对着车位的乘客道：“大家放心，我是观音镇派出所的，今天就特意来抓扒手的！”
　　马空成扫了一眼那几个正在哼哼唧唧的扒手大声喝道：“只要有我在，我们观音镇就不能再有一个扒手！”
　　“好！”老太太带头鼓起掌来！
　　车内车位掌声一片！
　　PS:各位读者大大，砸出你们的推荐票吧，谢谢，另外每天两更，另有一更晚上八点，敬请支持，拜谢！
003章打黑从欺行霸市开始
　　		
　　马空成在车上乘客的帮助下，将几个扒手送进了观音镇的卫生院，那三个男扒手看马空成的眼光里充满了痛恨！
　　随后，马空成打电话给周伟，让他来带女扒手回派出所录口供，因为发生时间的地方已经是观音镇的范围了，所以，就在观音镇落案。ＷｅＮＸｕＥｍＩ。ｃＯＭ
　　派出所过来医院接人的是唐明清亲自带队，马空成成功抓获了扒手集团，这是观音镇派出所的集体荣誉，他自然要带着兄弟们积极配合。
　　“哥，那我先走了啊！”李星对马空成点了点头，转身离开，冷不防病床上的两个扒手目光一闪，马空成知道他们对自己没办法报仇雪恨，只怕会把目光转移到表弟李星的头上去，心里不禁生出了一丝忧虑。
　　“嗯，去吧，小心开车！”马空成叮嘱一声，转身找医生了解几个扒手的伤势去了，他虽然竭力控制自己的力道，不过第一个被一拳砸出血来却是不争的事实。
　　看了一眼身边的周伟：“周伟看着他们点，我去找医生问一下情况，等输液完了就直接带回所里！”
　　“好的，马所!”周伟点了点头，这活扒手他也见过一二次，不过，他们却精明得很一见周伟出现，立即停止行动，没有了证据自然不能平白冤枉好人，却不知道怎么的，这几个笨贼居然落到马所手里，而且，看样子吃亏不少。
　　周伟现在对马空成越发的钦佩起来，马所还真是厉害，却不知道是哪个部队出身的，一身功夫竟然如此罕见！下午他就收到消息了，据说马所在县城里大闹了一场，硬是将陈昊源的枪都下了。
　　也不知道局里会怎么处理这个事情，周伟看着马空成的背影消失在门后，转眼狠狠的盯了一眼躺在床上的三个扒手：“都给我老实点，别给我想什么上厕所的歪主意，你们真要敢抛出卫生所一步，你就知道我们所长绝对有机会开枪直接将你们击毙！”
　　他的声音不大，却隐约有一种血腥的味道，三个扒手换身一颤，妈的，这他妈什么派出所啊，这就是军队啊！
　　观音镇的派出所什么时候变得这么牛逼了？三人不约而同的心里想起一个人，那个一脚踏在蔡大宝脑袋上而又无比风骚的家伙，据说已经成了不少空闺少女心中偶像的那个马空成！
　　这一次的大规模的扫荡并没有祸及观音镇，是以他们还以为这个马空成来了之后，跟以前也不会狠到哪里去，是知道第一次碰见他，就栽在他的手里。
　　想起马空成出手的果断毒辣，三个人心中不约而同的一颤，倘若他们真的敢跑的话，相信马空成绝对不会吝啬一颗子弹的。或许人家压根就不用开枪，直接把人打个半死拖回来得了，还省了写报告的功夫！
　　如此这般一想，就算是坐牢也不过几年而已，倘若真的逃跑，指不定这条命就真的报销在观音镇了，难道马空成真的搞个观音镇上无扒手不成？
　　马空成自然不会去猜测几个扒手的想法，医生说那两个中刀的家伙伤势倒是不严重，冬天的衣服比较厚实，刀子不过是伤了一点皮肉而已，打个消炎针，包扎一下就好了，那个外表完好，却吐血的家伙就惨了，可能受了内伤，得住上个把月才行。
　　马空成一愣，不过自己含怒出手，或许没有把握好力度也是有的，只是这样一来，就得通知他的家人来照顾他，等他病好之后再处理了。
　　辞别医生出来，天色已晚，脑海里又想起表弟李星，心里微微叹息一声，既然他在县里镇里跑了几年的客运，对于这些情况也有些了解，应该也会有些社会关系，可毕竟自己跟他的关系一旦暴露，说不定就会有人找他的麻烦。
　　不说别的，他是开车的，只要那些流氓混混想找茬的话，可以挑起是非的事情多了，想想就头疼的紧啊。
　　马空成跟周围招呼一声，让吐血的那个扒手自己联系家人来照顾他。
　　回到派出所，马空成突然发现派出所里居然没有食堂，大家吃饭有的是在外面小店里吃，有的是自己做饭，甚至有的吃泡面。
　　吴天明见马空成回来，连忙回宿舍拿了包方便面过来：“马所，凑合着吃一顿吧，今天没几个人做饭，指导员说下一步为所里争取点经费来改善一下条件，局里到现在还没有答复呢。”
　　“谢谢！”马空成结果泡面扔在桌子上，随即想起自己即将展开的行动来，吴天明既然来了有一年多了，应该对镇里的治安状况有个很具体的了解。
　　“天明，明天镇里要赶圩吧？”马空成讲手里的警服和档案袋放在桌子上，取去档案袋放在抽屉里，吴天明的眼睛一亮。
　　他知道每年这个时候都是各镇派出所向局里抱工作计划，要人，要钱的时候，没有想到马空成平日里不显山不露水的，这么快就办好事了，不像唐明清，嘴上说了几年解决派出所的吃饭问题，到现在还没有解决。
　　“嗯，镇里是每逢三六九赶圩的啊！打工的人开始向粤东等外省流动了，怕是有够热闹了！”
　　“这样吧，明天，你和张大良，王海波，赵海去车站那里转一转，我和周围去菜市场看看，确保不出现突发事件”马空成想了想，还是决定从欺行霸市开始，这两个月在家没少听说父母亲唠叨，村子也有人遇到这样的事，说是好不容易种出点大白菜来卖，到菜市场就被一些市场里的菜霸拦住，要么便宜卖给菜霸，要么不能进市场。
　　他的母亲更是义愤填膺，想起儿子现在已经是一方派出所长，这种事情正是他管辖的，就颇有点古代老太太的风采，立即让儿子从这种关乎老百姓切身利益的事情入手，少搞些假大空的形式主义。
　　马空成只能连连点头，他知道母亲没有干涉他工作的意思，不过既能满足一下母亲的成就感又能真正的为老百姓做点实际的事情，也是他所乐见的。
　　“好的，马所，你吃饭吧，我想回去了！”吴天明见马空成面露疲惫之色，告辞离开马空成的办公室兼卧室。
　　马空成点点头，关上房门，换上警服，警察尤其是派出所警察二十四小时都得待命，从这一点说，他现在的工作跟当兵没有什么大的区别。
　　对于如何更好的稳固在所里的地位，马空成看着眼前的泡面陷入了深思，要让兄弟们觉得跟着自己有奔头，有前途，还能倍儿有面子，想来他们自己就会主动靠过来的，问题是该如何来实现呢？
　　手机适时的震动起来，马空成掏出手机一看，却是姐夫周鹏举打来电话，想起自己来镇上上班都这么久了也没去他家里看看，不由得苦笑接通了电话。
　　“姐夫，吃饭了吗？”
　　“阿成，你姐姐让你抽空来家里一趟，怎么当了所长了就不记得姐夫啦”
　　随后两人又闲聊了几句，约好了明天去他家吃晚饭，马空成就挂掉了电话，想起吃饭心里就一愣，是不是可以从这方面着手呢，既然唐明清搞不定的事情，自己出手试一试看看，李局这点面子要给的吧？
　　吃过面条，涮了盆子，马空成连脸都没洗就躺在床上睡着了。
　　第二天一早，马空成洗漱完毕带着周伟两人去了菜市场。
　　他不知道派出所的警察们在老百姓的心里是个什么形象，但是，他知道自己想在老百姓心里建立一个什么形象。
　　晨曦消散，太阳跳出了云层，将万道霞光洒向人间。
　　马空成沐浴在朝阳下，看着络绎不绝的人群，川流不息的车流，心里无端生出一种责任感，这些人都在他治下生活，他必须负责这些普通人的安全，给他们提供一个和谐的生存环境。
　　马空成背着手在市场里穿梭，他上任以来首次来菜市场里，看着小贩们与顾客讨价还价，因为一旦交易的成功而欢欣，他不禁面上微微一笑。
　　“小成？”身后传来一个女人的声音，马空成一愣，莫非有村子里的乡亲过来赶圩，不过马家村实在是太远了，他们您肯去隔壁的坝塘镇赶圩，那边的距离倒是还近一点，再说路也不好走。
　　“姐，是你啊！”马空成回头一看，却是堂伯的女儿马兰心，手里玩着个菜篮子，手心里捏着个精致的小钱包，一脸的喜气。
　　她的身边是镇上的几个家庭主妇，个个眼睛瞪得溜圆的上下打量着马空成，嘴里啧啧赞叹着，穿着警服的马空成的确无比的英武不凡。
　　“嗯，小成，我和几个大嫂过来买点菜，晚上记得来家里吃饭啊，好了，不打扰你工作了，你的手下呢，难道还要你一个所长亲自来巡逻？”马兰心似乎无心的炫耀着她弟弟的所长身份，果然，她身边的女人们眼睛又亮了。
　　“姐，这不是还没有出节嘛，兄弟们人都忙，人手不够啊，我也得出来看看啊！”马空成苦笑道，知道这个姐姐没别的不好，就是喜欢炫耀而已。
　　“好了，你忙吧，我就不打扰你工作了，记得晚上来家里吃饭啊！”马兰心扭着水蛇腰消失在人群里。
　　马空成微微一笑，心里想着是时候给局里打电话汇报了，不过，是不是先跟李妩媚商量一下的好。
　　想起李妩媚的名字，马空成就感觉到心里一疼，不过有些事情终究是要去面对的，不管里愿不愿意承认这个事实。
　　“**的不卖给我就给老子滚！”
　　“凭什么就一定要卖给你，这里是镇里建的菜市场，不是你家的！”
　　前面不远处突然传来吵闹声，随后人群蜂拥而去，国人好看热闹的天性永远都不会改变。
　　“打架了，打架了！”人群开始呼喝起来。
　　“别打了，再打出人命了！”人群开始惊慌起来。
　　马空成一愣，大步跨了过去，暴喝一声，宛若炸雷一般：“都他妈给我住手！”
　　PS:各位读者大大，俺准时上传哦，还望大家投写推荐票吧，拜谢，嘎嘎嘎
004章枪声再起
　　		
　　周伟背着双手往市场的入口处走去，今天的人流量特别的大，现在南下粤东打工的人就连出行都要选择吉利的日子出行，今天上班前他特意看了一下日历，上面说的今天是黄道吉日，诸事皆宜!
　　不知道马空成想要做些什么，菜市场这边所里一向是不大重视的，尤其是现在这个时候，南下粤东的民工流的安全出行似乎才是所里工作的重点，不过，这些似乎是所长马空成该思考的问题了。
　　菜市场入口处是一辆大货车，几个挑着新鲜蔬菜的农民正刚刚走过来的时候，就被人唤住了。
　　周伟认得那几个收购蔬菜的人是从县城下来的，是县城东城区菜市场的几个人，其中一个似乎跟所里的指导员唐明清很熟叫魏志平，据说魏志平是县刑警队长陈扬的小舅子。
　　现在春节刚过，人们生活得越来越好，大鱼大肉吃腻了，正好吃些新鲜时令蔬菜来去一下油脂。
　　周伟听着他们大声的呵斥着菜农，一会说这菜不新鲜，一会说那菜成色不好，菜农们一般都是昨晚上才收拾好这些蔬菜又怎么会出现这样的情况，不过这些家伙过于刻薄了，收购的价格比菜市场里面的要低得多，也难怪那些卖菜的人一听价格二话不说直接挑起担子就往市场里面走。
　　奇怪的是魏志平那家伙今天居然也不挽留一下老实巴交的菜农们，莫非他们又在菜市场内部安排了人手？
　　以前曾经出现过不少状况，那就是魏志平请几个镇子里的流氓地痞在菜市场里捣乱，将那些老实巴交的农民好一顿暴揍，不过因为他的姐夫是刑警队的队长，所里也只好将那几个流氓抓了关几天又放出来，反倒是那几个混子越发的嚣张了，大有观音镇可以横着走的趋势。
　　他们可能不知道新来的马所长的手段，马所也不知道这些家伙的背后可都有县局的关系在，到时候可别不好收场啊。
　　想到这里，周伟心里一紧，撒腿就往市场里跑去，刚刚一转身就听见蔬菜市场里有人大叫“别打了，再打出人命了！”
　　随后，他就听见马空成的一声暴吼。
　　马空成费劲了九牛二虎之力往人群里中间挤过去，冷不防谁大叫一声：“警察来了，警察来了！”
　　听到有警察来了，人群倏地分开，让出一条道来。
　　人群中间的空地上一个粗壮的汉子抱着脑袋躺在地上，蜷曲着身子，鼻青脸肿，嘴角缓缓流出几缕鲜血来，四个留着黄头发的混混正在用力的踢着那穿着棉衣的朴素汉子，见到马空成的到来，也不住手依旧在那里拳打脚踢。
　　“**住手！听见没有！”马空成大怒，大步向前，飞起一脚将其中的一个满头黄发的混混一脚踹飞了出去。混混惨叫一声，张口吐出一口鲜血，身子呼的飞了出去。人群发出哇的一声一哄而散。剩下的几个混混被眼前这瞬间的变化惊呆了，他们在这观音镇还从来没有吃过这样的亏，虽然对方是个警察，可平哥身后那是谁啊，会在乎一个区区镇派出所的小警察？
　　其余三人听见同伴的惨叫哪里还顾及马空成是个警察，他们一向在观音镇骄横习惯了，更何况身后更有个刑警队长的靠山，立即纷纷扑向马空成。
　　马空成大怒，这几个流氓如此的嚣张霸道，想必就是这些人将他的治下搞得乱七八糟的，正愁没理由收拾他们呢，如今他们倒是找上头来了！
　　本想着大展拳脚将他们逐一狠狠的收拾一顿，马空成想到自己在县城表现出来的鲁莽形象，想在只怕想在局里的那些头头们已经对自己这个鲁莽的家伙有了点印象了，如今再填一把火又如何！
　　况且，他们当着这无数群众的面前袭警！袭警啊！那可不是小罪名啊，想到马空成里的嘴角微微一翘。
　　几个人的拳头瞬间就落到马空成的脑袋上，背上，他的嘴角甚至被一拳打的流出了鲜血，殷红的血迹并没有阻止那几个混子的恶行，相反，他们反而更加兴奋起来！
　　“你们别打了，别打了！”一个女声尖叫起来。
　　心姐来了，马空成心中一暖，知道再拖下去，这几个混子一旦醒悟过来就不妙了，当下假装重伤不支倒地，顺势掏出腰间的手枪大叫一声：“你们敢袭警！”
　　倏地对着其中一个混混的大腿，毫不犹豫的扣动扳机。
　　“砰！”的一声巨响，只见枪口火光一闪，鲜血飚现！
　　那个被马空成一枪击中大腿的混混发出一声杀猪般的嚎叫，抱着大腿身子一歪缓缓的倒了下去！
　　人群被突然间发生的枪击声惊呆了，片刻之后听到那混子的嚎叫声这才反应过来，哄的一声四散奔逃！
　　剩下两个混混吓呆了，哪里会想到马空成身上居然有枪！而且，这家伙掏出枪来就打招呼都不打一个。这时候才清醒过来，吓得撒腿就跑，冷不防耳边传来一声暴喝：“站住，再跑我就开枪了！”
　　两个混混心中一颤，顿时响起刚刚同伴中枪时的哀鸣，浑身一个激灵，这时候才想起他们刚刚殴打的是个警察！
　　周伟刚刚正要去制止三个混混对所长的殴打，心中突然一动，以所长的伸手收拾这三个混混不就是眨眼间的事情么？怎么会变成这样了？难道所长昨天在县城受伤了？
　　就在他思索的瞬间，一个女人扑了过去，周伟正要去帮忙，冷不防所长居然掏出手枪来二话不说对着一个混混的大腿就是一枪！
　　周伟脑海里哄的一下就炸开了！马空成居然敢真的在闹市中开枪！虽然只是一枪打中了混混，并没有伤及无辜群众，可他如何应对局里的责问？
　　“小成，你没事吧？”马兰心才不管这许多，扑过去用衣袖擦了擦马空成的脸，正要帮他擦掉嘴角的血迹，被马空成推开了。
　　“姐，我没事，你先回去吧，我还有点事要办”马空成低声说道，他今天的目的就是要让观音镇的那些**混混们知道，他马空成是个随时会开枪杀人的警察，可不是一般的混日子的警察！
　　况且，这几个混混袭警在前，自己可是重伤不支倒地才迫不得已开的枪，难道为了挽救一个即将被打死的群众，这一枪不开的话，可就是两条人命啊！
　　马兰心点了点头，擦了一下眼角的泪水，起身走了。
　　“周伟，把他们抓起来！他妈的，居然还敢袭击警察，打得老子吐血！”马空成歇斯底里的大叫道，人群又慢慢的围拢来，国人好看热闹的天性永远都不会泯灭！
　　刚刚几个混混打得警察吐血，他们亲眼所见，心里也不禁心惊于几个流氓混混的嚣张霸道，居然连国家暴力机关的人员都敢下手，那以后的普通老百姓如何是好？
　　可马空成一枪就将其中一个混混打飞了，他们心中一惊，这才想起眼前受伤的这位可是人民警察，人民的守护神呢。
　　接下来会怎么样，他们的心中再次充满了好奇，枪声一过，他们又在瞬间再次聚拢过来。
　　周伟将两个没有受伤的混混用手铐铐起来，把其他两个受伤的混混也拖到一起，人群中立即出动几个人帮忙。
　　那个被混混们打得头破血流的汉子也清醒过来，两眼发直的看着马空成。
　　“你们涉嫌杀人，袭击警察，甚至想要杀了人民警察，就准备这辈子去监狱蹲着吧！”马空成假意在周伟的搀扶下艰难的站起来，将手中的枪塞进枪套里，看着几个混混说道。
　　“他们为什么要打你？”马空成看着地上到处都是蔬菜，心里隐约明白了大汉被揍的道理，不过他想不通的是这大汉看起来身高体壮的，为什么不还手呢？
　　“他们要抢买我的菜，出价又特别低，我自然不肯就拿到这市场里来卖，他们不让我在这里面卖还打我！要不是我娘不让我打架，这种角色我一拳就能打死他！”大汉哼哼唧唧的嘟囔着。
　　“事情是不是这样？你们其它人也说一说？”马空成看了一眼周伟的群众，鼓励他们实话实说。
　　“是这样的!”
　　“我们现在都不知道这观音镇是谁的天下了，国家建的菜市场，居然不让我们卖菜，只要卖给那些地痞流氓就可以!”一个同样是菜农的人愤愤不平的说道。
　　周围人群纷纷点头，一个个述说着这几个混混的斑斑劣迹，马空成示意周伟将这些都记录下来。
　　“我可以很明白的告诉大家，这天下还是国家，还是党的，我曾经对那些扒手说过，观音镇上不允许他们出现，今天我同样要告诉这些流氓恶棍，观音镇不是你们生存的土壤，你们给我滚出观音镇！”
　　人群纷纷鼓起掌来！
　　马空成双手向下一压，人群倏然就鸦雀无声。
　　“乡亲们，我就是观音镇的派出所长马空成，我保证以后这样的欺行霸市强买强卖的行为绝对不允许在我们观音镇出现！”马空成看着一双双炙热的眼睛大声说道。
　　“所长，他们身后要是有背景怎么办呢？”人群中有人开始质疑马空成的许诺，人们开始露出思索的表情，是啊，谁不知道这些混混们在观音镇横行了这么久，派出所一直都没有采取什么措施，大家去派处所报案报的还少吗？
　　“我不知道你听谁说的，他们背景很强大，但是我可以告诉你不管他的背景是谁，就算他是省委书记的亲戚，只要在我观音镇犯了案子，我一样亲手把他抓起来！所以，大家可以放心的来这卖菜买菜，只要有我马空成在，观音镇就乱不了！”马空成用力的一挥手，暂钉截铁的说道。
　　“好，好，好！”围观的人群大力的拍起手来。
　　周伟看着侃侃而谈的马空成，他身上哪里还有一丝受伤不支的模样，再转头看着身边群众的眼睛里的那一丝狂热，心中冷不住生出无限的敬佩来。
　　“好了，大家都散了吧！我们还要把这几个家伙带回去录口供，他们以后就是那些人的榜样！”马空成再度挥挥手。
　　掌声越发的炽热起来。
　　不远处，正有人用手机录下了这一切。
　　马空成却全然不知，他的手机突然震动起来，掏出手机接通电话，话筒里传来一声温柔的声音：“小菜鸟，你为什么总是这么冲动呢，这次可不好办啦！”
005章我请求辞职！
　　		
　　听到李妩媚那熟悉的声音，马空成的心里没来由的一暖，似乎她与李军那亲密早已经能够抛到九霄云外了。
　　马空成知道，这么大的事情局里肯定会在第一时间知道消息，李妩媚肯定是偷着打的这个电话，看了一眼手机，果然是个手机号码，心中一动，莫非这就是她的手机号码？
　　“没事的，不用担心我都被他们打得吐血了，我这是自我防卫！他们这是袭警！现场可是有不少的围观群众的”马空成虽然料到局里会知道情况的，却没想到最先打电话来的居然会是李妩媚。
　　“少臭美啦，谁关心你啊！”电话那边传过来一声娇嗔，旋即又惊讶起来：“什么，你被人打得吐血了？伤得重不重啊？”
　　声音颇有点急促，马空成心中一跳，这小美女如此竟然如此关心自己，刚刚还说臭美呢，这不一听到自己被打到吐血，紧张了吧，哼，哼，小样还真的能逃出爷的五指山去？
　　“没事，还好啦，吐点血出来有利于身体健康”马空成口花花的调戏着李军的秘书，这一刻，似乎昨天因为某种原因而不爽的心情，顿时变得舒畅起来。
　　“好了，你要小心，估计局党委要对你进行询问，你自己小心些！”李妩媚迅速的挂断了电话。
　　马空成还来不及回话，就听见电话那边传来嘟嘟嘟的盲音，小心翼翼的将她的手机号码储存下来，临了叫周伟给自己的英俊的相貌照了下来，拿去冲洗，作为应对局党委的质询的材料。
　　当然，那个被揍得鼻青脸肿的卖菜的汉子的凄惨的样子也被录了下来，当然，那几个混混的凄惨模样是无论如何都不会拍进去的。
　　马空成进了镇卫生院，他这副凄惨的模样可是把值班的一声吓了一跳，昨天这厮还凶猛异常的抓了几个扒手，今天咋就弄成了这个样子？
　　一声细细的帮马空成处理了一下伤口，其实都是些皮外伤，不过有些青紫，这厮为了下午的询问顺利博取得同情分，让医生硬是生生的包扎了一下，甚至故意在纱布上弄些血迹，这样看起来可是悲壮得多。
　　一个一心为保群众安宁的警察，在一群流氓混混的围攻下遍体凌伤，万般无奈之下只有鸣枪示警，最后不巧恰巧打伤了流氓，这样一个英明神武的人民警察形象跃然于眼前，想必李局他们的心不会再那么坚硬了吧。
　　再说了，反正自己也就是以鲁莽冲动的警察形象只怕已经深深地刻在各位领导的心里，今天的这个事件不过是加深印象而已。
　　马空成摇摇晃晃的走出镇卫生所，想起自己早饭都还没吃，正想着是不是中饭早饭一块儿凑合一顿算了，手机再次震动起来。
　　这一次，李妩媚的声音很严肃：“马空成同志，鉴于有群众举报你在闹市人群中擅自开枪，产生了很严重的后果，局党委决定让你亲自来解释一下！”
　　“李秘书，事情是这样的。。。”马空成还没有开始解释，就听见李妩媚道：“下午两点半，局党委会议室!”
　　随后迅速的挂断了电话。
　　马空成刚刚一脚踏进公安局的大门，兜里的手机就震动起来，逃出来一看居然是郭达的号码，莫非这家伙还在县局办事？
　　“兄弟，今天我可是听说了，你小子在阳县警界算是混出名头来了，好家伙毫不犹就是一枪，你比哥哥带种啊！好了，估计你现在也到了县局了，不说了，完事了给哥哥打个电话！”
　　马空成摇摇头挂了电话，迈步向着李军的办公室走去。
　　还不到下午上班时间，办公楼的走廊里空荡荡的不见一个人影，上了三楼转交见却看见一个熟悉的身影，马空成的心里一跳，快步走了上去。
　　“怎么现在才过来？李局都等了你好一会了!”李妩媚先是温柔的看了一眼马空成的脑袋，见他几乎包扎成了木乃伊，但是行动间更见利索，立即就明白了这厮是准备打悲情牌了，狠狠的横了他一眼。
　　马空成心里这个冤枉啊，明明你这小妞让我两点半赶到就行，现在才一点四十，已经很早了好不好，不过听到李军在办公室里等着自己，一颗心立即放了下来。
　　“这不，路上堵车嘛！”马空成轻轻的抚摸了一下鼻子，讪讪的跟在李妩媚的身后进了李军的办公室。
　　“李局”马空成低着脑袋低低的叫了一声，似有满腹怨言，无限的幽怨没有倾诉一般，眼神里委屈的神情一览无余。
　　“哎呀，我们的大英雄人民群众的守护神来啦！”李军冷冷的看了一眼马空成那就留着眼睛鼻子嘴巴在外面的脑袋，鼻子里重重的哼了一声。
　　“妩媚，给他当杯茶，看他还能不能喝！”李军看着他找个木乃伊的模样，终究还是没有忍住，笑了出来。
　　“说吧，有什么好解释的，以你抓蔡大宝的那股威风劲我就不信了，几个混混居然还能劳动你老人家开枪！”李局狠狠的一拍桌子，面前的烟盒几乎都跳了起来!
　　“你倒好，昨天在县城先是跟陶海龙玩了一把武林高手的决斗功夫，中午又把陈书记的公子给揍了，今天就更好了，居然在闹市里开枪了！你还有没有王法！”
　　李妩媚给马空成倒了杯水，重重的往茶几旁边一放，鼻子亦是重重的一哼，挺起高耸的胸部走了出去。
　　“李局，我错了！”马空成赶紧服软，李军想来是他在公安局最后一道安全屏障了，倘若让李军对他生出厌倦来，他的打黑大计还没开始就必定会夭折。
　　“哦，你还知道自己错了，那你给我说一说哪里错了？”李军一愣，没想到这小子这么爽快的承认了错误。他本就怀疑这小子别有所图，现在看来还真是猜对人了。
　　“第一，我不该当众开枪：：第二，我本来可以用更怀柔的手段来解决这件事情：第三，我应该时刻牢记警务人员工作条例。。。”
　　“好了，少给我来这一套！”李军狠狠的瞪了马空成一眼：“你心里有几根花花肠子我还不知道？收吧，你心里到底怎么想的？”
　　马空成也知道，必须让李军明白自己的用心，到了这个地步再不和盘托出的话，只怕从此就要淡出李军的视野了。
　　“李局，本来对付这样几个混混不过是分分钟的事情，可我当时灵机一动，李军您不是让我先在所里站稳脚跟吗，人民群众就是我的另外一个靠山，当然主要的还是靠李局您的支持！”
　　“哦，你以为就凭着你对着一个混混开了一枪，老百姓就把你当成马青天了？”李军不无嘲讽的说道。
　　马空成对于他的嘲讽视而不见，继续道：“这些人经常在市场里干些强买强卖的勾当，也有不少群众去派出所报案了，每次都不了了之，久而久之这帮混混对人民警察的那最后一丝丝的恐惧斗没有了”
　　马空成的声音越来越大：“今天在集市上，他们明明知道我是警察居然还一起上来围攻我！我这一次不开枪震慑他们一下，他们以后岂不是要翻天了，我就是要用这一枪告诉他们，这观音镇只要有我马空成在就容不得他们嚣张！”
　　李军的眉头微微一蹙，他自然能看出来马空成说的是真话，他听到的消息确实这小子在闹市中开枪杀人，起初他也以为这小子是想要在观音镇立威为下一步的行动作为铺垫，谁知道后面还有这一幕？
　　门口突然传来轻微的敲门声。
　　“进来！”
　　“李局，皇局他们都已经到了会议室里，就等你了”李妩媚推门而入报告道，眼角的余光看了一眼马空成，她在外面都能听到李军重重的拍桌子的声音，李军可是很少这么发脾气的。
　　“好了，走吧！”李军站起身来，带头向会议室走去，马空成跟在他的身后，回了李妩媚一个没事的眼神。
　　“一会儿，你就实话实说，该怎么说就怎么说！”李军突然顿住脚步，疑惑的看着马空成两人在挤眉弄眼的。
　　“对了，妩媚，你父亲回来没有，周末市里公安系统有个会议，我去你家蹭顿饭吃！”
　　李妩媚狠狠的瞪了一眼马空成，责怪这家伙的多事，这下被李局误会了吧，只得嘟囔道：“今天刚回来的，你要去就去呗，还问我干啥？”
　　马空成知道，这是李军拿他当自己人了才会当着他的面说这些问题，心里突然一动，这么说来李军跟李妩媚的父亲很熟了，那么两人之间就不会是那啥了吧？
　　阳县公安局的党委班子成员几乎全部到齐，县委常委县委副书记县政法委书记李军，他的左边是公安局的政委赵胤韬，赵胤韬的另一边是主管刑侦的副局长胡进。李军的右边是常务副局长黄贞荣，黄贞荣的另一边是主管训练后勤的副局长许春阳。
　　“马空成同志，现在县局的党委成员几乎全在这里，请你把今天上午发生的事情原原本本的向局党委汇报一下！要说实话，我们手里头有一切证据！”
　　其实，黄贞荣心里还是很欣赏马空成的，对于马空成的这个胆量很是欣赏，他总觉得警务人员对于罪犯就是要深恶痛绝！如果连流氓混混都能无视警察了，那还要公安局做什么。不过，这个马空成视乎也太鲁莽好斗了一些，才在县城惹事，又在镇里开枪。头疼啊！
　　不过，坚持要搞这么一个询问的是李军，他也只好按照李军的意思安排下去。
　　马空成接着一五一十的把当时的情况添油加醋的说了一遍，在他的嘴里无辜菜农几乎被打得奄奄一息，自己又如何的挺身而出，如何苦战，如何的寡不敌众的情况下，慌乱之中没摸到了手枪，这才乱开了一枪，很巧的是居然打中了一个流氓的大腿！
　　随后，他又就自己纪律性不高而再三道歉认错，态度之诚恳令一边做记录的李妩媚几乎要忍俊不住。
　　“我记得小马你好像身手不错的啊！怎么会连三个流氓混混都收拾不了，那在火车上蔡大宝不是你抓住的？”一边主管刑侦的副局长笑呵呵的问道，他干刑侦出身，对于马空成那漏洞百出的解释很快就抓住了破绽。
　　“许局，是这样的，你知道我昨天在县城跟人打了一架，受了点小伤，当然，假如我拼着小命不保的心思的话，也指不定就是个同归于尽的结局，不过我这么做可是有深意的！”马空成脑袋告诉转动，立即就思索起来，眼前的这帮人可都是在公安战线上混了很多年的老油条自然不是那么容易糊弄的。
　　“啊，有什么深意？”这次发问的是局长李军，其它人本来也颇有兴趣的样子，一见李军发话了，顿时把目光投向了马空成，想看他如何应对。
　　“报告各位局长，说大一点，我这是为了全国的警务人员，说小一点就是为了我们观音镇派出所的兄弟们！”
　　没有人说话，只有李妩媚飞快的在记录本上几下马空成的每一个字。
　　“我这是为了给我们所里的兄弟们找回尊严，找回自信，为了向当时在场的几百群众证明，党领导下的派出所警察又能力将一切不法分子绳之以法！绝不姑息！”
　　所有人，面容一窒，没想到一个毛头小伙子来给大家做思想工作。
　　“就你？”李军呵呵一笑，眼神里满是讥笑之意，其他人也是一般的模样。
　　“我就算今天拼了命，也没有这开一枪的震慑力大。因为现在不仅仅罪犯对我们警察的畏惧渐渐减少，就是老百姓都不太原因相信我们警察能帮他们！有些地方不是出现了很多的地下社会来帮老百姓处理纠纷么，但是这种事情我绝对不允许在我的辖区发生。在观音镇渐渐的有了这种苗头，那些个流氓混混们就已经不把警察放在眼里了，我亮明身份去劝解，他们居然还敢一起围攻我！这是什么行为，这是袭警！在国外那是可以当场击毙的！”
　　在场众人深深的吸了一口凉气，好家伙，这家伙居然如此的心狠手辣！
　　“如果，这一次我不镇住他们，下一次换成我所里的兄弟们去巡逻了，说不定就是我的兄弟被他们打死，打伤，只要我还干一天所长，我就绝不容许这样的事情发生！”
　　全场一片死寂。
　　马空成却出人意料的笨拙的掏出证件还有腰间的配枪往桌子上一放：“我的辩解完了，如果连警察的尊严都不能保持的话，那么不用你们处分我，我请求辞职！”
　　马空成微微鞠躬，转身向外走去！
　　推荐俺的一个才华横溢的哥们写的都市牛逼小说《一品公子》书号：1632572。大家有空不妨去点一点，很不错的都市纨绔题材。
006章第一次约会
　　		
　　“你给我站住！”李军大怒，一巴掌拍在桌子上，震得面前桌子上的茶杯都跳了起来，砰的砸在地上，滚烫的开水从桌子上流下来，李军却好无所觉一般。ｗｅＮｘＵｅｍｉ。Ｃｏｍ
　　满屋子的人被这一巴掌镇住了。
　　“好，好，好，就你马空成一个人是好人，合着阳县的公安干警就你一个人在为人民服务，我们都是吃白饭的！”李军长身而起，愤怒的手指着马空成几乎说不出话来。
　　“我没这个意思，我想说的只是我不是罪犯，我是自己的同志，我在竭尽全力为人民服务的同时，我必须时刻提防着身后会不会来一队人把我扣起来，这个世界，不只是当警察才可以混口饭吃!”马空成直视着李军的双眼，他在赌，赌其它的局长肯定想拉拢自己这么一把好枪，绝对不会真的放任自己辞职。
　　而且，好歹也是科级干部，属于县管干部，不是公安局长说开除就可以开除的普通警察！
　　“李局，你歇歇气，年轻人火气大，受了点委屈对组织有点怨气也是可以理解的！”政委赵胤韬干净出言安抚李军，他是公安局出名的老好人，从不跟人争权夺利的，再干几年就退休了，他只想平平安安的干到退休就行了。
　　另一边黄贞荣看着马空成真是越看越爱，这小子冲动做事不经大脑，却有一股韧性，心里虽然喜欢嘴上却大骂道：“马空成，**什么态度，领导讲你几句都不行了，你就是老虎的**摸不得了！”
　　“小马啊，你怎么这么倔强呢，有意见可以向领导们反映，怎么能够拿辞职来跟领导怄气呢，我们的当想来最讲究的是民主，有意见可以提嘛，你觉得我们不够条件听的话，你可以向县委反映嘛！”胡进悠然的说道。
　　赵胤韬一愣，这不是添乱嘛，李军如果连这种事情都处理不好，他还有什么资格当这个公安局长，有什么资格当这个政法委书记！
　　他也很纳闷，李军向来都是好脾气的啊，今天怎么像个炮仗一样一点就着啊，感觉到事情渐渐的脱离了控制，赵胤韬对李妩媚道：“小李啊，去给李局倒杯茶来，我那里还有点绿茶，给李局泡上让他去去火，都这么大年纪了还跟年轻人置气，这是不是过年吃多了肉火气逼的！”
　　屋子里的气氛顿时一松，李军也乐了。
　　李妩媚低低的应了一声，走了出去，眼睛里满是忧虑之色。
　　“小马啊，李局这也是为了你好啊，你还还年轻，又在基层当所长，不时刻警醒自己万一铸成大错那就后悔也晚了！好了，给李局道个歉，都是自己同志有什么话都可以敞开了说嘛！”黄贞荣不愧是常务副局长，说话的水平一听就比胡进要高明得多。
　　赵胤韬也赶紧点头：“是啊，小马，给李局道歉，怎么说领导这也是关心你，提防你在错误的道路上越走越远，这是关怀你的表现，你怎么能这样对待领导的关心呢，给李局道歉！”
　　李妩媚轻轻的敲了敲门，随后再踢着热水瓶走了进来。
　　马空成干净上千结果她手中的杯子和热水瓶，到了一杯水缓缓的走上前去，双手一端递到李军面前：“李局，对不起，我错了！”
　　李军气愤得胸口剧烈的起伏，却将马空成的敬茶视而不见，一边的赵胤韬干净起身在他的耳边低低说了几句话，这才平静下来，伸手结果马空成递过来的茶杯重重的顿在桌子上。
　　赵胤韬见状咧嘴一笑：“好了，小马，你回去把，安心工作，争取早日拿出点成绩来，别辜负李局对你的一片期望，关于你的处分，我们局党委经过认真讨论再通知你，该做的工作要做，不可以懈怠听见没有！”
　　毕竟是干了几十年的老公安，赵胤韬这一严肃起来，还是很有几分杀气的！
　　“嗯！”马空成点了点头，回头给党委成员们敬了哥标准的军礼，抬头，挺胸，收腹，转身大踏步走了出去。
　　马空成刚刚走出公安局的大门，手机就震动了，接通电话就听见郭达急切的声音：“兄弟，出门往左，地二个路口”
　　说完，就挂断了电话。
　　马空成一愣，这老郭在搞什么啊，难道局党委的询问会上的消息这么快就泄露了出去不成？他这副神神秘秘的样子十有**是知道了刚刚会议室里发生的事，那么谁传出去的？
　　马空成收起手机看准了方向卖步走了过去，手机冷不防又震动起来，这一次来电话的是李妩媚：“小菜鸟，你发什么疯啊？在这样的会议上跟李局恼僵？你脑袋生锈了？”
　　“李局对你这么好，你怎么能够在这个时候跟李局对着干呢，你怎么这么傻呢？”那边说着眼看就要抽泣起来，就听见砰的一声响，似乎是关门的声音，随后就听见一个女人的声音：“李秘书，给谁打电话呢，这么神秘？”
　　电话就此中断。
　　马空成一愣，哎，这小丫头真是的，不过她也算是关心自己吧，她既然跟李军没有那种关系，自己是不是要早一点采取进攻呢，省得这么完美的女人落入别人之手。
　　仔细的想了想，马空成决定好好的利用一下这次的机会给她发了个手机短信：“想要了解详细的缘由，晚上八点半，半岛咖啡，不见不散！顺便问一句，可以做我女朋友吗？”
　　这边刚发送个短信，那边郭达的电话就打了过来：“小马，快点，哥哥是从所里偷着跑回来的，赶紧的！”
　　马空成挂掉电话，抬头就看见郭达的那辆吉普车正在停放在路边的树荫下，打开了车门正向他招手呢。
　　“你快点啊！别被人看见了！”郭达用力招招手，直到马空成一瞬间钻到吉普车里面这才松了口气，迅速的发动汽车往家里开去。
　　“老郭，你怎么回来了？”马空成从他的警服里掏出一包香烟，取了一支点燃叼在嘴上，狠狠的吸了一口。
　　刚刚在会议室里看着那些领导们一个个叼着根烟，马空成的心里早就憋不住了，把烟往自己兜里一装，顺势掏出手机一看，小美人没有回信息。
　　“喂，你也给哥哥点上啊！”郭达郁闷了，自己好心好意在这里等了他大半天的，这小子抽烟都不给自己点一支，这么不通人情偏偏脾气还这么倔啊！
　　马空成往郭达嘴里塞了一支烟，点上火：“老郭，你不会真的因为我这事跑县里来的吧，是不是回来看嫂子的？”
　　“昨天才刚回来，看啥看的，还不是为了你小子，我下午仔细一琢磨，觉得不对经你小子指不定又犯浑了，就跟所里招呼一声开着吉普就到了城里了”
　　“老郭，谢谢你的关心啊！没事，大不了不干警察呗，我就不信还能饿死我啊。好了，你们所里事情还多，你先回去吧！”马空成吸了口烟，很感激的看了一眼郭达。
　　这个时候关心他的也就李妩媚和郭达了。
　　“别急，我一会就回去，小马，这一次，你也别着急，大概最近局里的风向不对，听说常委会上有人提出来，主管政法的副书记不再兼任公安局长，李局的心情还能好到哪里去啊，你也别怪他”郭达虽然去了白水镇派出所，对于县里的各种局势却了如指掌，看问题一看一个准。
　　“没事，我也就实话实说，我想干的事情决定我必须这么干，否则的话，观音镇的治安永远都是那个样子。我在的话还好说，我一旦离开了，那些个狗日的真的不怕我们这些警察放在眼里啊！”
　　“是啊，现在警察难做啊，放心哥哥理解你！”
　　“老郭，送我去半岛咖啡！”马空成想起刚刚发给李妩媚的信息，虽然没有回音，但是他还是想去看看，这个半岛咖啡他是听李星说的，据说县城的许多小资们都在这里约会。
　　约会，多美妙的一个词啊！
　　“半岛咖啡？小马，找女朋友了？”郭达一愣，昨天他们夫妻两个还张罗着给他介绍女朋友，今天这小子就知道有半岛了？
　　“没，就是想去看看，听我弟说这里可是个充满了小资情调的地方！到处都是白骨精，我也想着去见识一下？”
　　“白骨精？还猪八戒呢？小马，想不到你还真逗！”郭达乐了，心里划算着是不是让老婆找她们科里的那个小美女苏嫣然，问一问有没有时间，让他们今晚上在半岛见个面？
　　“喏，前面就是，你自己慢慢看吧，我得回去了！”郭达调转车头，吉普车瞬息间就融入了车流之中。
　　马空成漫步在街道上，沐浴在夕阳里，不时的掏出手机来，可惜一直没有短信息，莫非这就是无言的拒绝？
　　手心突然一颤，马空成的心里一阵狂喜，待看到屏幕显示出郭达的名字，心里没来由的一空。
　　“小马，记得昨天给你说的你嫂子科里的那个新来的医生吗，她叫苏嫣然长得那叫一个漂亮啊，对了，你嫂子刚刚问她了，一会你请她喝咖啡，吃晚饭。时间按约好了四点半的样子，就这样，挂了啊。哦，对了，你还是把你脑袋上那纱布都取了吧，怪难看的，拜拜”
　　约会？这就是约会了吗？马空成一愣，看了一下手机上的时间，已经四点过五分了，来不及思考了，立即抓下脑袋上的白纱布往一边的垃圾桶一扔，大步向咖啡厅走过去。
　　PS:读者的大大们，随手点一下，投张推荐票吧！拜谢！
007章游戏
　　		
　　马空成在一张靠近玻璃墙的桌子上坐了下来，透过玻璃墙看见街道上来来往往的人群，似乎每个人都喜气洋洋，想起即将面对的美女医生心情渐渐的好了起来。www.wenxueMi.CoM
　　突然想到了一个问题，马空成的手指微微的一顿，汤匙轻轻的撞在杯壁上发出清脆的叮当声，因为刚刚郭达居然没有告诉他女孩如何与他相认呢？
　　马空成也不过知道女孩叫苏嫣然，是中医院外科医生，只听郭达两口子说人长得很漂亮，很有些气质，至于身高，体重，发型这些基本的外貌特征却是一点都没有提及到。
　　这让他如何去辨认一个素未谋面的女孩？
　　马空成掏出手机拨通了郭达的手机：“老郭，你说的那女孩长得啥样你也给我简单描述一下啊，我就知道她叫苏嫣然，其它的一概不知，怎么分辨出来哪个女孩是她呢？”
　　“小马啊，哥哥也很想帮你啊，刚刚打电话去中医院了，人小姑娘说了一定挤出时间来跟你见一面，感觉好也可以交往一下，条件就是我不能告诉你有关她的任何信息，你要在第一时间把她认出来！”郭达的声音听起来也很无奈，尽管他也很想玉成此等美事，奈何再三声明这是关系到她一生的幸福，他只能对马空成表示无能为力了。
　　“兄弟，你还是仔细观察，小心应对吧，哥哥精神支持你！”郭达还是口头上对马空成进行了强有力的支持，当然这种支持止步于苏嫣然的各种信息。
　　马空成一愣，他原本也是却不过郭达夫妻的一番好意，顺带也想提前看看咖啡屋的环境，为日后邀请得漂亮妩媚的李大秘书来约会踩点而已，这可是他旁敲侧击了海大贵多次，才听来的一点消息，李大秘书似乎对于半岛咖啡别有情怀。
　　不过，这小丫头的条件一提，马空成的兴趣倒也跟着被提了起来，哎呀，挺有个性的小姑娘啊，有人说，女人在对待感情方面永远都是冲动大于理性，如今又有了一个鲜活的明证。
　　这就好像是玩一个游戏一般，已知的条件就那么多，刚刚毕业的外科医生，年纪应该不会超过二十四岁，本科毕业一般来说不会超过这个年纪，这就已经是所有的条件了，而要依靠这个简单的条件而得出一个准确的结论来，的确不是一件容易的事情。
　　马空成眉头微微一蹙，透过玻璃墙看着女孩们一个个的经过，似乎感觉到每个人都有可能是苏嫣然，而在他还未曾仔细的打量的时候，伊人早已芳踪飘渺。
　　只是咖啡馆前面的拐角处一个长发飘逸，身上穿着一袭羽绒服的漂亮女孩，不时的张头四望，眼光不时的扫过咖啡馆，看样子似乎在等人。
　　放在桌子上的手机突然震动起来，马空成拿起一看是一个陌生的电话号码，接通电话里面传来一个怯怯的声音：“喂，是马哥吗？”
　　马哥？马空成一愣，朋友之中谁会称呼自己？李星只会叫自己哥，派出所的兄弟们只会叫马所，以前的战友也不会这么称呼自己，那就只有局里的人，只是局里的人联系都不多，能这么叫自己的也就只有小海海大贵了。
　　顷刻间，马空成已经猜测出是小海来，对于自己能否认出苏嫣然来顿生一股必胜的信念来，心情也舒畅起来：“小海，怎么啦，有事？”
　　电话那边的海大贵显然没有想到马空成居然一下就听出了他的声音，微微一愣颇为欣喜的说道：“马哥，你听出来我的声音啦。也没啥事，就是想问你过得怎么样？”
　　过得怎么样？马空成一愣，昨天才分开，今天自己在县局大发了一飙，他马上就打电话过来试探性的安慰自己几句，小海那孩子又怎么会有这种心思?
　　“还好啊，我现在正在县城喝咖啡呢，你说我好不好？”马空成呵呵笑道，心里却是一动，小海莫非成了局里哪个大人物的心腹，奉命来拉拢自己了？
　　“还在喝咖啡呢，那就好，那就好，黄局还担心你闹情绪呢，考虑到我们两个是老相识了，让我打电话安慰安慰你，我就说嘛，马哥何等英雄任务岂会因一点小挫折而摧眉折腰！”一段时间不见，那个在马空成眼前战战兢兢的高才生似乎不见了，取而代之的是一个渐渐的有了心计的一心仕途的有为青年。
　　马空成心里微微叹息一声，小海终究还只是刚刚从象牙塔里走出来的春节青年，只要那些高高在上的领导微微向他露出一丝善意的关怀，就恨不得剖心挖肺的袒露他的忠诚，可是站队却是一门高深无匹的学问，时机，代价，条件等等无一不是妙到巅毫才行，岂是那么容易就能被领导所认可。
　　正犹豫着是不是该透露一些信息给他，随后就否定了自己的这个幼稚的想法，跟他闲聊了几句就挂断了电话。
　　马空成扭头想外望去，那个等人的美丽女孩已经不见了，只余下红灯绿灯依旧在不知疲倦的闪烁着，还有街道上似乎永远都不曾停歇的人流。
　　手机再次震动起来，马空成的心里突然一跳，拿起手机一看却不是那期盼依旧的电话，只是一个陌生的手机号码发过来的短消息，内容只有四个字表现不错。
　　马空成的手指压在手机上飞速的打出了几个字，低下头沉吟了半晌，终究还是按下了删除键，随后合上手机。
　　还是算了吧，只要心里明白就行了。只是那个妩媚漂亮的女孩呢，为何现在还没有给自己一个答复？
　　你要拒绝，就直接痛快的回一个，对不起，我已经有了男朋友了，不就行了，哪怕你没有男朋友说一个善意的谎言也好啊！
　　马空成收起手机，抬头看向门口，门口走进了三个漂亮的女孩子，同样的身高体型，同样的长发飘逸，同样的白色的羽绒服，甚至于脚下穿的都是黑色的长筒靴子！
　　最离奇的是，三个女孩都很漂亮，就连脸型都差不多一支，每个人有每个人的漂亮，但是不细加分辨绝对很容易认错人！
　　马空成一愣，他知道苏嫣然来了，而且肯定就是这三个女孩中的一个！
　　这边，马空成扬扬手，站了起来。
　　三个女孩子彼此对望了一眼，格格娇笑着向马空成的这张桌子走了过来。
　　“请坐！”马空成起身，很绅士的拉开三把椅子，举手招呼服务小姐送咖啡过来。
　　三个女孩分别优雅的坐了下来，服务小姐走了过来：“几位想喝什么样的咖啡？我们店里有蓝山，有拿铁，有卡布奇诺。。。”
　　“三杯卡布奇诺！”马空成对面的女孩扬手很随意的抚了一下额前垂落下来的刘海，随后眼睛看向马空成。
　　片刻之间，服务小姐送上三杯香气四溢的咖啡。
　　三个女孩接过咖啡，手指捏着汤匙轻轻的转动。
　　“你们好，我叫马空成，去年转业回来现在做警察！”马空成的眼睛在她们三人身上扫过，在她们的脸上，手上扫过，她们的眼神里却也没有一丝的厌倦的意思，想必她们也知道这是个认人游戏。
　　三个女孩都很年轻，都很漂亮，最明显的区别就是马空成对面的女孩黑色头发长而柔顺，耳朵上吊着两个大大的耳环，她的嘴唇丰满而红润而不是那种依靠唇膏涂抹出来的红润。她的手指纤细，长长的指甲上涂抹着紫色的指甲油。
　　马空成左边的女孩右下巴上有一颗黑痣，她的头发染成了淡淡的黄色，她的脸庞很精致细腻，嘴唇上擦着紫色的唇膏。右手洁白的手指头上有一丝淡淡红墨水的痕迹，不细心看根本就看不出来。
　　右边的女孩头发有一些微微的蜷曲，头发用一个极为精致的发夹夹住，耳朵上钉着两颗心形的红色的耳钉，她的眼睫毛明显比其他两个女孩子要长得多，眉毛修理的极为精致，嘴唇上擦着红色的唇膏，脸庞上有着两个小小的酒窝。
　　“好啦，马警官，你也观察得差不多了，现在可以说了吧，我们三人当中谁是苏嫣然了吧？”坐在马空成对面的女孩伸出纤纤细指端起咖啡轻轻啜了一口。
　　坐在马空成左边的女孩微微一怔，随后迅速的低下头去，端起了咖啡，只是她的手心似乎有些发抖，不小心溅出几滴咖啡在手上。
　　马空成迅速的拿了张餐巾纸递过去。
　　“谢谢！”女孩接过纸巾低声说了声谢谢。
　　“对啊，你该说出我们之中谁是苏嫣然了吧？”左边的女孩擦了擦手上的咖啡，一脸笑容的看着马空成。
　　“是啊，是啊，你都看了我们这么久难道还么有认出来，眼睛老在我胸上看，别人都把你当色狼啦！”右边的女孩格格娇笑，笑容从脸上的两个小酒窝里向着四周荡漾开去。
　　天地良心，马空成这会觉得自己比窦娥还要冤啊，不过就在她的胸前看了一眼，那是因为她的胸壁其他两个女孩都要大上不少，往椅子上一坐，身子向后一仰，胸部那两座挺拔的山峰更是夺人眼球。
　　马空成是一个彻头彻尾的大男人，又怎么会不带着欣赏的眼光去观察呢。
　　“认出来没有，没有的话，我们就跟嫣然说你输了哦”对面的女孩放下咖啡，娇笑着拿起手机。
　　“告诉嫣然？难道她没有过来嘛？”马空成一愣。
　　“你自己猜啊！”女孩们这次一齐出声。
　　“我知道苏嫣然就在你们中间，而且，我已经找出来了！”马空成呵呵一笑，端起了面前的咖啡。
　　“到底是谁？你快说啊！”三个女孩都急切的想知道答案，漂亮的眼睛里闪耀着狡黠的光芒。
　　她们每个人说的话都不超过三句，几乎都克制了自己日常的习惯性动作，这样他都能看出来？
　　“当然，苏嫣然就是。。。”马空成放下咖啡杯，手掌缓缓的张开，掌心外翻。
　　PS:读者大大们，今天的第二更送到了，那啥收藏了嘛，砸个推荐吧，谢谢啦！
008章三个女人一台戏
　　		
　　“苏嫣然就是你!”马空成手掌一翻，做了个请的姿势，手掌对着右边的女孩笑了一笑。
　　“不对，她是小娴，我才是苏嫣然！”马空成对面的女孩很活跃的表达着发对意见，想要扭败亡的结局。
　　“好，听我说好吧！”马空成淡淡一笑，跟一帮小女孩相处，顿时觉得自己似乎也快活了不少。
　　“首先，观察一个人最好的位置就是人的侧面，所以你们以后要记住观察你们的男朋友侧面会是一个最佳的方位，我想苏嫣然为了观察我的表情肯定会选择做我的两侧，而本来想坐我的右边却别人推搡到了我的对面，是不是？”
　　对面的女孩不由自主的点了点头，不知道是赞成马空成的观点，还是她确实被人推搡到了马空成的对面。
　　“可那也不能说明我不是苏嫣然啊？”
　　“当然，最主要的是你的指甲”马空成指了指她的指甲道：“我想作为一个外科医生，要经常操刀动手术的，怎么可能允许留那么长的指甲呢？就算是你医术高超，医院也绝对不会容许你留这么长的指甲！”
　　女孩不说话了，轻轻的抚摸着自己的指甲，那情形仿佛守财奴在擦拭着他的珍宝一般。
　　“那我呢，难道我就不可能是苏嫣然？”左边的女孩子兴致盎然的放下咖啡。
　　“当然，在她的故意提到苏嫣然的名字的时候，你故意颤抖了一下手，似乎想要提醒我你就是苏嫣然，其实你不是，因为你的手暴露了你的身份，你应该是个高中的老师。”马空成淡淡一笑。
　　“你怎么知道我是老师？”女孩这急促的一问，就将最后的答案暴露了出来。
　　“因为你手指头上还有一丝红墨水的痕迹，其实，你故意颤抖一下，泼点咖啡出来溅落在手上，既可以让我错误的以为你就是苏嫣然，也可以顺便擦掉手上的咖啡。所以，我更加能够断定她才是苏嫣然，苏小姐，你说呢？”
　　其他两个女孩轻轻的拍手表示赞赏，眼睛里露出兴奋的神色，马空成右侧的女孩微微露齿一笑，露出一口洁白而整齐的牙齿：“马空成，你过关了，本小姐可以考虑和你交往着看看！”
　　“恭喜，恭喜，我们家嫣然可是不轻易同男孩子交往的哦，你还是第一个呢，大警官！”两个女孩齐声恭喜。
　　“那我真的是受宠若惊了哦！”马空成一愣，这自己都还没有表示要跟她交往呢，那边厢虽然李大秘书还没有给回话，可只要她还不曾名花有主就好，咱部队不是有句话么，有困难要上，没有苦难制造困难也要上。可他也不好当着苏嫣然朋友的面跟她说，苏小姐，我对你没那啥意思，你自己玩去吧。
　　这样的话，是男人能说的嘛，老郑那家伙说过，男人就不能干伤害女人的事儿！老郑却是马空成以前在部队的好朋友，团里的一个参谋大名郑功成。
　　“你好，我叫游小娴，很高兴认识你，大警官！”马空成对面的女孩站起身来主动向马空成伸出她娇嫩而纤白的小手。
　　“你好，我叫马空成，很高兴认识你，大美女！”马空成伸手微微握了一下游娴的小手，她的手指柔软而温暖。
　　“好了啦，小娴，你这个色女也不能这么喧宾夺主了吧！”马空成左侧的女孩轻轻的拍掉游娴的手，娇媚的横了游娴一眼，转头握了马空成的手一下：“你好，我叫施兰香，她们都叫我香香，很高兴认识你”
　　“我也很高兴认识你！”马空成额头微微见汗，这个做老师的施兰香似乎性格很直爽，开口就来一句这么很有杀伤力的话。
　　“我们家嫣然就不用介绍了吧！”施兰香格格娇笑着坐了下去：“嫣然，晚上去哪儿玩？先说好了，我明天早上有课的，不能太晚哦！”
　　“还是算了吧，也休息两天吧！”苏嫣然瞥了一眼马空成，都说部队里的出来的人特古板，他不会也这样吧，欧阳婧云说给她介绍了男朋友的时候，还特意提了一下对方是军官转业的，她当时却不过欧阳婧云的好意这才勉强同意见个面，毕竟欧阳婧云可是她的师父。
　　谁知道见面就发现这家伙有点意思，话不多，却也不是那种呆板的木头一般，人却很聪明，也很细心，她们几个精心商量的出来的计划却轻易的被他识破了。
　　也许，这样的人交个朋友真的挺不错的，不过却不想第一次就给他留个不好的印象，因而一个劲的给施兰香试颜色，让她不要提出去玩的事请了。
　　她的印象中，军人都是那种死板的，以为出去跳个舞就不是好女孩的那种土包子。
　　“马空成，晚上请我们去哪里吃饭？”游娴却是明白了苏嫣然的意思，赶紧转移话题给苏嫣然解围。
　　“这个怕是不好意思了，我一会还要赶回观音镇去，现在正是正月出行的高峰期，所里有点忙，我不能在城里吃喝玩乐让兄弟们在那里忙不过来。”马空成摸摸鼻子，不知不觉中他居然有了这么个习惯，遇到有点尴尬的时候，就觉得鼻子发痒，就是想摸一摸。
　　“啊，你在下面乡镇里工作啊？”游娴轻轻的惊呼一声，旋即明白过来这里是大众场合，赶紧伸出纤纤捂住了自己的嘴巴。
　　“是啊，我在观音镇派出”马空成点点头，他想得就是在观音镇离家里近，可以有时间照看父母亲，却不是没有机会进县局，当然这些他不会说出来的，那样一来未免有显摆的嫌疑，况且也不是他的性格。
　　“马空成是观音镇的所长”苏嫣然显然从欧阳婧云那里谈听过马空成的一些信息，是以替他说了出来，也同时发现马空成并不是一个轻浮的人，也不是那种自以为老子天下第一的那种少年得志的狂妄之徒。
　　“派出所长，副科级吧，不过二十来岁就已经是科级干部也算是不错的了！”游娴伸长了自己的手指，漫不经心的说道：“不过，公安战线终究还是发展有限，小马，你的眼光不能局限于公安系统，要放眼整个体系内，以派出所为跳板吧！”
　　游娴一副大姐姐的姿态令马空成老脸一红，看样子游娴也不必自己大啊，怎么称呼自己为小马了？
　　“游娴今年都28啦，她可是在县财政局呢，天天就是修理自己的一双指甲!现在都28啦，看起来比我都要年轻得多，还是公务员好，改明儿我不当老师了，我也考公务员去！”施兰香颇有点愤愤不平的样子。
　　“好啦，你去考吧，你放得下那家的那个在一堆鲜花丛中你就去考公务员吧！”苏嫣然格格娇笑，这才转而对马空成道：“游姐在县财政局预算科，那可是挺有权的部门！政府部门的预算都是要通过游姐的一双妙手才行”
　　“看不出来游姐都28啦，我以为才23呢！”马空成知道女人都喜欢自己年轻一些，况且说的也不是太夸张，游娴确实看起来不想是二十八。
　　手机突然再次震动起来，马空成掏出手机一看，是个不认识的号接通电话：“喂，我是马空成，你是？”
　　听到马空成报出名字，电话那边才开口：“小马，我是朱海超啊”
　　“哦，原来是朱主任啊，您好，找我有事？”马空成一愣，旋即想起来原来是那位县委办公室主任朱海超，却不知道他找自己有什么事。
　　“也没事，就是刚刚听说你在公安局跟老李干起来了？年轻人火气不要这么大嘛，领导给你指出缺点错误那是用心栽培你啊，对了，听老李说你还没回观音镇，这样吧，来我的办公室一趟，我找你有点事”
　　“好吧，我马上就过去，直接去县委办找您，对吧？”马空成看见游娴的微微一愣，似乎对于县委办与一个小派出所长有什么联系很难理解。
　　不过，朱海超这个电话来得正及时，马空成正愁不知道如何脱身呢，有了这个借口自然是光明正大的告辞离开。
　　“苏小姐，你们慢慢聊，我一个朋友刚刚给我打电话让我去一趟，不好意思啊！”马空成起身告辞离开，离开之前自然去吧台那里让服务员给她们三个女人加了咖啡，送上点心，这才结账离开。
　　游娴的眼睛一直随着马空成，直到他的身影消失在门帘之外，这才急吼吼的对苏嫣然道：“嫣然，这次可要把握好了，我很看好这小子，你不要的话，我就下手了哦！”
　　施兰香掩嘴一笑：“嫣然，早说了不要叫这个色女过来，你看，这下后悔了吧，这小马哥英俊帅气，最主要的是那方面功能肯定强，部队转业回来的啊，你不要正合了这小荡妇的意！”
　　游娴迅速的放下手里的咖啡向着施兰香扑过来：“你这**货，看我不撕了你的嘴！”
　　两人嘻嘻哈哈的闹成一团，全没了马空成在的时候典雅文静。
　　苏嫣然端起咖啡，看着两个好朋友闹成一团，心里暖洋洋的，掉头看向玻璃墙外，马空成正招来一辆出租车，弯腰钻了进去。
　　夕阳正斜斜倾斜下来，满城一片金黄。
009章县委书记
　　		
　　马空成来到县委办公大楼的时候，这才发现自己把事情想简单了，县委就是一个大的院子，里面矗立着几栋光鲜靓丽的大楼，这么多楼可不知道怎么怎么找了。ＷｅＮＸｕＥｍＩ。ｃＯＭ
　　“喂，干什么的呢？”马空成正要迈步走进院子，冷不防一边传了一声呼喝，转头一看却是一个门卫背着手大摇大摆的走过来，向着马空成招手，示意他走过去。
　　马空成一愣，哎呀，县委大院就是不一样啊，连个看大门的都这么牛逼哄哄的，镇里面的办公楼连个门卫都没有啊。
　　“喂，说你呢，过来啊，没听见啊！”门卫背着手走了过来，两眼圆睁，对于马空成这个不识趣的家伙很有点无语了，这小子一看就是个闹市的主，姜书记都说了新春佳节，大家要过一个愉快祥和的春节，咋年刚一过你小子就跑县委来闹事呢。
　　他心里这么一思量，越看马空成越像个来县委上访找茬的。
　　“去，去，去，哪里来的回哪里去，这是县委，这是县里的常委们，那些大领导办公的地方，却不是你一个乡下小子来闹事的地方！”门卫把手一挥，颇有点意气飞扬的感觉。
　　马空成一愣，咱好歹也是一堂堂的国家干部，派出所长怎么就成了闹事的人了？是这世界变化太快，还是哥没有赶得上时代？
　　“大哥，我说。。。”马空成正要跟门卫询问一声，哪一栋楼才是县委办公楼，这县委大院里的楼房也太多了，也不标明一下，哪一栋是县委办公楼，哪一栋是县委下辖机关办公楼，就冷不防听见一个声音传来。
　　“小马？”
　　马空成顿时住口，豁然转身，就看见朱海超拎着个皮包从院子里走出来。一边的门卫赶紧叫了声：“朱主任好！”
　　朱海超点点头，没有理会门卫的讨好的笑容，对马空成笑道：“小马，走吧，我请你去吃饭，正好今天晚上有点时间，你嫂子也在家！”
　　马空成一愣，请我吃饭，去他家？心里一动，莫非老朱这是对自己示好呢，还是说向自己证明他们夫妻伉俪情深，那一晚只是浮云?
　　“走吧，别磨蹭了，你嫂子现在只怕在家里已经准备饭菜啦！走吧！”朱海超推着马空成就走，丝毫不理会站在一边目瞪口呆的门卫。
　　感情这小子还是跟朱主任有关系呢，回头可别被朱主任给惦记上了，朱主任可是县委姜书记的眼前红人，前一阵听说县委小车班的两个司机不知道啥原因被朱主任给开了，在县委这工作虽然是看门，可这不是一般的看门啊，这是给县委领导看门啊。
　　朱海超推着自行车往家走，他虽然是县委常委也配有办公用车，但是上下班都是骑自行车来回。
　　两人一路聊些马空成在部队的趣事，转眼间就到了县委家属院，这里是县委常委们的小院，作为县委办公室主任，朱海超也在院子的东北角里分到一套房子。
　　房子不大，也就普通的两居室，地上铺着白色的地板砖，房间的角落里摆着一台立式空调，屋子里装饰得很朴素，却很整洁，让人感觉舒适。
　　“老婆，晚上弄几个小菜，姜书记要过来！”朱海超请马空成进屋，然后将钥匙往桌子上一扔，对着！厨房吩咐了一声。
　　姜书记要来？马空成一愣，心里隐约明白了几分，想必那天晚上的事情老朱跟姜昕书记汇报了，姜昕书记难道对自己有了关注？
　　一颗心立时就激动起来。
　　“回来啦！”一个留着短发系着围裙的女人手里拿着一把青菜，从厨房里走了出来，看见马空成点了点头：“你好，你是小马吧?”
　　“嫂子，你好，我叫马空成！”马空成有点尴尬，来人家里吃饭居然两手空空，实在是有点汗颜。
　　“别客气，坐，我是老朱的爱人周琴，我先去弄菜，老朱，给小马倒茶啊！”女人招呼一声，转身进了厨房。
　　“来，小马，喝茶！”朱海超给马空成倒上一杯热茶，热情的招呼他坐下。
　　他似乎看出了马空成的紧张，轻轻的拍了拍他的肩膀让他坐下，轻声道：“姜书记对你那天晚上的举动很满意，觉得你是个可造之材，所以才决定见你一面。不要紧张，保持平常心就好，我听李军说，你们军事演习有时候国家元首都要去参观的，国家元首都见过，一个县委书记就把你紧张成这样？”
　　马空成一愣，那能比嘛？国家元首参观军事演习，不过是坐在直播大厅里，顶多就是在结束之后简单检阅一下部队，都不知道有多少将星闪烁着往前凑，哪里轮到他这么一个小小的副营级军官。
　　况且，县委书记可是一县的父母官，手里掌握着一县官员的升迁左降，却远比那国家元首实在得多。
　　“你嫂子在市一中当老师。。。”朱海超岔开话题，对于第一次见县委书记，自己年轻的时候只怕还不如他呢，双腿直哆嗦，现在想起来就好笑。
　　马空成点了点头，两人都是聪明人，聪明人说话通常都不用说得太明显，点到即止就可以了，话太多反而有点过了。
　　朱海超一边跟马空成海阔天空的胡吹海侃，时而看了看手腕上的手表，脸上却没有一丝的焦急的神情，马空成看在眼里心里暗暗佩服，只是这份镇定自己还得学着点，虽然他相信朱海超心里紧张得很，表面却看不出丝毫着急的样子。
　　马空成手里握着茶杯，脑海里却在思考着一会姜昕来了怎么说话，该如何说话，一时间心里居然紧张起来，想起以前见过那么多上将，中将，少将也不见得心里有多紧张，今天这是怎么了？
　　咚，咚，咚房门被轻轻的敲响，朱海超抢在马空成之前一个箭步蹿了过去，猛的伸出手来握着门的把手，轻轻的拉开门。
　　一个满面红光的中年人出现在门口，他穿着一套笔挺的西装，双手背在身后，肚子微微向前凸起。
　　“姜书记，您请进！”朱海超的身子微微向后一退，请姜昕进来。
　　马空成一听朱海超叫姜书记，就明白来人一定是阳县党委的一把手县委书记姜昕来了，赶紧从沙发上站起身来，低低的叫了声：“姜书记好！”
　　周琴也从厨房迎接了出来叫了声：“姜书记！”
　　姜昕点了点头，走进屋来。
　　“老周，你去给姜书记倒茶啊，菜马上就好了，去把你爸爸送来的窖藏的米酒拿出来吧！”周琴吩咐朱海超，自己则飞速的奔向厨房。
　　顷刻之间，一桌色香味俱全的美味佳肴就摆好了。
　　姜昕当仁不让的坐了首位，阳县的规矩，吃饭的时候都是最尊贵的人坐首位，作为阳县境内最具权力的人物，姜昕理所当然的坐了首位。
　　姜昕举着酒杯站了起来，一桌子人都跟着站起来，眼睛全都聚集在姜昕的脸上等待着他的开场白。
　　“你们不用这么紧张，私下场合里大家放松一点，海超，正好趁着这个年末，我给你这个县委的大管家拜个晚年啊，辛苦你啦!”姜昕说罢举起了酒杯跟朱海超轻轻的一碰，然后昂首一饮而尽。
　　“不敢，不敢，谢谢书记夸奖，这些都是我应该做的！我服务好姜书记，姜书记就能更好的为人民服务，这样我们阳县才能在姜书记的带领下一步一步走向辉煌！”
　　朱海超说罢，激动的一饮而尽。
　　姜昕微微点头，对于朱海超他还是比较满意的，这是阳县第一个靠向他的功臣，也正是由于他的牵线才得以与李军联手，终于在阳县的常委会上有了话语权，当然很多时候他可以利用书记一把手的权力强行推行或者阻止某个提案，但是这样一来，在市委领导的眼里，他姜昕这个书记就真的是个无能书记了。
　　对于朱海超的表现他还是比较满意的，他最满意的是朱海超任何事情都不会隐瞒他，即使闯祸了也绝不隐瞒推卸责任，例如这一次，他在白水镇私会情人却被人利用的事情就没有隐瞒他找个书记。
　　社会在进步，现在男女关系并不是政治生命上的死**，当然在某些特殊时期，这也只是对手用来迫使当事人作出让步的手段而已。
　　想到这一次朱海超差一点被抓的事情，他心里就顿时警觉起来，这大概是有人想要在常委会上有动作的标志了，好在这次的问题完美解决，而解决这个问题的就是眼前的这个小伙子。
　　姜昕侧头看了一眼身边的马空成，这小伙看起来二十出头，却有这份聪明机警实在难得啊。
　　看到朱海超一饮而尽，姜昕两眼微微一眯，缓缓的呼出一口气，那副满足的模样不言而喻，马空成突然想起周琴的话，莫非这姜昕喜欢喝乡下的米酒？
　　看他这副陶醉的模样，十有**就是喜欢喝米酒了，否则的话，朱海超家里又岂会没有茅台等一类好酒！
　　“小马，你这个小同志不错！”姜昕放下酒杯，夹了筷子青菜慢慢的咀嚼着，眼睛看向了马空成。
　　马空成立即起身应道：“多谢姜书记夸奖，一定会再接再励在姜书记的领导下更好的为人民服务！”
　　随后他给自己倒满一杯酒：“姜书记，我代表阳县二百万人民感谢姜书记一年来的辛勤工作！我干了，书记随意！”
　　说罢，举杯一饮而尽。
　　完了，意犹未尽的舔了舔舌头：“好酒！”
　　姜昕眼睛中的精光一闪，微微点了点头，也举杯一饮而尽。
　　一边的朱海超暗暗心惊，他知道马空成聪明，却没有想到这小子居然有这么高的政治天赋，简直就是无师自通啊。
　　虽然只是简简单单的一句代表阳县人民，却足以让姜昕兴奋起来，对于一个县委书记来说，没有什么比治下的人民的感谢更能令他心情舒畅，尤其是姜昕这种以提高全县人民生活水平为己任的新上任的县委书记。
　　姜昕一向不会跟人干杯，即使是县委常委也不一定会干杯，今天却破天荒的跟一个小小的派出所长干杯，传出去只怕都不会有人相信，可这就是事实。
　　看来，这个小马要发达了，想必下一步就会进入后备干部名单啦！
　　马空成一饮而尽，眼见姜昕跟他干杯，心中也是一喜，起码这是个良好的开端，一见姜昕放下酒杯，赶紧小心翼翼的给他再满上一杯。
　　姜昕见他见机的紧，心里也是欢喜随口问道：“小马，工作怎么样？想不想换个地方？”
　　换个地方？马空成一愣。
010章运筹帷幄
　　		
　　这是个艰难的选择，马空成眉头微微一蹙，心思迅速的电转起来，自己刚刚分到派出所才一个月不到的时间，并没有作出什么大的成绩，不过是巧合的帮朱海超解围了一次，不过是体现了一下急智和基本的政治素质而已。www.Wenxuemi.Com
　　就算是姜昕想要重用自己，起码也要等到自己在观音镇做出一番成绩才能够服众啊，况且现在的阳县常委会并不是他姜昕的一言堂，那么这样一来他的用意是什么？
　　考验自己，马空成的心里迅速的浮现出这个念头来，是不是姜昕想用这样一句话来考验自己？考验自己是不是有足够的耐心，是不是足够的趁着，是不是有足够的自知之明？
　　马空成眼角的余光瞥见姜昕的脸庞，他依旧是那一副泰然自若的样子，马空成心里十有**能肯定，这不过是姜昕试探自己的一个诱饵罢了。
　　试想，一个县委书记要用人，还用得着跟一个初次见面的部下商量？直接提起来用就是了。
　　姜昕也不急着催马空成回答，筷子挑些青菜大嚼起来，两眼突然转向马空成，眼睛里闪过一丝睿智的光芒。
　　“多谢书记关心，我现在只想把观音镇的治安工作彻底整治好，虽然只是个派出所长，为官一任造福一方不敢说，但是确保观音镇的长治久安从上班的第一天就是我孜孜以求的目标！”马空成再次起身微微躬身说道。
　　“好！”姜昕放下筷子，眼中闪过一丝喜悦的光芒，诚如马空成猜测的那样，他这么一问也确实是试探马空成的意思，倘若马空成欣喜若狂，他顶多让李军对他多加照顾，调到县局来当个科长而已。
　　有点小聪明，却不会踏踏实实的做事，这样的人可以用，却不可大用，注定不会进入到他心中的那个后备名单。
　　这个诱惑或许对于一个乡镇派出所工作的所长来说的确大了一些，可要成为一个优秀的政治家，踏实，隐忍是必须具备的品质。显然，马空成目前的表现来说已经初步的赢得了姜昕的认同。
　　接下来，姜昕有仔细的询问了马空成对于未来如何搞好观音镇的综合治理，保障观音镇的长治久安，保护人民大众的合法权益，以及他下一步如何具体去执行自己的构想等等问题。
　　马空成一一作了回答，针对观音镇现在出现的问题，他早就在心里有了思路，所以应对起来井井有条，直让一边的朱海超暗暗心惊，莫非这小子早就知道姜书记要来？
　　又仔细一想，不对，姜书记要来是在快下班的时候才决定的，在通知马空成的时候自己都不知道啊，难道他有会有未仆先知的能力？唯一的解释，就是这小子决定要在观音镇大干一场了，随即想起今天公安局里发生的事情来，再两下一联想就明白了。
　　马空成这小子是真的准备大干一场，想必李军也有他的顾虑，现在那边正一力想要捧黄贞荣上位，这段时间公安系统自然是风平浪静的好，大概也是训斥了他几句却没有想到这小子的脾气傲得紧吧，居然敢以辞职来威胁李军！
　　三个男人一边喝酒一边聊天，周琴早就去厨房收拾去了，气氛渐渐的热烈起来，聊着聊着就聊到公安局今天的事情来。
　　“小马，你今天怎么会这么冲动呢？当众给李书记下不来台啊？”姜昕终于还是将这个问题抛出来，通过今天他发现这小伙子不是那么冲动的人，而且善于动脑筋，现在公安局的形势明眼人一看就明白，他又怎么会看不出来?
　　马空成一迟疑，心里犹豫着该怎么说，虽然下午的短信显示那边对他的表现很是理解，这边再由他亲口说出来就未免有点不对了。
　　姜昕看着他迟疑的表情，心里明白了十有**这是李军跟这小子合演的一出戏，至于马空成如何应对自己，姜昕露出了几分兴致来，说还是不说，在马空成来说是一个艰难的选择。
　　“姜书记，这事情还是李局亲自向你汇报的好。”马空成迟疑了一下，最终还是抛出这么一句话，意思很明显，我还不够资格去讨论这个问题，你们大人物自己去商讨吧。
　　姜昕一愣，显然没有想到这小子居然敢把皮球踢到他的顶头上司那里！这一来，他的兴趣更甚了，倒要看看这两个家伙在搞什么，不知不觉间他已经将马空成提到了李军一个层次。
　　“喂，李书记，我今天在海超家里碰到你的得力手下啊，对，就是那个今天跟你对着干的那个家伙，我正在追问原因打算替你讨个公道呢！”姜昕掏出手机给李军打了个电话。
　　电话那边的李军显然没有想到这个问题，迟疑了片刻才道：“姜书记，这小子还算机灵吧，他今天这么一闹，就开始有人在局里动起来了！”
　　李军就说了这么简单一句话，随后两人闲聊几句，挂了电话。
　　李军推开书房的窗户，一股凛冽的寒风迎面扑来，令他精神一振，放下手机点燃一颗烟，掉在嘴上陷入了沉思之中。
　　说实话，今天在马空成放下配枪的一刻，他自己几乎都被气疯了，这小子居然在这个时候给自己难堪！
　　随后当他看见身边那些人脸上若隐若现的笑容时候，心里立刻明白了几分，尤其是联想到这小子来之前给自己打的电话，心里更是确定这小子在以这样的方式帮自己！
　　下午后来的局务会议上的争吵，更是证明了这小子演出这一幕的巨大好处，隐居于幕后的人纷纷跳了出来，职责自己没有容人之量，实在不适合当这个公安局长啦!
　　好个聪明的小子，在不跟任何人通气的情况下就擅自导演了这么一出戏，不过，想想也是倘若他事先跟自己同期的话，只怕效果就没有这门明显了。
　　这小子有些屈才啦！李军轻轻的叹息一声，嘴里叼着香烟陷入深思之中。
　　虽然只是简单的一句话，姜昕立刻明白过来，马空成这小子是看准了局里的形势并不明朗，到底是那些人在蹦跶还不清楚，所以，他就自己跳了出来，以这种方式来点燃公安局这个火药桶，至于后面的事情就要看常委会上的结果了。
　　不知道是不是李军跟他两人商量好的，商量好的话，他应该不会把球踢到李军哪里。应该不是商量好的，否则的话，以李军的脾气也至于在公安局里发怒成那个样子。
　　不过，没有商量的话，这个马空成不仅仅会察言观色更是主动想到了办法，这可就不简单了，这已经有了大将之风啊！
　　李军刚刚掐灭了烟蒂，就听见手机响起来，他知道电话肯定是姜昕打过来的，目的肯定是为了询问他，马空成的表演是自己授意的，还是马空成自作主张的。
　　李军接通电话只说了一句：“他自作主张”
　　然后，就挂断了电话。
　　姜昕也没有说话，只是拨通了李军的电话放在耳边，然后听见那五个字之后，脸上露出会心的笑容来。
　　果然不出所料，这小子的确有大将之才，真是感谢部队啊，给他送来这么一个好苗子，只要略叫培养就立即能使用的啊，他现在缺的就正是这种苗子啊！
　　“嗯，小马，你的计划很好，在实际工作中还有什么困难？”姜昕略微思索了一番终于还是压抑下给他挪个地方的想法，古人都说过，天将降大任于斯人也，必先苦其心志，饿其体肤呢。
　　马空成心中一动，想起了所里的种种困难，表面上他跟李军已经闹翻了，这向局里开口要钱的事情如果有县委书记过问的话，正是名正言顺。
　　当下，就将所里面吃饭的问题提了出来，末了还补充道：“姜书记，我们也想自己弄个食堂，兄弟们上山下村的回来也能有口热饭吃啊，尤其很多人还要靠工资养家糊口，所以就只能买两袋泡面随便糊弄一下肚子了。”
　　“嗯，这个问题我来帮你们解决，怎么能让基层的同志吃不上饭呢，你们专心去干你们的工作，海超，你记一下，明天给公安局黄贞荣局长打电话，让他解决这个问题！”
　　“那就谢谢姜书记啦！”马空成喜形于色，今天想不到给县委书记留下个好影响，更是解决了所里面多少年都没有解决的吃饭问题，想必自己现在说话比唐明清管用了吧，这下回去再没有后顾之忧啦！
　　“小马，你年轻脑子好使，有个问题帮着想一下！”姜昕眉头微微一蹙，终于还是决定广纳言路，也算是对这小伙的一个考验。
　　“嗯！”马空成点点头，感觉到自己的声音都兴奋得有点走样了，不过姜昕并没有注意到。
　　朱海超立即明白姜昕想要问的是什么事情了。
　　“县委李清书记想要在常委会上提出主管政法的副书记不再担任公安局长一职，你怎么看？”姜昕看着马空成的眼睛，轻轻地说道。
　　“按照常规来说，一般都是主管政法的副书记担任公安局长，这样公安局的界别就提了半格，当然这也是公安系统的重要性的体现！”朱海超适时的说道，他知道马空成不过刚刚进入仕途不到一个月，可能对于这些常识性的东西不大清楚，所以这才出声提醒。
　　“既然常规，那也可以不按这个规定。姜书记，那现在力量对比呢？”马空成略一思索，就顺口问道，他知道姜昕的手里的反对票应该不到一半，否则的话，他也不用向自己征询意见，可他还是要知道力量的对比。
　　“十一个常委我们只有五票！”朱海超替姜昕回答，作为县委书记一年了都还没有掌握常委会上的发言权，这对姜昕来说绝对不是一件光荣的事。
　　“两个办法，一个是提高我们的票，一个就是让他们内部自动放弃这个提案！”马空成摸了一下鼻子，似乎这个动作能带给他灵感一样。
　　姜昕没有说话，只是看着马空成，想知道他到底能想出什么办法来。
　　“增加我们的票数这个办法可以否决，那么剩下的办法就是让他们自动放弃”朱海超接着说道：“可具体怎么做呢？”
　　他宛若一个好奇的学生一般的问道，马空成初见他的那种深沉消失不见，取而代之的却是一副心急若焚的模样。
　　马空成一愣，老朱不是挺沉着的嘛，怎么这会表现得如此的不稳重？
　　眼角突然看见姜昕的身影，心中顿时对老朱佩服得五体投地！这样为急领导之所急的下属，领导如何能不中用。
　　心里暗暗感叹一声，这仕途之上，自己要学习的东西实在是太多了。
　　“姜书记，现在要做最坏的打算就是，公安局长就算真的给了那边，我们唯一能做的也就是尽量削弱公安局的职能，能换别的部门上的绝对不用公安局”
　　姜昕眼睛一亮，对啊，只想着保住李军的公安局长，却没有想着向相反的方向努力，年轻人果然是好想法啊，不过，看他的表情似乎还有更厉害的一手，从衣兜里掏出一包烟扔给了马空成。
　　“谢谢姜书记！”马空成接过烟，正要解开给姜昕一支，却见姜昕摇摇手，又掏出一包已经吸过的，掏出一支来给他和朱海超一人扔了一支。
　　“恰好三支啊！接着说下去，我知道你还有后手！”姜昕呵呵一笑，将手里的烟盒扔点，朱海超已经点燃了打火机凑了上来。
　　马空成在两个领导点燃之后，自己再点上一支接着说道：“后续接着要做的就是放出风趣，公安局长可以不由主管政法的副书记兼任，当时必须降半格，降为科级单位，这么一来，公安系统内部的所有部门都相应的往下调，那么他们必然心里不服的！”
　　“好！”朱海超用力一拍大腿接着说道：“这样降低了半格，权力也减少了，公安局内部必然就要先闹起来。”
　　“这个办法不错，而且没有常委兼任的公安局是正科级单位这本来就是应该的！”姜昕也微微露出一丝笑容来。
　　这小子真不错啊，捡到宝了，还好没有被李清发掘了过去。
　　“姜书记，还有更狠的一招！”马空成适时抛出一颗重磅炸弹！
011章你就是马空成？
　　		
　　“还有一招？”朱海超一愣，喜出望外，刚刚的那一招已经够狠了，在他看来这个风声一放出去，十有**李清不得不放弃这个提案，却没有想到马空成还有一招。ｗｅｎｘｕｅｍｉ。ｃｏｍ
　　其实马空成还有一招更狠的，只是今天发飙虽然符合李军的需要，却终究在一干副局面前丢了他的面子，那个办法自然由他提出来更好。
　　“姜书记，就算是他们不惜降半格的话，我们还可以有办法制约他们，那就是枪支管制！”马空成吸了口烟，这高档次的香烟味道就是好啊，不知道自己什么时候才有资格抽这种香烟啊。
　　朱海超眉头一蹙，姜昕却是眼前一亮，随之笑容在脸上蔓延开来。
　　他的心里一高兴看朱海超似乎没有理解的样子，立即解释起来：“没有县委常委管理的部门肆意拥有枪支也是对人民群众安危的一大隐患，所以，公安局降半格以后，我们就建一个枪支管理委员会，由主管政法的副书记当主人，一应枪支都由他管理，小马，是不是这个意思？”
　　“对，对，还是姜书记想得周到，我就只想到让公安局取用枪支很麻烦就行了，却没有书记想得这么周到！”马空成恭维道，有了朱海超的珠玉在前，他自然也明白在关键时刻让领导表现一下，比自己挣个三等功更有效果，领导更能记住你。
　　“嗯，你们年轻人啊思维很开阔，细节处理就不及我们这些老家伙啦！”姜昕呵呵一笑，很是得意。
　　“不及，不及，不过，姜书记，你还真的不老啊，看起来也就三是不到的样子啊！”马空成突然发现自己也有拍马屁的天赋，似乎每个人都有拍马屁的**，一旦被激发出来，适合的场合，那些话语自动就从脑海里浮现出来，张口就来。
　　“你这个小马啊！”听了马空成的话，姜昕更是笑得满面红光，他随后看了一下手腕上的手表，马空成知道这是领导要离开的表示了。
　　果然就见姜昕站起来说道：“哎，跟你这个小鬼头聊聊天，就真的感觉到自己年轻多啦，好了，我也该回去啦！”
　　周琴也适时的从厨房出来，三个人将姜昕送到门口，姜昕招了招手对马空成笑道：“小马，回去好好工作，争取干出成绩来！年底再来向我汇报！”
　　马空成一个立正，迅速敬礼：“一定不辜负书记的期望！”
　　姜昕微微一笑，摇摇手，掉头去了。
　　看着姜昕的身影消失在夜幕中，马空成也提出告辞，朱海超挽留了一番之后将他送到楼下，目送他的身影消失在夜色中这才返身上楼。
　　周琴见状惊讶的问：“他不就是一个派出所长么，你把他送下楼了？”
　　“可别小看他，这小子很有悟性，更可怕的是这家伙极有政治家的天赋啊，为人又聪明机警，将来的前途不可限量啊！”朱海超仰面躺倒在沙发上长长的吐出一口气，却没有想到一夕风流居然巧遇了这么一个奇才啊，人生的际遇莫过于此啊，不出意外的话，马空成将来的成就必定不局限于一县一市！
　　马空成出了县委家属大院这才发觉天已经黑了下来，冬天的夜晚总是在人们不经意的唇角边悄然来到。这个时候肯定已经没有回观音镇的车了，本想打电话叫表弟李星来接自己，想一想还是作罢，观音镇到县城的距离可不短，他又开了一天的中巴车这个时候再让他晚上开车来接，潜在的危险很大。
　　马空城决定还是先找个旅馆住一晚，顺便再去吃点东西，有姜昕这个县委书记在他这个小所长可不敢放开了肚皮来吃，中午也只是在镇里对付了一碗面，这会一出来才发觉肚子又饿了。
　　摇摇脑袋，压下心里的那一丝兴奋和得意，马空城深受掏烟，却摸到了一个硬邦邦的盒子，突然想起这是县委书记给自己的奖励，点燃一支烟叼在嘴上，眼前突然一亮，却是看见了一个路边小吃店。
　　这种小吃很容易做，在路边拉上几个屏风大致一围，中间摆上几仗桌子就可以开张，只要手艺好就不愁没有生意，这样的小吃在马空城读高中的时候就已经很流行了，马空城心中突然生出一个念头，很想看看当年就读的高中如今却是怎么一个模样。
　　随手在路边拦了一辆出租车，对司机说了一声去一中，然后就闭着眼睛靠在车座上脑海里仔细的回忆着姜昕的每一句话，还有朱海超的每一个表情，经历过一次失恋和被转业的打击之后，马空城的确成熟了很多，以前从来不屑于去想去做的事情现在做起来也没什么心理障碍。
　　姜昕虽然未必会按照自己给他提供的意见去处理公安局的事情，但是，起码亲眼看到了他对自己的**裸的赏识！
　　现在正是姜昕跟李清斗得正厉害，也正是他姜昕需要人手的时候，科级以上的重要人才他断然不会轻易接纳的，当然还是他亲自培养出来的好，眼下只要自己把手头的事情做好的话，观音镇的治安面貌有了改观的话，未必就没有成为一镇之长，或者一局之长的可能啊。
　　想想不久的将来或许能成为出镇一镇之长，马空城就顿时感觉到浑身的热血瞬间全部冲到了头顶，涨得他的脑皮发麻！
　　马空城的却从朱海超的眼睛里看到了赞赏的意思，朱海超其实就是姜昕的眼睛，两个人不说心意相通，起码有个**不离十了。
　　出租车很快就来到了一中，马空城付了车资下车，一下车就看到星星点点的火光沿着公路的两侧延伸开去，马空成一愣，恍惚之间似乎又回到了十年前。
　　道路的一边是一个硕大的池塘，另外一边却已经不是一中的那个简陋的运动场了，取而代之的是一溜高大漂亮的楼房，有几个临街的门市依旧灯火通明。
　　马空成看着这熟悉的场景，心头不禁一暖，依稀看见自己踏着个拖鞋，拎着两块钱买的一小塑料袋吃食往寝室走。
　　“老板，来碗炒粉，炒个田螺，再弄个豆腐干，再炒个猪头肉，对了有没有啤酒？”马空成鼻子里嗅着漫天的香气，顿时感觉肚子越发的饥饿起来。
　　“好嘞，马上就来，有啤酒，你是喝本地产的还是雪花？”老板的声音很好，老板娘正忙碌地端着小碟子满场乱飞。
　　“本地有啤酒了？那就来两瓶本地的啤酒吧！对了，炒菜多放点辣椒！”马空成选了张桌子一**坐了下去，丝毫没有在意桌子板凳的肮脏与否，大喇喇的模样像极了一中的学生。
　　“老板，生意还好吧？”马空成转头看了一眼，整条热闹的街道，似乎每一家的生意都不错，偏巧自己所在的这一家生意尤其的好，一个漂亮的女孩不停的往桌子上送酒，看那模样与老板娘颇有几分相似。
　　“拖你的吉言，还不错啊，学生刚刚开学，学校的伙食又不好，正好现在他们身上又有了过年攒下来的压岁钱，所以，这几天的生意是一年当中最好的。”他的话音还没有落下，就听见隔壁的摊上似乎有人吵起来。
　　马空成眉头微微一蹙，他上学高中的那会这样的事情也没少见过，只是想不到十年过后，这样的现象依然存在似乎还有增无减，这么多年阳县的治安是怎么搞的？
　　“小西，给这位大哥哥拿两瓶本地生产的啤酒阳泉啤酒！”老板娘放下手里的菜碟子，回头对女儿说道，看见马空成的眉头微微一皱，俯下身轻声道：“小兄弟，一会千万别出头，这帮人惹不得的，他们的势力很大的。”
　　马空成点了点头取了筷子在碟子一顿，夹了一筷子豆腐干塞进嘴里慢慢咀嚼起来，许是肚子饿了的原因，竟然是美味无比，他才没有兴趣管县城的闲事呢，观音镇的派出所长来县城抓流氓地痞，这也管得太宽了些吧。
　　“你没读书?”马空成看着小姑娘冻得红扑扑的脸蛋，白色的毛衣在胸前凸起一小块来，向来也应该读初中了吧。
　　“初三了呢，就在一中附中，我们晚上不上自习的，所以就出来帮帮妈妈了！反正功课也不忙上个一中没有问题！”小女孩手中的啤酒，两只小手冻得通红，伸手抚了一下额前突然垂下来的刘海。
　　好一个懂事的孩子，马空成心里暗暗赞叹着，很是欣赏女孩的自信，懂事正要说话让她好好学习，冷不防身后突然有人用力拍着桌子：“老板娘，拿酒来，快点！”
　　“你慢慢吃，我去给他们送啤酒过去！”女孩用手指微微梳理了一下额前的刘海，微微挺了挺发育得还不错的酥胸，转身离去。
　　老板的炒田螺炒得真是不错，加之辣椒放得不少整合马空成的口味，于是就着啤酒开始大快朵颐起来，昂首一瓶啤酒直接灌进了肚子，刚刚还感觉辣得火烧一般肚子，瞬间就舒坦起来
　　手中的筷子挑起一颗田螺送进嘴里，筷子挑住田螺，马空成轻轻一吸，田螺肉带着一丝清香，一丝辛辣跳进他的口腔，顺手又喝了口啤酒，真是妙不可言啊！
　　身后突然传来一声女孩的哭喊声：“你们放手！爸爸，妈妈！”
　　马空成一愣，女孩的声音虽然急促且带着哭腔，他还是听出来了就是刚刚给他送啤酒的小女孩！
　　刚刚看见女孩似乎看见了年少倔强的自己，霍然转过身去。
　　只见一个留着长发的家伙将女孩拦腰抱在腿上，一双大手正试图从她的毛衣下摆往她的胸前捉去，女孩用力的拍打着他的手臂，大声叫喊着爸爸妈妈。
　　正在炒菜的老板提着锅铲冲了过来，却被其他两个混混拦住了，老板娘大叫着从过来：“流氓，放开我女儿，放开我女儿！”
　　一个留着板寸头，额前却留出长长一撮毛的家伙，突然起身一觉踹在老板娘的小腹上，将老板娘踹了个趔趄扑倒在地。
　　马空成微微一愣，这帮流氓居然这么嚣张，这大街上这么灯火通明居然敢公然调戏少女，虽然他不想惹事，可又怎么会忍心这花季少女就这么毁在一帮流氓手里，即使事后抓住了这帮人渣，难道就能挽回什么，所以，最好的就是在悲剧发生前就阻止他。
　　“住手！”附身抓起刚刚喝完的啤酒瓶，顺手甩了过去，这不过五米的距离在马空成看来十拿九稳的事情，四十米的实弹投射比武他年年都是师里的冠军，这点距离小意思。
　　啤酒瓶在空中划出一道近乎完美的弧线，“砰”的一声，准确的砸在长发混混的头顶上，迅速的四散溅开，巧的是女孩的方向居然没有波及到！
　　一丝血迹缓缓的顺着长毛的额头滴落下来，长毛呆了，他想不到居然有人二话不说直接就用瓶子砸了他！
　　他的右手虽然已经摸到了女孩胸衣的边缘，正要掀开胸衣用手心去感受那一团细腻，柔软，却冷不防哪个二愣子居然敢对他动手。
　　难道不知道永川龙虎豹中的老虎就是他的大哥！
　　长毛的右手倏地从女孩的毛衣里抽了出来，左手用力的将女孩向一边一推，站起身来，任由那血迹缓缓的流经眉毛鼻子滑落下来！
　　女孩脚下一滑，摔在地上，却慌忙的跑了开去。
　　这时候，拦截老板的两个混混，脚踹老板娘的混混也回过神来，齐齐的转身向着马空成走过来。
　　马空成倏地坐了下来，既然女孩逃离了魔掌，那么接下来的事情就由这几个混混控制了，否则的话自己在南城分局的同行眼里就成了狗拿耗子了。
　　“小子，你狠嚣张啊，混哪里的？不知道光哥是谁吗？”那个一撮毛从腰间缓缓的拔出一把开山刀，轻轻的拍在左手的掌心里。
　　“畜生，居然当街调戏少女，你自己家里就没有女人么！这还有没有王法！”马空成夹了一筷子豆腐塞进嘴里，迅速的咀嚼几下就咽下去，手中的筷子重重的在小桌子上一拍！
　　整张桌子突然散架一般软软的倒了下去！
　　“王法，整个阳县虎哥就是王法，整个永川龙哥就是王法！难道你不知道光哥是虎哥的亲弟弟么！我看你是找死是吧！”
　　“小毛，跟他唧唧歪歪什么啊，赶快废了他，一会把这小妞弄到凯悦去，咱们兄弟们好久没有吃嫩货了！”长毛很嚣张的挥挥手，却没有发现在他说话之后，马空成的眼中闪过一抹寒光！
　　其它两个混混闻言之下，也纷纷从身上拔出开山刀来，轻轻一扬呼啸一声向着马空成扑了过来！
　　女孩突然尖叫一声，直直的向着地上倒去。
　　老板是个忠厚的汉子，见状忍不住要提了锅铲扑上去，冷不防长毛大喝一声：“你要敢再走一步，老子就杀了你全家！”
　　老板一愣，挣扎了一下依旧想要扑过去，冷不防他老婆狠狠的拉住他大哭起来：“大中，你先看看女儿吧！”
　　老板无力的放下手里的锅铲，赶紧抱着女儿用力掐他的人中。
　　这边的动静很大，顷刻间就有不少人围拢过来。
　　“老杜，快报警啊！”人群中有人低声道。
　　长毛一甩头发：“他妈的，今天谁要敢报警，我阿光绝对不会放过他！”
　　马空成见他们挥刀扑来，心里一喜，原本今天就不打算放过这几个人，不管什么龙哥，虎哥，既然是你动的手，老子还真不怕把你打残废了。
　　马空成长身而起，看准了一撮毛的来路，右手闪电般的探出，五指极力张开，宛若鹰爪一般，抓住他的手腕用力一抖，只听见轻微的噼里啪啦的声音，一撮毛发出一声惨叫，开山刀哐当掉在地上。
　　马空成却没有放过他的意思，左手一拳轰在他的肚子上，将他的身躯打得飞了起来，却因为马空成的右手依旧抓着他的左手腕，没有飞出去。
　　这时候，身后的两把开山刀一左一右间不容发的分刺过来！
　　马空成突然大喝一声，小腹丹田处突然一热，猛的一收腹，两把开山刀分别从两侧擦着皮肤刺了过去，身躯微转，右手一抡将一撮毛的身躯抡起来一转，横抱而起重重的砸了下去！
　　那两个家伙的开山刀刚刚刺过马空成的腰间，来不及收刀后撤，但是一个庞然大物凌空砸下，心虚之下双双弃刀后退，可惜却来不及了，只感觉眼前一黑，一撮毛重重的砸在他们两个的身上。
　　两人同时惨叫一声扑倒在地。
　　马空成奇怪的却没有乘胜追击，而是轻轻的拉开衣服，用手轻轻的一抹，左边的腰侧微微渗出血迹，幸运的是右侧的开山刀却是刺在手枪上！
　　从三个人拔刀扑向马空成，到马空成捏断一撮毛的手腕，又用一撮毛砸在其它两个混混身上，这一系的动作不过是在顷刻间完成。周围的群众爆发出雷鸣般的掌声。
　　长毛一愣，却没有料到今天带了家伙居然还被人这么轻松的收拾了，那传出去以后他大哥虎哥都不用在道上混了。
　　“你是什么人？我可是老虎的亲弟弟，你要打我，我哥不会放过你的！”长毛眼看马空成一步一步走了过来，说话都有点语无伦次了。
　　“畜生，当众调戏少女！”马空成突然蹿出一步一把抓住他的头发将他拖了过来，右手一耳光扇了过去：“我让你调戏少女！我要你当**犯！还他妈学人家玩**！”
　　一个耳光接一个耳光，直扇得长毛的嘴角微微渗出鲜血来。
　　随后拖着他来到老板身边一扔：“跪下！给小女孩道歉！否则老子阉了你！”
　　“不用了，不用了！”老板娘一家人连连摇手，他们常在这一代做生意，自然明白龙哥，虎哥，豹哥说的是谁，自然不愿因招惹这个煞星。
　　“啊！”老板娘突然惊讶的大叫起来。
　　马空成不用回头也知道那两个混混冲过来了，双脚用力在地上一顿，身躯旋转着腾空而起，双腿闪电般的分别踹在两人胸前！
　　那两个可怜的混混还没明白怎么回事，就觉得自己突然如同孙猴子一样会腾云驾雾了！远远的摔了出去撞在路边的树上，再碰的掉下来。
　　马空成则凌空一个翻身落了下来：“跪下！”
　　长毛被吓呆了，原本酒意朦胧的他瞬间就清醒过来，真没想到自己今天黑泽明命苦，随便就碰到一个这么硬点子的家伙，看这架势没有三五十个人全副武装怕是对不不了他了。
　　他的脑海中突然想起一个人来，身躯微微一抖颤声问道：“你就是马空成？”
　　看见马空成微微点头，长毛的心里一凉，双膝一软对着少女“噗通”一声跪了下去：“对不起！”
　　PS：庆祝元旦节，今天第二章更新一章长章节的，读者大大们，给张退票可好！谢谢！
012章龙虎豹
　　		
　　马空成的大名他如何不知道，对于那个躲过了子弹，一脚踏在蔡大宝头上很风骚的说一句服不服的牛逼冲天的人物，永川道上的兄弟们谁不知道。ｗｅｎｘｕｅｍｉ。ｃｏｍ
　　况且，就在今天那个马二愣子居然连陈昊源这个前书记的公子都打了，自然不会在乎他一个什么**上虎哥的弟弟！
　　因而，长毛很识时务的跪下给女孩道歉。
　　马空成掏出手机看了一下，已经过去将近半个小时了，南城派出所居然还没有警察出现，心里微微叹息一声，这样的状况李局就是想狠抓一下县城的治安一时间只怕也难以奏效啊。
　　“好，起来吧，给我说一说什么事龙虎豹？老板再给我炒盘田螺，豆腐来，还是要多放点辣椒！对了，小妹妹给哥哥拿两瓶那个什么啤酒来！”马空成决意利用这段时间了解一下永川的**形势。
　　李星虽然也知道一些，不过，他终究只是个司机而已，又怎么会有这些人清楚这**其中的道道。
　　“好，大兄弟，马上就好！”老板似乎对于自己刚刚的袖手旁观颇有点过意不去，眼见事情已经解决，虽然这些流氓也没有欺侮到校婷什么，大不了以后换个城市生活不就行了，这样一想，他就不再对几个流氓心存畏惧了。
　　“哥哥，我叫杜艳婷，还有这就叫阳泉啤酒！”杜艳婷放下手里的两瓶啤酒，看着蹲在一边的长毛，眼神里不自主的闪过一丝恐惧。
　　马空成心里微微叹息一声，知道杜艳婷心里只怕从此后就会留下阴影，踢了长毛一脚：“以后，只要我听说你来骚扰我妹妹，我妹妹一旦出了什么事情我第一个找你，后果你自己知道，你也应该知道我的手段！”
　　长毛忙不迭的点头：“不敢，以后再也不敢出现在一中附近了！”心里却一阵发苦，什么叫你妹妹一旦出事了就找我，老子又不是你妹妹的保姆。
　　老板很快的上了菜，马空成也换了桌子，围观的人群渐渐的散去，只剩下几个受伤的混混躺在地上，轻轻的打滚，低低的呻吟，唯恐惊醒了马空成再饱以老拳。
　　“好了，说一说你所知道的龙虎豹吧！”马空成提起筷子夹了颗田螺，放下筷子五指一曲，五个手指头扣住啤酒瓶盖轻轻的一拉，啤酒瓶盖掉在手心里。
　　长毛一愣，心里更是一寒，这马空成的一双手只怕比钳子还要硬。当下一五一十的将他所知道的永川道上的事情一一道出。
　　龙哥就是永川的**大亨陶海龙，据说与省里某领导有联系，当然只是传说，其靠在河里挖沙发家，而后承包矿山，垄断永川是食用油市场，垄断了永川至阳县的长途客运，渐渐的发展成了永川的首富，至于家产有多少就没有人知道了。
　　不过近些年来，陶海龙渐渐的隐居幕后，也慢慢的从一些**生意上抽身出来，渐渐的涉足一些正规的生意，成立了阳县最大的大通房地产公司等等。
　　不过，他主要在永川生活，这边事情都交给了赵一泓。
　　马空成点了点头，赵一泓他知道还打过交道呢。
　　灌了一口啤酒，又夹了一筷子菜：“好了，继续说下去。”
　　虎哥大名赵全虎，是阳县兴义社的大哥，是阳县目前势力最大的一伙人，占有阳城地下都城的一半份额，还垄断了阳县至九羊镇的客运线路，还在南城有几家酒店，当然那些自然是做些乌七八糟的勾当。
　　长毛则叫赵全光，赵全虎的亲弟弟。
　　“哦，你原来是赵全虎的弟弟啊，难怪这么嚣张，动不动就压轮了无辜少女，你知道我是做什么的了！”马空成放下啤酒瓶，闪电般的冲腰间拔出一把枪来顶在赵全光的头上。
　　赵全光两眼一黑，几乎要昏厥过去，他今夜也是喝多了酒，否则也不敢这么嚣张的当众说要轮了杜艳婷，毕竟**犯在道上却最是为人所不齿的。
　　“哥！别杀他！我求你，杀了他你也要坐牢的！”杜艳婷看见马空成掏出一把枪来顶在赵全光的脑门上，先是一愣，随即扑过来拉马空成的手腕。
　　奈何马空成的手腕犹如钢浇铜铸一般，任她如何使劲都搬不动分毫，甚至她整个身躯都吊在上面已然粉丝不懂。
　　“小婷，别怕，哥是警察，哥不会乱杀人的！赵全光，如果你说的信息我觉得有价值的话，我可以有条件的放过你！”
　　“马所长，我真的是喝醉了胡言乱语的啊，根本就没有想过要**这个女孩，真的，苍天可以作证啊！”赵全光涕泪横流的拜倒在马空成的脚下，他却是当众说了这话，甚至现在还有一些吃宵夜的人可以作证，而马空成偏偏就是警察，更巧的是他还听到了他的醉话，倘若马空成一力坚持要收拾他的话，那太简单了。
　　至少一条**未遂是跑不了的，持械伤人更是板上钉钉的，袭警那是必须的，如果马空成再稍微黑心一点的直接告他谋杀也是有可能的，命运掌握在马空成的手里他焉能不急？
　　杜艳婷听到马空成是警察，而且，这个流氓也称呼他为马所长，就放开了他的手，乖巧的走到一边，帮助妈妈做生意去了，虽然经过了一仗打架，奇怪的是来吃宵夜的人更多，其中很多都是刚刚看到马空成大展神威一举收拾掉几个流氓的观众。
　　他们叫上酒菜，一边吃，一边观察这边的情况，国人的好看热闹的习性就此表露无疑。
　　“好了，这个我先考虑一下，你接着说，还有那个豹呢？”马空成咕咚一声又干掉一瓶啤酒，顺手放下瓶子，抹了一下嘴巴。
　　“哥，用这个擦，看把身上弄得脏兮兮的！”杜艳婷撕了点纸巾递给他，低声嗔怪着说道。
　　“龙虎豹中的豹说的是观音镇的王大胆，王大胆叫王敏仲因为他一向胆大包天，打架的事情干了不少，杀人的事情也干过，所以人称豹子胆说的就是他。”
　　“观音镇？”马空成一愣，想不到在赵全光的嘴里听到这么一个人物，自己的辖地居然有这么一号人物存在，而且，居然还能跻身龙虎豹排行榜！
　　赵全光这才想起马空成就是观音镇的派出所长，不过话既然说出口了，自然不能半途而废，王大胆出事坐牢总比自己坐牢要好，况且，王大胆不一定马上坐牢，这祖宗要是不高兴，自己几个人立马就要进去了。
　　死道友不死贫道，从来都是**上的公开的秘密。可笑的是，每个帮派入会的时候大力宣言的就是江湖义气，一旦牵涉到自身，这样的义气又能有多少含金量？
　　“说说王大胆的事情！”马空成又抓开一瓶啤酒，扬了扬瓶子对赵全光说道，想不到今天意外的收获还真不少啊。
　　“王大胆？”马空成一愣。
　　“王大胆就是王敏仲，人称豹子胆，他最喜欢别人叫他豹子。这家伙是观音镇的一个矿山的承包人，手下有几十个弟兄都是当地横行霸道的主儿，他雇佣的那些矿工工作时间长，工资拿的不多，稍有怨言就是拳脚相加，随着这几年各种金属矿的价格一路飙升，他更是大发横财。”
　　赵全光看了一眼马空成，心里却很奇怪，这家伙当了快一个月的所长了，怎么治下有这样的人物都不知道？
　　不过，疑虑归疑虑，他还是把他所知道全部说出来。
　　“他还控制了阳县往白水镇方向的客运线，每个司机每月都要给他交保护费，他的手下有几十个小姐，散布在观音镇沿着国道边上的各个小旅馆里，还有一个我是听说的，也不知道对不对？”赵全光迟疑了片刻，目光有些闪躲。
　　“说吧，至于是不是真实的，我们自己会调查的！”马空成不置可否的说道，手中的筷子丝毫不停的夹着田螺往嘴里送。
　　突然抬起头大声说道：“老杜，你的田螺炒得真不错啊！很好吃！”
　　随后回头又看了一眼赵全光：“你继续说啊！”
　　“据说，南边过来的粉子王大胆一个人就占了三分之二，而且还是往北边输送的。有件事情我倒是亲眼见过，就是他还贩卖假钞！”
　　“当然，马所长，这些你可别说我告诉你的啊！否则的话，他会杀了我的！”赵全光为了求得平安，求得马空成有条件的放过，自然将所知道全部都吐出来，甚至一些听来的消息也一股脑儿倒出来。
　　马空成的手掌紧紧的握住啤酒瓶，受伤青筋暴起，突然间就听见“啵！”的一声，他手中的啤酒瓶居然被他捏破了！
　　玻璃碎片扎进马空成的手掌心，鲜血汩汩而出，他却犹如未觉一般，眼睛里闪过一丝寒光！
　　赵全光心中一寒，蜷曲着身子渐渐的向后退去，唯恐惹闹了马空成，被他一把给活活捏死，能够一把捏破啤酒瓶的人绝对有能力将他捏死，绝对的！
　　“哥，你怎么了，这是？”杜艳婷听见声音看过来，就看见马空成的手掌鲜血淋漓煞是吓人，不由得大急，立即小跑过来，一把抓过他的大手，小心翼翼的摊开，却见玻璃插在手掌心上，丝丝鲜血渗出，轻轻地吹着气，眼泪都要出来了。
　　“哥，疼吗？”杜艳婷泪眼婆娑的抬头。
　　“傻丫头，不疼呢，你看哥的手都硬的像铁板了，这玻璃刺不破的！去给哥拿瓶白酒来。”马空成轻轻的拔出破裂碎片，接过她手中的纸巾轻轻的擦了一下。
　　片刻之后，杜艳婷拿着一瓶二锅头来，马空成揭开盖子，先是喝了一口，一股辛辣之气直灌肺腑，大呼“好酒”
　　随后，将半瓶二锅头倒在手上，清洗了一下伤口。不过是些小伤口罢了，不过现在不是在部队了，没有那么好的身体素质了，还是小心的好，这样一处理就好了。
　　看着小丫头认真的给他包扎着手掌，马空成心里不禁感叹起来，多懂事的小丫头啊！
013章绝杀！
　　		
　　派出所的警察终于还是赶来了，带队的警察叫陈明真跟赵全光认识，见他老老实实的蹲在一边，双手抱着脑袋，那么副模样要多可怜有多可怜。ｗｅＮｘＵｅｍｉ。Ｃｏｍ
　　赵全光的三个金牌手下，也都匍匐蜷曲着身子躺在地上，嘴里轻轻的哼唧着，似乎正承受着莫大的痛苦，一个个眼眉都挤到一块了，三把明晃晃的开山刀扔在他们身前，在灯光的照射下不时闪过一抹寒光。
　　一个年轻人右手包着一块花色的布条，左手曲起五指扣住啤酒瓶盖轻轻一掰，轻松的开了一瓶啤酒，随即对着嘴巴就是一阵猛灌。
　　陈明真一愣，倏地把手摸往身后，腰间悬挂着一根高压电棍，因为他看见那桌子上年轻人的右身侧似乎又一把手枪！
　　高高举起手里的电棍，手指往开关上轻轻的一顶，电棍的顶端“嗤嗤”的闪过一团电火花陈明真向着马空成高喝一声：“站起来，举起手来！”
　　赵全光心里想死的心都有了，他现在只怕这位爷心情舒畅胃口大开才好，这样说不定私下谈点条件就好了，想不到陈明真这厮也真是奇蠢无比，倘若不是国家允许拿枪的人，谁敢这么大模大样的把手枪摆在桌子上？
　　也难怪这家伙在南城派出所干了十多年了，还只是个巡警，人海大贵都已经是副所长了！
　　“老陈，你别胡来，放下你的烧火棍吧，这位是观音镇的马所长！”赵全光激动的长身而起，似乎蹲的太久的原因，身子一歪居然向着地上一头栽了下去，好在他的两条腿还算是听话，紧走两步这才缓缓的直起腰来。
　　转头看见马空成狠狠的瞪了自己一眼，赵全光心中一个激灵，赶紧跑回来继续蹲在地上，双手抱在脑袋上。
　　陈明真一愣，见鬼了，一向在南城横行无忌的光哥居然这么听话，一见这眼前的年轻人就如同老鼠见了猫一样，脑海里突然想起他说的一个名字，马空成？
　　顿时明白过来，原来眼前这年轻人就是那个抓了蔡大宝的马空成，很是给阳城的公安系统长了脸面的那个转业军官。
　　其实，他心中也明白敢于这么嚣张的把手枪摆在桌子上的人，十有**是有持枪权力的人，为了小心起见他还是很谨慎的吼了那么一嗓子。
　　“哦，原来是马所长啊，幸会，幸会啊！我是南城派出所的陈明真。”陈明真收好电警棍，伸出来热情的双手，他虽然被排斥在公安系统的权力层之外，局里的消息确实知道不小，马空成先是得到局长李军的赏识，今天却又公然向李军发难，他不想知道马空成的名字都难。
　　“不敢，不敢，陈老哥辛苦啦，这么晚还在巡逻啊！”马空成伸手轻轻的同他握了一下，转头叫道：“小婷，给陈警官拿副碗筷来。”
　　“不用了，不用了，刚刚所里通知我说一中这里有人报警，我就带着兄弟们过来看看，这不我们刚刚从金阳路过来，马所，这小子又惹事了？”陈明真口里推辞着，却一**坐在凳子上。
　　“没事，这几个家伙喝多了调戏我妹妹，你说我能不收拾他吗？对了，陈警官，找两个兄弟将那三个家伙送医院去吧！怎么收拾他们就看你的了”马空成顺抓起一瓶啤酒抓开酒盖放在陈明真面前。
　　他这就是卖了陈明真一个好了，县城里的警察谁不认识几个流氓混混的，马空成听赵全光对陈明真说话的口气就知道，这个陈明真跟赵全虎关系应该不差，所以，很大方的没有说他们袭警，而是将这事情交给陈明真来处理。
　　起码，赵全虎欠了陈明真一个人情，再说这样的流氓混混整个阳县不知道有多少，抓得完嘛，只要他们不再招惹小婷一家就够了，真要收拾这帮人得等到马空成自己成了阳县公安系统的第一人才有这个资格！
　　“小刘，把这三个家伙送到医院去看一看，别冻死在这里，这里可是有文化的地方，别他妈让这些垃圾给糟蹋了，新年大吉的不吉利！”陈明真回头吩咐随同来的三个警察，顺手摘了帽子放在一边。
　　几个警察应声行动，将三个倒霉鬼抬上吉普车，一溜烟的消失在茫茫的夜色中，赵全光看着吉普车一溜烟的走了，可怜巴巴的看着陈明真，期望陈明真能帮他说句好话。
　　“我以前就在这一中读的高中，晚上下自己了总是趁着熄灯前的半个小时候偷偷跑这边来买些小吃，转眼间都过去十年啦，想不到这条路还是这个样子，学校还是学校，不过附近的房子倒是都变漂亮了”马空成感慨着跟陈明真碰了一下，昂首灌了一口啤酒，冷冰冰的啤酒顺着喉咙滑进他的肠胃里，一股凉意直冲脑门，顿时清醒了不少。
　　“哥，你不能再喝啦！”杜艳婷放下手里的菜碟，顿了顿，又俯身在马空成的耳边轻声的说道：“哥，我妈妈想让你送我们回家！”
　　看着脚边一堆的啤酒瓶子怕是有十多个吧，马空成点了点头，虽然说啤酒酒精含量低喝多了不醉人，却是肚子难受的紧。
　　“老陈，来干了这一瓶我就吃碗面，不喝了，明天还要赶回所里呢”马空成跟陈明真一碰瓶子，干了一瓶啤酒。
　　“好，我也该去巡逻了，再喝酒醉了！”陈明真也点点头喝了啤酒，远处传来吉普车轻微的鸣笛声音，片刻之后，他们所里的吉普车慢慢的开了过来。
　　陈明真放下酒瓶：“马所，我走了，后会有期！”
　　“马所长，那我怎么办？”赵全光看着陈明真坐着吉普车扬长而去，似乎没有看见他一般，心中微微一怒，平日里那么多的孝敬都他妈喂狗去了。
　　他又怎会知道这些官场上的事情，既然马空成连他三个手下都交给了陈明真，又岂会真的为难于他。
　　马空成抓起筷子就开始扒拉起杜艳婷给他端过来的面条来，听到他的文化，手中的筷子指着一边的凳子点了点。
　　赵全光眼泪这个哗哗的，天啊，终于可以坐下来休息一下啦，他艰难的移动双腿，将**放在凳子上，看着边上的一瓶啤酒，伸出舌头在嘴唇上添了一舔。
　　经过这么一番折腾，他的酒早就醒了，这时候才发觉肚子居然饿得厉害，老杜这菜也确实炒得不错，令他垂涎欲滴。
　　“想喝就喝吧，喝完记得付账，今晚上你们可是砸了不少东西啊！”马空成手中的筷子捞起碗里最后一根面，淡淡的说道。
　　赵全光闻言大喜，拿了桌子上的啤酒开瓶器开了啤酒，昂首灌了一口，奈何酒流的太快喉咙太少，不少啤酒混合着泡沫从嘴唇边溢出来，顺着他的长发滴落在衣服上。
　　放下酒瓶，他拿起一双筷子夹了筷子豆腐塞进嘴里，放肆的咀嚼起来，晚上本来就没吃多少东西，这会早就饿得站都站不稳了。
　　“这些可都是我叫的菜，你吃了，一会得帮我付账！”马空成放下筷子，满意的打了个饱嗝，摸出手机看了一下，已经晚上九点多了，差不多也该去找个旅社睡觉了，心里却突然想起了一个问题，也该给李军打电话了。
　　马空成摸起手枪塞进腰里，对杜艳婷摇了摇手机示意自己打个电话，刚刚答应送他们回家的，别让他误会自己吃了霸王餐就想开溜了。
　　调出李军的电话，马空成的手指按在拨号键上，心里却在思索着如何开口的好，就算姜昕真的欣赏他，毕竟李军现在才是他的顶头上司。
　　略微思索了一下，心里有了定案，马空成深吸了一口气，用力的按下了拨号键，嘟嘟两声之后，电话那边传来了李军颇有点疲惫的声音：“小马，什么事？”
　　“李局，是这样的，有个事情我要跟你汇报一下！”马空成斟酌了一下，这才开口讲今晚上姜昕向他询问的对策的时间汇报了一下，李军没有说话，只是偶尔发出一声“嗯”的声音，表示他还在听。
　　“小马，今天的事情谢谢你啊！大概明天就要上常委会了举手表决了，下午局党委会议上几个人都已经提出这个问题来”李军的声音颇有些嘶哑，想来他也在为这件事情头疼，倘若是他自己主动放弃公安局长的头衔还好，就这样灰溜溜的被人从公安局赶出来，他这样心高气傲的人如何受的了。
　　想起两人都是不对转业回来的，马空成心里生出一丝同仇敌忾的感觉来：“李局，还有个办法，你在常委会上提出来是最好的，而且是一击必杀！”
　　“一击必杀？”电话里李军的声音微微一颤，马空成似乎都能感觉到他的兴奋与猜疑了，毕竟现在这个时候李清他们的势力要比姜昕大得多。
　　“李局，既然咱们公安局都没有必要有由常委来兼任公安局长，似乎宣传部就更没必要弄个主管的副书记常委了啊！李局，好好休息啊，晚安”马空成淡淡的笑道，随手挂断了电话。
　　李军仔细的品味着马空成的话，不禁几张赞叹，自己这些人所有心思都围绕在保住自己这个公安局长的位置上，却没有想到对方也有同样的软肋！
　　点燃了一颗烟，李军脑海里沉思起来，马空成肯定是早已经想到了这个方法，却没有向姜昕说出来，而是说自己提出来更好，确实作为受害者的县委常委主管政法的副书记，公安局这么重要的部门都不用常委来监管了，宣传部就更加不用了，宣传部长却正是姜昕一手提拔起来的干部！
　　这个提议一出，李清必然会偃旗息鼓，宣传部门他怎么会放心交给姜昕？马空成这小子脑瓜子果然好使啊，居然能想到这样的好主意。
　　果然是一击必杀的绝技啊，烟雾弥漫中，李军拿起了房间里的红色电话。
014章报复
　　		
　　马空成挂了手机走回来，就看见赵全光正狼吞虎咽的在吃面，桌子上的菜碟一个个都空空如也，可是把马空成吓了一跳，这家伙简直比刚刚从监狱里出来的还要惨。
　　放下筷子，赵全光长长的舒了口气，总算吃饱了，人在惊恐中总是更容易消耗更多的能量，更容易感觉到饥渴饿。
　　“好了，马所长，我也吃完了，这个事情怎么办？只要你开口，我二话不说!”赵全光很光棍的摊开双手，刚刚在吃面的时候他已经慢慢的看出了一丝端倪，只怕这事能够敷衍过去了。
　　当然，最好就是花点钱就行了，这是最好的结果。
　　“老杜，来收账了，算一下损失然后让他付钱，还有谁要敢在阳县欺侮你就报我马空成的名字，以后你就说我是小婷的哥哥！”马空成知道，倘若以后一直在公安战线的话，阳县绝对是必经之地。
　　老杜两口子已经开始收拾东西了，这时候客人渐渐的少了，已经有摊贩开始收拾东西准备回家了。
　　老杜憨厚的一笑：“算了吧，马所长，也就几天板凳不值什么钱的！”
　　他老婆狠狠的拉了一下他的手：“你知道什么，这个家哪里不是一条凳子，一张桌子拼起来的，不是花钱买的，难道还是天上掉下来的！”
　　老杜嘿嘿咧嘴一笑，他是个憨厚的老实人，老婆说得也是在理，只是他知道这光哥是这一带的混混，以后经常抬头不见低头见的，有点说不过去。
　　马空成也点了点头：“对啊，老杜，这些可是你吃饭的家伙，谁说不值钱的，还有就是这对小婷的心里也有个阴影，虽然这小子是喝醉了酒闹出来的！”
　　说着，马空成用力的在赵全光的脑门子轻轻的一拍：“这样吧，老杜的家具坏了就陪个五百块钱，再给小婷九千五的惊吓费，怎么样，光哥？”
　　“不敢，不敢”赵全光连连摇头，马空成前面赔偿的话他没有听清楚，却听见了马空成叫他光哥，这让他如何敢当。
　　“什么不敢，我说你打烂了五百块的家具，还有小婷的惊吓费九千五，你傻啦，你说行不行？”马空成用力在他的脖子上一拍，心里有点不爽了，妈的，老子看在你给老子情报的份上只让你掏出一万块钱来，你狗日的要是再唧唧歪歪，直接扔进看守所去，省得麻烦。
　　“好，好，马所长，刚刚没听见你说的话！你说什么一万块！”赵全光大吃一惊，能用钱搞定已经是很难得了，他知道马空成这种刚刚从部队出来的人可不是陈明真那种老油条警察，原本想着花个十几二十万买个太平算了，却不料这么便宜，才区区一万块！
　　“妈的，一万块你还嫌多？”马空成大怒，身后一巴掌重重的拍在他的脑门上，右手突然一疼，脑海里灵机一动，提高了声音：“老子这手你怎么算？你们把老子的手伤了就不管了？”
　　马空成这就是明摆着要讹诈他了，妈的，既然你自己不上道就怪不得老子，这还只是让你出点血，并没有真的让你进班房。严格的说来，他们几个今晚上顶多也就是扰乱社会治安，收藏管制刀具之类的，毕竟马空成没有一来就亮明警察的身份。
　　“马所长，我不是这个意思，我是说惊吓费九千五太少了，起码得两万啊！”赵全光见马空成误会了赶紧澄清自己的意思：“还有，马所长你的手伤了，得去医院看看是吧，万一有了小伤变大上怎么办，可不敢耽误啊！”
　　“好吧，少罗嗦，拿钱出来！”马空成一愣，没想到这小子如此上道，他知道老杜家里条件肯定不是很好，就想着帮他一把。
　　“好，好，马上！”赵全光心里一喜，既然马空成这次没有找茬的意思，那就好办，钱嘛，咱最不缺的就是钱了。
　　立即掏出手机拨了个电话：“小丽，拿上十万块钱过来一中，对，就是一中边上的夜宵摊边，快点过来！”
　　讪讪的挂断电话，他的心里突然涌出来一个结交马空成的念头，有这样一个警察朋友绝对不是坏事。
　　“马所长，我女朋友马上就过来了，很快，很快！”
　　马空成点点头，突然长身而起转身向着一中走过去，他要就着这路边灯光看看十年之后的一中，赵全光屁颠屁颠的跟在马空成的身后，整个就是一跟屁虫。
　　沿着熟悉的道路再走一遍，道路的树木变得越发的粗壮起来，当年一颗颗小树苗如今已长成了撑天大树，当年的学生呢，如今也不过是一个区区的派出所长而已。
　　手机突然震动起来，马空成一愣，这个时候谁会给自己打电话？
　　掏出手机一看，心中忍不住一阵激荡，今天是什么日子啊，颤抖着按下接听键就听见那温柔的声音传来：“喂，小菜鸟，想不到李局对你那么好，你却在关键时候拆他的台啊，今天的事情我想你必须给我一个解释！”
　　马空成心中一荡，多么想倾诉对她的思念，终究还是压抑住了自己的这个冲动的念头，这丫头虽然聪明得紧，可毕竟毕业就一直给李军当秘书，有了李军的庇护没见过什么风雨，虽然人比骄聪明，但是毕竟年轻，一旦知道真相后言谈举止间稍微流露出来一些特征，那些老狐狸一旦发现自己是始作俑者的话，日后自己也别想在阳县警界混了。
　　这件事情，唯有等待常委会上的硝烟弥漫之后，才会渐渐的随着时间的推移而淡出人们的视线，这才是最好也是唯一的选择。
　　“反正，我没有做任何对不起李局的事情，而且，我说的都是实情啊，你想知道的话就去问李局吧！”马空成禁不住一阵头疼，真摊上这么一个聪明伶俐的老婆，想必想有点**都很难。
　　电话那边沉默了半晌，才有淡淡的声音传来：“好吧，我就再相信你这一次”
　　随后就听见马空成急促的呼吸声传来，李妩媚的一颗心突然剧烈跳动起来，似乎预感到什么要发生似的。
　　“我下午的信息看到了吗？”马空成竭力稳住自己的呼吸，装出一副很平淡的口气，冷不防身边传来一个声音令他老羞成怒。
　　“想泡妞就直接跟她说，妹子啊，我想你了，我们交往吧，这多好，多直接啊！”身后的赵全光大声的吆喝着。
　　“闭嘴！”马空成大怒，狠狠的瞪了赵全光一眼，这家伙他妈的就一个流氓懂个屁的情调，真听他的话，十个女人九个早跑了，剩下一个不跑的是瘸子。
　　出乎他意料的是，对面的李妩媚似乎并没有生气，反而扑哧一声笑了出来：“菜鸟，你跟谁在一起呢？怎么那么粗鲁啊，你的战友？”
　　一辆红色的跑车风驰电掣般的飞奔过来，停在一边，车门打开，一个穿着皮短裙，露出一双洁白大腿的漂亮女孩走了出来，手里拎着一个小塑料袋。
　　马空成身后的赵全光大踏步的走了过去。
　　“没呢，丫的就一流氓混混，别理他，对了，想一想我今天的短信哦，我一会再打给你，现在有点事！”说罢挂掉了电话。
　　“叫成哥！”赵全光搂着是漂亮女郎走过来。
　　“成哥！”女郎恭顺的叫了一声，心里却很奇怪，赵全光的脾气她是知道的，怎么会开口叫别人哥呢，一边奇怪的打量着马空成。
　　马空成点点头一把接过赵全光提过来的塑料袋拉开一看，里面果然是几捆捆崭新的百元大钞：“是不是多了？”
　　“不多，不多，三万给老杜，其它的算是成哥今天的辛苦费，多谢成哥教导，好了，成哥，我还有事就先走了，再见！”赵全光却不容马空成拒绝，搂着女人就上了红色的跑车，他也不管马空成原因不愿意开口就叫成哥。
　　在人家的女人面前，马空成虽然有心反对终究还是给了他面子，男人什么时候都要有点面子才行，尤其是自己的女人面前。
　　“对了，成哥放心，以后不会有人再来欺侮老杜了，拜拜，成哥！”红色的跑车很快的就绝尘而去。
　　马空成苦笑一声，摇摇头，转身走了回去。
　　再回到老杜的小摊的时候，他们夫妻已经都收拾好了东西，正等着他回来呢，见到他一个人出现，老杜先是一愣，随后又咧嘴一笑。
　　“走吧，我帮你推车，我力气大！”马空成扬扬手中的塑料袋，仍在老杜的板车上，他知道老杜是怕赵全光以后找他报复，叫自己送他们回去也是看赵全光对自己极为畏惧，借用自己的这张脸皮而已。
　　不顾，杜艳婷这个小妮子却是满心的欢喜都写在脸上，想必她是极欢迎马空成的。
　　老杜家就在一中附近的机械配件厂里，老杜大名杜庆春，是机械厂的一名职工，这几年厂子效益很不好，一年到头的上不了几天班，更别说领工资了，好在老杜做得一手好菜，也就在一中附近晚上出去弄个夜宵摊，勉强养家糊口。
　　老杜的老婆叫牛红梅，年轻时是村里的一枝花，后来嫁给了老杜跟着进了城，却没有想到刚刚过上几年好日子，老杜就下岗了。
　　杜艳婷给马空成倒上一杯热茶就被牛红梅叫去洗漱睡觉了，甜甜的跟马空成说了声再见，进了房间之后又弹出半个脑袋来，发育得不错的小胸脯将睡衣高高的顶起：“哥，我可以告诉同学说马空成是我哥不？”
　　“去睡觉吧，小心别着凉了！”马空成看了她一眼，似乎从领口处能看到一溜晃眼的纯白色，慌忙低头喝水。
　　“哦，哥哥再见！”杜艳婷欢呼一声，转身关上房门。
　　“马所长，你看这孩子就是跟你投缘，她向来都不大爱搭理男孩子的！”牛红梅笑骂着女儿，看她那眼神中的笑意就知道对女儿多满意了。
　　“小孩子嘛，都这样，这样也好，我在县城还有几个公安系统的朋友，以后不会再有人欺侮小婷了”马空成喝了口水，放下水杯，将塑料袋里的钱倒在桌子上，一股油墨的清香扑鼻而来。
　　牛红梅两眼放光的看着桌子上的钱，却不说话，只是拿眼睛去看她身边的杜庆春。
　　“老杜，嫂子，这是刚刚赵全光给我的钱，他跟我说都给你的，你们收下吧，以后拿着做点小买卖也好”马空成数了一下总共十捆钞票，每一捆一万总共十万。
　　牛红梅的两眼一亮，十万啊！她要摆多少个晚上才能赚得回来啊！伸手暗地里狠狠掐了杜庆春一把，让他把钱收下来。
　　老杜却没有理会妻子，摇摇头走上前去，取了一万块钱出来：“马所长，这是赵全光自己说的二万块钱。我知道这其它的八万是他用来感激你放他一马的，所以，我不能要！”
　　马空成一愣，看不出这憨厚的老杜倒还是挺有点个性的啊，苦笑了一声道：“好吧，他后来说要给你三万的，你不相信我啊”
　　老杜一怔，微微点了点头，又拿起一捆放在一边。
　　“马所长，今晚上的事情，我谢谢你了，只要以后有用得上我的地方，说句话就行！”老杜突然双膝一软跪了下去，马空成晚上不帮他们的话，要么女人遭受凌辱，要么他奋起杀人锒铛入狱，这两种结果都不是他所能承受的。
　　“老杜，你起来！放心吧，以后再不会有人敢欺侮她了，我马空成的妹妹想必没有人敢欺侮的！我叫她妹妹，也是为了引起那些混混们的警惕，没有别的念头，你们别多想啊！”马空成干净上前一步扶起老杜。
　　牛红梅嘿嘿一笑，扭过头去看墙壁上的闹钟，她刚刚叫女儿去洗漱睡觉确实有防范的心思。
　　“好了，我走了，知道了地方，以后我会来看你们的！老杜，嫂子，我走了！”马空成提起塑料袋里剩下的七万块钱，他知道老杜的脾气是不会收这七万块的。
　　“大兄弟，再坐会吧！”牛红梅挽留道。
　　“不了，走了，明天我也还要赶回去上班呢”马空成挥挥手走出了老杜的家。
　　既然赵全光给了七万块钱的辛苦钱，马空成自然不会再想着去找个小旅馆，而是直接找了个三星级的宾馆，开了间房美美的睡了一觉。
　　早上刚刚起来，就听见有人打来电话，接通手机就听见那边传来表弟李星的急促的声音：“哥，哥，不好啦，似乎整个阳县的扒手都到我的车上来了！而且，王大胆狗日的居然又要我加钱了！”
　　“什么？”马空成一愣，他妈的那帮子扒手果然这么快就报复起表弟李星来，对了，王大胆！
　　马空成再次听到整个名字，心里一愣，赶紧对着电话说道：“小星，你欠王大胆的赌债了？”
　　“哥，没有呢，是佣金，每一辆车经过观音镇的车他每个月都要抽五百块钱的保护费”
　　“那你以前不告诉我？”马空成心里明白了，昨晚上赵全光说的话十有**是真的了，观音镇有这么一号人物，治安又如何能好得起来！
　　“哥，那是惯例，每辆车都必须缴的，几十台车都交了的，反正钱也不多我也就没想起来！”李星透过后视镜看着几个扒手在客人身上蹭来蹭去的，却又不敢发话提醒，最多也就是来个突然刹车，好让乘客清醒过来。
　　可这一路，他已经突然刹车了很多次了！
　　“哥，他们在我车上动手，怎么办？”李星低声的说道。
　　“先别管，中途不要放一个人下车，直接到车站，我马上就过去！我就不信，他妈的还治不了几个扒手！”马空成大怒，挂了电话飞快的收拾了一下，手枪别在腰里推门走了出去。
　　他实在没有想到报复这么快就来了，而且针对的还是李星！几个扒手怎么会这么大的胆子，难道马空成上次给的教训还不够？
　　是不是该让李星不再开车了？可不开车他去干什么？马空成一时间又纠结起来。
　　PS：各位读者大大，给点支持吧，打赏，评价，收藏，推荐都好，谢谢！明天就裸奔啦，谢谢！
015章二愣子发疯
　　		
　　李星的一颗心扑通扑通的跳个不停，他可是见识过那些个三只手在行踪败露的时候那个丧心病狂，竟然会疯狂到五六个人用刀去捅一个老人！
　　今天他的车上居然一下子就上来了五个扒手！而且，看他们那趁着冷静的老练模样似乎都是久经沙场的高手，甚至有可能经过局子的那种，这样的人最是心狠手辣的！
　　眼看车站在望，也不知道表哥准备好没有，他相信那几个扒手这一次更重要的是来刷表哥的面子的，毕竟表哥那句观音镇不允许有扒手太过于视这些三只手如草芥，却不想到这些人怎么会跟豹子胆王大胆勾在一起了！
　　李星心中微微叹息一声，实在不行的话就当做没看见吧，虽然于表哥面子上过去不去也是没有办法的事情，只怕表哥再想在观音镇搞什么就会更加艰难了。ｗＥＮｘｕＥｍＩ。ｃＯＭ
　　熟练的打着方向盘，汽车一个拐弯驶进了汽车站里，入口处依旧不见有表哥的影子，李星心里渐渐的决定了，还是先度过了眼前的危机再说吧。
　　汽车刚刚一停稳，乘客们这才纷纷起身准备下车，这时候，一个老太太突然发出一声尖叫：“天杀的，我的钱不见了，我陪老头子去人民医院看病的三千块钱不见啦！”
　　汽车里顿时骚乱了起来，随即又有几个年纪稍微大点的人惊叫起来，他们的钱也不见了，那五个扒手这一次却没有如往常那班伪装成受害者，只是冷冷的看着李星，当中一个留着小分头的家伙突然叫道：“找马空成啊，马空成不是说观音镇不允许有扒手么！去找他啊，李星，给你哥打电话啊，他不是你哥嘛，狗日的，老子这次弄死你！”
　　其它几个人纷纷冷笑起来，缓缓的向着驾驶位的李星走过去，他们已经搭上豹子胆这条线了，豹子也不喜马空成的招摇，妈逼的一个臭所长就忘乎所以了，真他妈以为观音镇就是他的地盘了，操！
　　“司机，开门啊，放我们下车！”乘客们一见这几个人就知道是扒手，但是人家进了城似乎更不在了，当然有背后的靠山，否则的话那些地痞流氓三只手为什么总是越来越多，这不扫黄打黑行动才刚刚过了没几天，这些人有开始活动起来。
　　李星横下心来，右手摸了一下位子下那根空心的钢管依旧还在，放心不少，大不了一会跟他们拼了！
　　“大妈，大爷不要着急，这几个人就是扒手，你们的钱就在他们身上！一会儿警察来了自然会还给你们的，你们先下去在一边等着，记住你们自己的钱数！”李星打大喝道，伸手一拧气动门的开关。
　　乘客蜂拥而出，几个丢了钱的老人也随后走了下去，却并没有离开而是站在了一边。这些老人们就是观音镇的，他们听说了马空成保证过观音镇上无扒手的，他们等着马空成给他们一个交代。
　　小分头看着空荡荡的中巴车，冷冷一笑：“李星，给马空成打电话啊，叫他来啊，老子今天就是要见识一下他有多牛逼，别以为抓了一个蔡大宝就真他妈当自己把内裤穿在外面了！”
　　李星正要说话，就听见一个熟悉的声音：“哎呀，你们这帮子扒手真他妈牛逼啊，把老子的话当耳边风啦，老子说过观音镇上无扒手就一定要没有扒手！”
　　小分头一愣，旋即就看见马空成慢慢的走了过来，手里提着一个塑料袋，透明的塑料袋里能清晰的看见一捆一捆的百元大钞，他的两眼一亮。
　　他的这幅表情马空成自然呢看在眼里，他转身对一边的几个老人：“老人家，你们别怕，我就是观音镇的派出所长马空成。你们刚刚听到了，也看到了就是这几个人投了你们的钱，是不是？”
　　几个老人纷纷点头应承，他们虽然不想得罪这几个扒手，不过有派出所长在身边，再说还有钱在扒手身上呢。
　　“好了，三只手们，我们来打个赌吧，我空手对付你们五个，你们可以用刀，也可以不用，只要你们把我刺伤，或者刺死，这里面有差不多十万块钱，都给你们，怎么样？”马空成得到了想要的东西，自然接下来就要对付这些胆大包天的家伙，既然对方敢于公然出来向自己挑衅，必然有他们的依仗！
　　他要做的先是找到证人来证明这些人是真实的扒手，最好是这些家伙自己在受害者面前承认，而后才可以用雷霆手段来惩处这些自以为有了强硬靠山的三只手们！
　　小分头显然被那一堆的红色的钞票吸引住了，与几个同伙用眼神交流了一下，他们即使天天出工也起码得个把月才能弄这么多钱吧，况且，他们本来就是为了找马空成的晦气的，又有钱拿，也能达到预期目的何乐而不为呢。
　　“小心，下来帮哥拿着钱！”马空成招手让李星下来帮他拿着塑料袋里的钞票，不远处几个警察似乎看见了这边要打架，居然没有走过来制止，反而转身朝着城里去了！
　　小分头与几个同伙相视一笑，他们知道豹子与县城的某些大佬的关系不错，今天的行动豹子可是与县局的南城派出所打过招呼的，汽车站就是西城的管辖范围。
　　而外面那几个警察这时候的表现更是给小分头几个人吃了颗定心丸，毕竟警察代表的是国家机器，他们不过是不入流的三只手没有人撑腰断然不敢跟马空成这个警察动手的！
　　马空成将手里的塑料袋往李星的怀里一扔，缓缓的扯掉包裹在右手掌上的布条，手掌心的小伤口已经结痂，这样的小伤痛自然不会影响到他的战斗力，甚至带着比这更严重的伤上过战场！
　　眼前不过是几个小混混而已，甚至比小混混都不如的三只手！马空成心里却在思索着必须要迅速解决这几个家伙，给那些藏身幕后的家伙一个颜色看看，让他们明白他马空成说过的话就一定能做到，一口唾沫一个坑。
　　马空成相信，这附近围观的人群之中肯定有那幕后家伙的眼睛，这里的所发生的一切事情，他肯定会第一时间知道。
　　一定要借这个机会在阳县的**上立威！一定要让那些**上自以为的家伙们知道，观音镇的马空成不是他们这些混混们可以去招惹的！
　　围观的人群越来越多，虽然西城派出所那里已经有豹子打了招呼，小分头还是担心夜长梦多，朝几个同伙使了个眼色，挥舞着手里的开山刀，低吼一声：“上！”
　　率先向着马空成扑了过去。
　　其它四个同伙也纷纷挥舞着开山刀向着马空成扑去，雪亮的开山刀在阳光下闪耀着冷冷的光芒！
　　围观的人们不由自主的向后退去，嘴里发出一声声惊呼声。
　　马空成却站在那里一动也不动，两眼迅速的在五个人身上一扫，嘴角微微向上一翘，脸上露出一丝淡淡的笑容，心里却是已经将第一个目标锁定在了左边第二个人身上。
　　那个家伙表现出与其它几个人并没有什么差别，一样的疯狂的挥舞着手里的开山刀，只是他的眼神并不是其它人眼中所能看到疯狂，而是那种做了亏心事一般的躲躲闪闪！
　　这么多现金面前而丝毫不为之疯狂的扒手，并不是所有的扒手每次都能弄到成千上万的现金，而现在李星手里提的塑料袋里就是一捆一捆的百元大钞，塑料袋式透明的，任何人都可以透过薄而透明的塑料袋，清清楚楚的看见里面红色的百元大钞！
　　但是，其他四个人看着那么多的现金，眼神早已经迷离，只有这个家伙的眼睛依旧清明，眼神左躲右闪似乎并没有被那些大钞所迷惑，这样的人又岂会是三只手那么简单！这样的人物马空成又怎么会轻易放过！
　　铲除其根基，斩断其羽翼，这正是马空成心里拟定的观音镇的治安综合治理的指导方针。
　　说来话长，现场看来也不过就是一刹那见的时间。
　　第一个人手里的开山刀迎面砍到，马空成身躯微微一闪，开山刀从他的左肩处劈了下去，斩断了几根衣服上绽放出来的细小的纤维。
　　马空成脚下用力一跺，身躯倏地凭空向右横飞了出去，只是他的左手五指极力张开，右手紧紧的捏成了一个拳头，那种部队练习军体拳惯用的握法，那就是中指微微凸出于拳头之前。
　　第二个冲上来的家伙似乎知道马空成不好惹，奈何他前面的兄弟已经冲上去了，他已经不可能再扭头转身逃跑，那样一来别说观音镇，整个阳县都没有他混的地儿了，自然也值得硬起头皮手腕一挺，开山刀改劈为刺，刺向马空成的身躯前的二寸处。
　　马空成此时的身躯斜斜飞了过去，对方的手腕一沉改劈为刺，开山刀却没有如预料般的等他，此时身躯却已经悬空了，也无处借力，匆忙之中身躯微微一沉，左脚在地上一点，右腿半空中抡了个半圈倏地一脚踹在对方的胸口上！
　　他的心中已经决定了要震慑一下阳县的这些道上的人物，是以这一觉却已经用上了三成的力道！
　　“砰！”的一声，那家伙凌空吐出一口鲜血，身躯闪电般的飞了出去！片刻之后，才“砰”的从半空中掉落下来重重的砸在一辆中巴车顶上，震碎了一车的玻璃！
　　此时，左边的第一个人冲了过来这家伙是个死性子，毫无花样的一刀直直的劈了过来，马空成此时正好一脚踹断了那家伙的胸骨，正得意间，冷不防左臂剧烈的一疼。这才醒悟过来，不是耍帅的时候。
　　开山刀劈在他的左臂上，这开山刀还挺锋利的，似乎能听见手臂肌肉在刀锋下向着两边撕裂开的声音。
　　剧痛之下，马空成左掌变拳，一个摆拳打在偷袭之人的有下颚上，偷袭的家伙身躯一个趔趄，身躯向上空飘飞而起，张嘴吐出一口的牙齿，惨叫还来不及发出。
　　马空成的右腿已经收了回来，曲膝向上一定，膝盖正顶在那家伙的下腹处！
　　那家伙发出一声比杀猪还要惨烈的嚎叫，从半空中摔落下来，捂着下体在地上胡乱滚一滚就昏死过去。
　　小分头脸色苍白，这一瞬间才从刚刚的发财梦里醒悟过来，五个人在一瞬间就有两个人昏死过去，这才明白人家在火车上躲过蔡大宝的子弹，活禽蔡大宝果然不是吹牛的。
　　但是，这时候，他已经骑虎难下了，而且就算他肯罢手马空成也铁定不会放过他，若是半途放弃抵抗，说不得就要被扔进监狱再关几年，如果跟马空成死磕到底，豹子说不定还会让他背后的势力使点力把自己捞出来。
　　“一起上，弄死这狗日的！”小分头大喝一声，挥刀冲了过去，其它两人迟疑了片刻也只好冲了上去。
　　马空成知道小分头应该是扒手里面的小头目，这样的人不一次性的打得他心存畏惧以后的麻烦会更多，一定要打得他一听见马空成三个字就浑身哆嗦，听见观音镇三个字脑袋发晕才行！
　　身躯前扑，右脚尖用力在地上一踩，身躯闪电般的迎了上去，马空成双手握拳，大喝一声，双拳齐出，任由小分头的开山刀劈在有肩膀上！
　　围观的人群再次发出一声惊呼！
　　开山刀砍在马空城的肩胛骨的缝隙里，但是他的双拳结结实实的击在小分头的左右胸前！
　　“砰，砰”两声响起，小分头的身子来不及吐血，整个身躯就如同树叶被狂风卷起一般消失了！
　　下一刻，小分头的身躯“砰”的撞在不远处的一辆中巴车上，巨大的力道居然将中巴车撞翻在地！
　　这一撞的力量居然不亚于一辆高速奔行的汽车！
　　剩下两个扒手见状吓得心肝欲裂！天啊，这哪里还是人啊，这简直就是怪物啊！可惜人已经冲了出去，刀也砍了出去，慌忙之中手腕一翻变了方向，自己却顺势跌倒在地！
　　随后就翻身跪下，空中大叫：“投降！投降！”
　　接着就把身上的钱包全部拿了出来仍在地上，还有个用布包住的小包！
　　“小星，赶快带受害者过来认领钱包，录口供！”马空成霍然转身，开山都依旧卡在他肩胛骨的缝隙里，刀身在阳光下闪闪发光！
016章兄弟同心
　　		
　　马空成坐在办公室里，低头看着今天的阳县日报，报纸上李军的巨幅照片威严肃穆，他的大手高高扬起，孕育着无限的威严。ＷｅＮＸｕＥｍＩ。ｃＯＭ
　　上层的斗争丝毫影响不了观音镇派出所的情绪，整个派出所都沉浸在欢乐的气氛当中，当然有一个人是例外，那就是唐明清。
　　观音镇派出所的吃饭问题居然得到了县委书记的重视，亲自打电话给主管后勤训练的副局长许春阳，责令他即刻落实，之后观音镇就开始了集体吃大锅饭的日子。
　　虽然是吃的大锅饭，而且还得自己当中某一个人出来做饭，不过却比每个月都要花上几百块钱来吃饭要实惠得多。所以，几天下来所里每个人都充当了一回快乐的厨师，当然，唐明清除外。
　　所里每个人看马空成的眼神都变得不一般了，吃饭的问题几乎每一任所长指导员都为了这个问题甚至跟局领导拍了桌子，最终都没有解决。
　　人家马所长，不过是去了趟县城，还顺带把几个在观音镇至县城一代中巴车上活动的扒手狠揍了一顿，然后轻松的解决了吃饭的问题。
　　听说马所今年还帮所里弄了一个协警转正的名额，所里去年开始就没有了名额，局里的回答居然是现在公安系统的名额超编！
　　去他妈的超编，整个阳县的公安系统内部谁不知道自从李军入住公安局以来，不是他的人基本上从他手里拿不到名额，这也是李军迅速掌握了下属派出所的基本手段。
　　可人家马所，不仅在几个副局面前跟李局顶牛，李局再不爽可人家照样能把伙食费要下来，协警转正的名额也一样要下来！
　　马空成不知道县常委会议上的争斗结果，可是从李军的大幅照片出现在阳县日报上来看，显然事情已经过去了。
　　办公桌上的电话叮铃叮铃的响起来，马空成点燃了嘴上的香烟，慢条斯理的拿起了电话，他知道肯定是郭达打过来的。
　　“兄弟，你真能啊！我代表全县所有的乡镇派出所的同志们向马空成所长表示感谢！一鞠躬。。。”郭达的声音里都透着喜庆，所里的兄弟们每个月终于有了生活费，而且还多了几十块钱的补贴，这一切都是拜马空成所赐。
　　“老郭，别，咱不整那一套虚的，你上一次就说了的，请我去喜得来的，丫的一直都没有兑现！”马空成呵呵笑道，他本来只是反映观音镇派出所的问题，却没有想到李军却是乘机将这个政策惠及了下辖所有的派出所，更是令所有的基层民警们对李局长感恩戴德。
　　马空成佩服李军的不是大概，毕竟这不是他李军私人的钱，他佩服的是李军的眼光敏锐，当机立断。
　　马空成在西城汽车站抓几个扒手被砍了几刀，李军当即就召开公安局局务会议，在会议上大肆批评了一顿西城派出所，也将前一阵子的扫黑工作的结论一手翻了过来。
　　随后，西城派出所所长被撤职，整个阳县进行了一次全面而狠厉的打黑行动，那些本以为逃过一劫的混混们还没有来得及新年的第一次讹诈行动就被抓了进去，整个阳县的看守所，监狱几乎都已经人满为患了！
　　黄贞荣在这一次行动中损失惨重，西城派出所所长本来事他的人，这一次被李军苏后拿下，县政法委书记不再兼任公安局长的提议在常委会上遭到了前所未有的打击，然后就再也没有了下文。
　　李军正当壮年，只怕黄贞荣在退休前成为公安局长的希望终于化为了泡影，以副处级荣养的梦想也变得遥不可及了吧。
　　马空成知道此刻的黄贞荣必定是心凉神伤。当然，身处官场之中，他当然也明白一切皆有可能。
　　“兄弟，如果你不跟李局顶牛的话，这一次西城派出所所长铁定就是你的了，哎，可惜啦！”郭达在电话那边为马空成明起不平来。
　　西城派出所所长被换了，上来的却是李军的本家侄儿李亚飞，治安大队长也换成了李军的人。海大贵成了南城派出所所长，想必这是李军对黄贞荣一种变相的安抚吧。
　　而高调上任，一向被视为李军的心腹的马空成，作为这一次风暴的先行者，以无比勇猛的形象高调的震慑了阳县的魑魅魍魉。
　　这一次马空成居然吃错了药一般，不知为何居然在局党委成员面前居然跟李军顶牛了，虽然李军这次借着这个难得的机会终于将公安局内部不同的声音一巴掌扇飞了，不得不说，他正是借用了马空成无心制造出来的机会。
　　然而，就在这最恰当的时机，给李军制造了最好的借口，提供了一次绝佳的机会的马空成依旧龟缩在观音镇这个小地方，时不时的舔一下肩头上的伤口。
　　郭达作为马空成的铁杆哥们，自然要帮马空成说句话，虽然不敢在局里瞎囔囔，却至少要在马空成面前表现出自己对他的关心和不平。
　　“算了，都过去了，不说了，好歹兄弟们的生活费都下来了，也算是对我的一点奖励吧！”马空成叹息了一声，心里却知道只要把观音镇治理好了，就不愁自己没地方去，眼下当务之急却是解决好观音镇的那头豹子！
　　李军怕是想知道自己除了会想些点子外还能不能干些实事，姜昕只怕也想看看自己动手的能力，隐藏着一头凶猛的豹子的观音镇就是最好的考试场，最可恶的是这头豹子的身后肯定还有某种势力！
　　“是啊，所以，我要代表全县的基层民警感谢你啊，起码我可以代表我的兄弟们感谢你！怎么样，来我们白水镇，我请你去夜都！我派车来接你，怎么样？”郭达哈哈大笑，心里却很佩服马空成，人家这才叫警界啊，左看风起云涌，闲看花开花落啊！
　　夜都可是白水镇的比较高档的娱乐场所，只要县城里能有的服务基本上都有，马空成可是见识过的。
　　“算了吧，老郭，等下次你请我去喜得来吧！对了，老郭，所里增加一个协警是不是要向县局提出申请？”马空成微笑着拒绝了郭达的邀请，心里一动却是想起了上一次的事情，李星受了牵连，豹子胆一下子提高了李星的保护费，李星苦不堪言，每天都在玩命的跑车，压把那些钱赚回来。
　　马空成疼在心里，这个表弟可是从小就跟在他**后面的打小的玩伴，两兄弟不知道打了多少架了，如今长大了，却只能眼睁睁的看着他别人欺侮！
　　不过，马空成暂时还没有去动豹子胆的打算，他知道现在的豹子胆肯定日夜都在提防着自己的发疯，自己敢于当众开枪，一旦动手就绝对不会对他手下留情，可以肯定的是现在观音镇上只怕到处都是他的人，已有风吹草动他肯定会马上就消失！
　　马空成必须等到豹子胆的警惕之心渐渐地松懈下来之后，这才对他发起雷霆一击，只是这个日期在哪里，或许是几个月之后，或许是一年两年。
　　不过，马空成相信豹子胆绝对不会甘心潜伏那么长时间，一个平日里耀武扬威习惯了的人，突然间让他销声匿迹上几年，绝对比要了他的命更狠。
　　更何况就算是豹子胆甘心，他的那么多手下也不会甘心的。
　　“那个没事，现在哪个镇子里的派出所没有三五个协警的，兄弟，这个就是所里面创收的来源啊！”郭达语重心长的说道。
　　马空成立即明白了，原来协警是这么回事啊，这次弄了两个正式编制，给一个给刘晶吧，剩下一个就直接给了李星算了，反正这小子也算是机灵，对于观音镇这一块的情况也很熟悉，不过还是先给姑姑说一声。
　　心里正思量着这件事，就听见那边郭达说道：“好了，兄弟，哥哥挂了，下面村里有两家因为争宅基地的事情打起来了，走了！”
　　说罢，挂断了电话。
　　马空成挂了电话，心里想着李星这么疯狂的赚钱，万一哪天出事了姑姑就会哭死的，倒不如把他弄到所里来，给他披身警服也算是给他个正式工作，起码豹子胆不敢再来欺侮他了。
　　门口传来轻轻的敲门声音，马空成依旧低头看着桌子上的报纸，眼角的余光一扫，却是所里面唯一的协警刘晶。
　　半晌之后，马空成低低的叫了声：“进来！”
　　“马所，晚上我父亲想请你去家里喝酒，你看？”刘晶曼满脸期望的看着马空成，自从上次马空成教训了一次以后，工作就认真多了，眼看着马空成不停的大发威风，又是给兄弟们要生活费，又是从县局要名额的，比起唐明清来可是风风火火得多。
　　他可是听说了，局里今年给了所里一个转正的名额，唐明清那边他家里已经打点好了，可名额是马空成要过来的，即使他自己从新招一个新人进来，唐明清也不能说什么，基层就这么点好事，总不能年年都让唐明清占了去吧。
　　“好吧，跟你父亲说一声，叫上指导员，去吧！”马空成点点头，现在所里的地位是慢慢的稳固了，是该缓和一下与唐明清的关系了，李星来做警察的事情自然要先跟他通个气，至少表面上也要尊重一下他这个指导员。
　　“谢谢马所！”刘晶激动的给马空成敬礼，终于成为了一名在编的共和国警察，他如何不激动不已。
　　“姑姑，我想让小星来所里当警察，你说呢？”马空成左思右想还是决定先探听一下姑姑的口风，姑姑同意的话，李星就跑不了的。
　　“小成啊，如果是个假警察就算了，他现在跑车怎么说一年也能赚个几万块钱，如果是假警察钱赚不到还要花钱去送礼就划不来了！”马玉莲的声音很平静，有了做警察的侄儿，儿子跑客运就不用被人欺侮了，她却不知道儿子反而被欺侮得更狠。
　　“姑，是正式的呢，跟我一样的，不过不是所长，以后我再想办法把他调到县城里去，他有个对象就是城里银行的！”马空成使出了杀手锏，姑姑最想的就是小星马上结婚好抱上孙子。
　　“正式的啊，和你一样，那不是吃上国家粮了！”马玉莲的声音这才一喜，立即明白过来这是侄儿在给儿子找好事呢，换了别人不花个几万块钱想都别想，就是有钱也不一定能买得来。
　　“那好，那好，我给他打电话吧！”马玉莲的声音激动起来，也不知道是儿子吃上国家粮了，还是儿子有了女朋友了。
　　马空成放下电话，既然姑姑这里好说了，那就去唐明清那里打个招呼，两个名额，一个给刘晶也算是给了唐明清的面子了，况且，这名额可是自己要过来的。自己招表弟进来，他总不会有意见吧。
　　端上热乎乎的茶杯，马空成向着唐明清的办公室走去。
　　唐明清放下手中的报纸，摘下老花镜，心里微微叹息一声，眼看着黄局就能上位了，却不知道上层突然间风云突变，整个公安系统被李军洗荡一清，看来黄局又要蛰伏下去了。
　　“指导员在忙呢？”门口传来马空成的声音。
　　“马所，进来坐，进来坐，这个可是我闺女从江苏带回来的正宗碧螺春！”唐明清拉开办公桌抽屉掏出一个精致的小茶桶来。
　　他的女儿唐秀兰在苏州大学读书，挺漂亮的一个小姑娘，马空成现在渐渐觉得自己心态变得苍老起来，明明比他女儿大不了几岁，却总感觉到自己成了她的长辈一般。
　　“尝一尝”唐明清拈出一小撮茶叶放进马空成的茶杯，自己也也拈一丝茶叶放进杯子里，小心翼翼的盖上。
　　两人又闲聊了几句，马空成随即转入正题：“指导员，我觉得刘晶的工作态度不错，勤勤恳恳的，也该让他转正啦。”
　　“嗯，我也行，对了刚刚他还邀请我们晚上去他家喝酒，马所，一起去？”唐明清嗅着杯子里的茶叶的芳香，抬头看了一眼马空成。
　　“对了，指导员，我上次抓扒手的事情连累到了我的表弟李星，上次你见过的啊，我就想着去局里给他弄了个名额过来，你看。。。”马空成喝了口热茶，果然入口香甜生津。
　　唐明清早就知道马空成弄到了两个名额，不过给了一个给刘晶，也算是给自己一个名字了，他自己用一个还来跟自己打个招呼，对自己也算是尊重了，也就点点头：“嗯，小伙子人不错，是个好帮手，直接以特招的方式吧。”
　　“嗯，好茶，好茶，指导员生了个好女儿啊！”马空成呵呵笑道，正说着手机响了，掏出手机一看笑道：“恐怕我姑姑给他打电话问了他女朋友的事情了，这家伙找我算账了，指导员，那你忙！”
　　“马所，你去忙吧，一会一起走”唐明清站起身来，将马空成送出门外。
　　马空成出了唐明清的办公室，接通了电话，就听见李星在那里大叫：“哥，你让我去做警察！”
017章生意
　　		
　　“怎么，你不乐意？我跟你说，我可跟你妈妈都说了，你妈也同意了，我也给你把表填了都已经送到局里去了！”马空成知道李星跑短途客运赚钱比当警察赚得多了，如今再不是以前皇粮当道的年代了，只要一听到吃国家粮激动得一个村子都能惊醒过来，现如今社会都是财富论英雄，你钱多你就是大爷。Wenxuemi.Com
　　李星还是没有说话，马空成只得祭出杀手锏来：“好吧，你想一想小妮吧，她家里知道你是个公务员肯定比知道你是个司机要高兴！”
　　“公务员？哥，你不是骗我吧，协警没有正式编制的吧？”李星可比他妈妈马玉莲懂得的腰多得多，一个派出所的协警自然还不如他去跑客运。
　　他知道表哥这是为了他的安全，给他套上一身警服，那些人就算心里再怎么想报复也要再三思量一下了。
　　“哥什么时候骗过你了，等以后有机会就找李局把你调到县城去，这样你以后就可以有更多的时间跟小妮在一起啦！”马空成再次祭出核武器，此等武器一出天下皆安！
　　“哥，真的可以把我弄到县城去？”李星在电话那边沉默了半晌，这才哼哧哼哧的说出这样一句话来，马空成心里一阵哀叹，爱情到底还是比兄弟情义更有吸引力啊。
　　“那就行，哥，我先打个电话给小妮，看看她怎么说？”李星挂断了电话，心里却也明白表哥说的是真的，好像云妮家里的条件很不错，自己真的以一个司机登门求亲的话，必然会被人看不起，警察怎么着也比开中巴的司机有社会地位吧。
　　“去吧，我敢肯定，她绝对赞成，还得让你好好谢谢我！”马空成微笑着挂了电话，他知道云妮会百分百的赞成小星来干警察的，虽然她眼中的县城警察一般是流氓，但是那身警服对于那些流氓所拥有的震慑力却不是假的，再说有这样一个男朋友，总比带着一个司机回家登门的强吧。
　　回到办公室，马空成打开抽屉取出一份转正申请表，叫来刘晶让他填表，看着他喜滋滋的，小心翼翼的拿着张表出去，想起他眼中的那种发自内心的感激之色，看来打一巴掌给个甜枣的做法还真的挺管用的。
　　想必以后他也不会跟着唐明清和自己对着干了吧，不过，现在想必唐明清也不会再跟自己对着干了，他应该能看得出来自己在县里的领导眼里还是比较吃香的，尤其是县委书记姜昕亲自让县委秘书长朱海超给许春明打电话着令立即解决，唐明清不可能不知道。
　　刚刚在唐明清的办公室里，马空成第一次从唐明清的眼睛里看到了服气，那是一种发自内心的服气。在见识了马空成的二愣子手段之后，却依旧能得到县委常委里面的诸多人的青睐，唐明清就知道人家是不屑于跟自己来斗的，一个区区派出所长肯定是人家的垫脚石而已。
　　晚上，马空成跟唐明清两人一起去了刘晶家里好好的吃喝了一顿，马空成在酒桌上也适时的展示了一下自己的远大抱负，原本相互提防颇有芥蒂的两个人，立即就变得如同多年的老朋友一般，然后晚宴的气氛渐渐的进入了**。
　　尽释前嫌的两个人，各自手里提着刘家孝敬的土特产在刘晶家的楼下摇摇晃晃的分了手，马空成往所里去，唐明清则往家里去。
　　接下来的日子，整个观音镇都很平静，镇里的菜市场上欺行霸市的行为渐渐的少了，赶圩的日子扒手似乎也渐渐的没有了踪影。
　　菜市里没有了强卖强买，赶圩的时候也没有了扒手，甚至于横行霸道于镇子里的混混们也老实了许多，相比于以前的观音镇来说，简直有云泥之别，这也使得马空成的名声在观音镇渐渐的大起来。
　　马空成的地位终于稳固下来，不过他却不如唐明清时期大小事情都抓在手里，他则是完全放任兄弟们去做，他将所里的工作分成了三大块，刘晶，周伟，负责镇里治安工作，包括夜间巡逻，碰上赶圩的日子则在市场里不定期的巡查。赵海，张大良，王海波，李星负责乡村里的纠纷调解。吴天明则负责户籍办理等工作。
　　没人各司其职，马空成这个所长一时之间倒是清闲了下来，这样一来，他几乎每个星期都要回家去看看父母。
　　每一次马空成回家，经过的几个村子的村民一个个都对他眉开眼笑的叫他马所长，都以与他相识为荣，马空成对付那些不法分子的暴戾手段却是深得他们赞赏。
　　几个月就这样平静的过去了，尽管马空成大力压缩他们的生存空间，王敏仲那帮人却再也没有任何的动作，这让马空成心里总是梗塞这什么总觉得有事情要发生，豹子胆在观音镇横行霸道了很多年，冷不防被马空成如此打压却硬是没有一点反抗，这很不正常。
　　“山雨欲来风满楼啊！”马空成心里微微叹息一声，叮嘱李星他们晚上在镇子里巡逻的时候要小心，又跟唐明清打了个招呼转身就往家里走。
　　家里要插秧了，父母渐渐老迈却始终不肯听他的劝说少种点田，没有办法正好明天周末，所以他就想着赶回家去帮父母亲插秧。
　　回到家，天色已经黑了，马大元扛着锄头看到儿子脸上露出一丝笑容，儿子不仅工作干得好，并没有因为成了所长就不再帮着自己做这些农活，反倒是每到周末放假了就时不时的回来帮着干这干那。
　　帮着他挑着些山里挖出来的药材到镇上去卖，整个观音镇谁不羡慕他马大元生了个好儿子!
　　“回来啦，一会让你娘给你整两个好菜，咱们爷儿俩好好的喝一杯，刚刚院子里的大牛问我说明天来帮我们插秧，我没答应！”马大元的话里透露出无比的自豪，现在整个观音镇谁不给他三分薄面。
　　“对，不要他们帮忙，省的别人说闲话。我们一家三个人两天就插完那两亩水田了，对了，爸爸，你跟妈妈年纪也不小了还是不要种田了吧！”马空成结果父亲手上的锄头放在地上。
　　“尽说些傻话，我们当农民的不种田做很么，你让我在家抱孙子啊”雷凤英的身影出现在后面，手里拎着一个菜篮子装满了蔬菜。
　　马空成尴尬的低下头，每次回来都最怕妈妈问起女朋友的事情，他与李妩媚的事情虽然有了点进展，却还不至于到谈婚论嫁的地步。
　　“好了，做饭啦，走了半天我肚子也饿了！”马空成接过妈妈手里的菜篮子，率先向厨房走过去，心里却在想着是不是找个机会带着李妩媚跟妈妈见个面，也省得一天到晚总是有人给自己做媒。
　　观音镇的铁矿厂。
　　“五筒！”陈二毛用力的拍出一张麻将牌，他的万字清一色已经听胡，只等着有人放炮了，依了他从前的性子这样的好牌断然是自摸的，可最近兄弟们已经很久没有去活动了，大家手里都不富裕了，地主家也没有余粮啊。
　　“二毛哥，你去问一下大哥，我们到底什么时候可以开工啊，妈的，最近白水的癞疤子总他妈在我面前炫耀，难道我们真的就这样任由姓马的在观音镇横行？”二毛的下手是他的铁杆心腹西瓜皮，他边问边打出一张六万的牌。
　　“开工个屁啊！老早以前还听老大说是不是考虑不要收客车的保护费了，对了，李星那狗日的居然跑去观音镇派出所了当警察了！胡了！”陈二毛一推手里的牌，然后取下嘴角的香烟扔在地上。
　　“不是吧，李星去当警察还不是就因为姓马的怕了我们豹哥啊，那就更应该加保护费啊！”二毛对面的麻子脸奇怪的问。
　　“我觉得咱们不应该就这么让姓马的这么嚣张下去，再这样下去不用他来抓，兄弟们自己都要饿死了！”西瓜皮双手码着麻将，神情郁闷的说，他可是阳县出了名的快手，取人钱包于眨眼间。
　　马空成那豪言壮语一出，就是他用言语一激几个同行去李星的车上下手，想要羞辱马空成一番，当然，没有豹子的允许他是不敢这么做的。
　　但是，那几个同行却惨了，其中两个人被马空成打得半死，只怕这辈子也吃不了这碗饭了，最惨的是经过这件事情之后，整个阳县道上小混混闻色变！
　　也就是那件事情之后，豹子胆王敏仲就严厉禁止手下兄弟在观音镇下手，他当然不缺那几个钱，他的生意做得多了，开矿山挖矿，手下的小姐的抽头也不少，可他手下的兄弟却不一样，他们来钱的手段就那么点途径，如今被王敏仲这么一禁止，他们可就惨了。
　　“别发牢骚了，没看到我也没钱了嘛，等机会吧，再不出去我他妈都憋死了！”陈二毛郁闷的骂了一声，随后用力将麻将搓得哗哗响：“打牌，打牌！”
　　刚刚码好牌，陈二毛的手机响了，愤怒中的他用力按下接听键对着话筒一声吼：“**谁啊？有屁快放！”
　　“喂，是二毛哥嘛，我这里有笔赚钱的生意不知道你做不做？”电话那边的人微微一愣，似乎也没有想到陈二毛的反应会是这样。
　　“你说什么？赚钱的生意？”陈二毛大喜，他的几个小弟兴奋的站起来，两眼放光的看着陈二毛：“什么生意？”
　　陈二毛用力的挥一挥手，阻止了小弟们的纷乱，颤抖着声音问：“什么赚钱的生意？”
018章金钱豹
　　		
　　马空成嘴里叼着根香烟，摸出手机犹豫着是不是给李妩媚发个短信问候一声，冷不防听见一声女人的尖叫声响彻云霄！
　　马空成一愣，迅速的将手机揣在身上，转身就要往春云家去，刚刚的声音就是从他家那边传过来的。ｗＥＮｘｕＥｍＩ。ｃＯＭ
　　春云全名就叫马春云，是村子里的为数不多的没有南下粤东打工的青壮年之一，农忙时就在家里帮着妻子老母种地，闲暇时候就在村子里打打牌，生活过得倒是安逸，家里却着实穷得揭不开锅。
　　马春云最喜欢打牌，家里再穷他怎么也要隔三差五的去跟打几把小牌，也不是没有出去打过工，可他打工赚的钱却还不够他打牌输的，反倒是欠下一**的债，因而他的老母亲就不让他外出了，只让他安安稳稳的在家里种田过日子，起码有他娘看着他也不会欠下债务。
　　他的媳妇却是回龙镇三棵树村的人，女人长得倒还标致，性格却是跟马春云一般的好吃懒做，就连带着打牌打麻将的恶习两夫妻也是一般的上瘾。
　　“小成，你别去多管闲事啊，虽然你是警察，可这终究是人家的家事呢。这是春云在打他媳妇呢！”母亲雷凤英走过来，拉住了马空成的手臂，不让他去马春云家。
　　“妈，春云为什么打他媳妇啊？”马空成一想也对，人家又没有报案，这纯粹的家事他倒不好掺和进去了，令他奇怪的是上次回来春云还吹嘘是他老婆在一家饭店做服务员，每个月都有一千多块钱的收入呢。
　　“进屋再说吧，这事儿还真的能归到你们派出所头上去！”马大元从屋里探出身子来对他们母子说道：“凤英，你去把儿子的房间收拾一下，我来给他说”
　　雷凤英应声去了，只留下两父子坐在桌子边默默的吸烟。
　　“爸，我说过了多少次了，抽我这个烟，你那卷烟太冲了，劲儿太大了抽多了不好”马空成掏出口袋里的一包过滤嘴扔到桌子上，心里也暗暗埋怨自己，每次回家都空手而归忘记给父母买点东西回来，下次一定要注意了。
　　“你这过滤嘴，我抽着还不过瘾呢！”马大元呵呵一笑，还是接过儿子的眼点燃了一只，喜滋滋的洗了一口：“昨天就听隔壁村子的包工头李大嘴在说，春云他媳妇在酒店里**！你说春云能不打她吗！”
　　“**？上次回来春云跟我说他媳妇在酒店里做服务员呢，好像一个月有一千多的收入呢”马空成一愣，倘若父亲说的是真实的话，春云不打死他媳妇才怪，农村可不比城市，女人家最受人指指点点的就是偷汉子了，更何况是去**！
　　“李大嘴的话那是能信的吗？”马空成想起了一个光着脑袋挺着个大肚子的胖子，这家伙据说在永川市里承包工程，不过马空成知道他也就顶多在那些二道贩子手里包些小工程，不过村子有不少会砌墙手艺的人都跟着他在外面搞基建讨生活，说起来也是附近十里八乡的一个人物。
　　“这是李大嘴在二老爷家里喝酒喝高了说的，当时他请他的一个好朋友去乡下小店吃饭，叫了几个小姐的时候看见春云的媳妇了！”马大元悠然的洗了一口烟。
　　“这个事，你们派出所也有责任的，扫黄打黑就没见我们观音镇行动过，领导会不会对你不信任了？”马大元想到这里一个哆嗦，他虽然几十年前当过兵，说到底依旧是个农民，他不知道什么看到全县轰轰烈烈的扫黄打黑，这才想起只有儿子当所长的观音镇没有动静，莫不是领导不信任儿子了？
　　“爸，这没有的事，我们镇里没有赶上上一次行动而已。我们所里也不能擅自行动啊，行动的话也还要先向镇党委汇报，取得同意才行！”马空成赶紧申明不是自己的懒惰，他知道父亲对于那些一张报纸一杯茶的官老爷最是厌烦的，真要自己儿子成了这样的官油子一天到晚不做实事，他必然会提了扁担就打。
　　“小成，别怕，爸知道你为大家做了不少实事的，就说二狗子去给他闺女上户口的事情，还有镇里菜市场的事情，你都做得很好！既然做了老百姓的父母官就要帮老百姓办点事情！”
　　“嗯，我知道，爸，你放心吧，我决不做违背良心的事！”马空成看看手指间的香烟，很认真的说道。
　　“好了，细伢子，你去洗澡吧，早点睡觉，明天要插秧呢！”雷凤英微笑着看着父子二人，这才是家的感觉啊，只是恍惚间总觉得缺少点什么。
　　是了，少了媳妇跟孙子呢，天伦之乐天伦之乐，怎么能缺少孙儿在抱的幸福？给他介绍女朋友细伢子又不愿意，莫非他自己有了中意的对象了。
　　“细伢子，你姑姑说他们村子里有家的女儿在永川财政局，人长得还行，人家听说过你的名字呢，你姑姑的意思是。。。”
　　“妈，不是说了嘛，我的事你们不用着急的！”马空成郁闷了，总不能自己剃头挑子一头热的说公安局长的秘书是我的女朋友吧。
　　李妩媚那丫头一直没有应允马空成做男女朋友，虽然两人平日里联系也不少，却始终没有松口。马空成见她对自己也不是全无情意，也不见她有男朋友的来找，却始终想不明白是为什么？
　　“我去洗漱睡了！”马空成扔掉手里的烟蒂，起身走向厨房。
　　“细伢子，是不是你自己心里有人了，是谁啊？说出来，妈去给你提亲去！”雷凤英一看儿子的表情，就知道他应该是心里有人了，儿子在警察局不会找个泼辣得像个小辣椒一般的女人回来吧？
　　“好啦，你别管啦，儿子大了他自己的事情他自己做主吧，你就等着抱孙子就行了，对了”马大元却很放心，并不担忧儿子的终身大事。
　　寂静的夜空里突然又传来一声女人的惨叫声，令人不由得毛骨悚然。
　　“你去看看吧，别让春云真的把桃红打残废了！”马大元微微叹息一声，依着他年轻些的脾气对于这样的大老婆的男人直接揍一顿，只是如今年纪大了，儿子又是派出所长出头的话就怕被人说成欺压良善百姓。
　　不过，那桃红也不是个东西，好好的事情不做，去做什么野鸡？这不是给春云丢脸嘛，这要搁在旧社会可是要浸猪笼的！
　　“造孽啊！”雷凤英点了点头，匆匆的推门而出。
　　观音镇铁厂的西北边矗立着一栋漂亮的白色小楼，
　　“豹哥，这次的声音是永川的刀疤介绍过来的，刀疤这个人本来一直都是跟虎哥的，现在看虎哥的驾驶真的要洗手上岸了，他就辗转过来找到我这里了，这单声音你看？”一个带着金边眼镜，穿着一身笔挺的西装的年轻人，恭敬的站在茶几边上。
　　茶几边的沙发上上一个中年人正仰头靠在沙发上，嘴角上叼着一根粗大的雪茄，一双象腿搁在茶几上，一个丰胸细腰翘臀的漂亮女人正伸出纤纤细指在他的肩膀上轻轻的揉捏，并不时将胸前的那一对肥硕的丰盈夹着中年人的脑袋上。
　　并不时的张嘴将那雪茄上飘荡出来的烟雾吸进嘴里，她的眼波横转，媚态百生，猩红的小香舌在性感而丰满的嘴唇上微微一舔，鼻子里发出轻微的哼声。
　　西装笔挺的年轻人忍不住身躯微微一抖，只觉得口干舌燥，一颗心噗通噗通的乱跳，似乎要跳出胸腔一般，但是目光扫过她手指尖的那张脸，心里突地一震，宛若冬天里的一盆凉水当头浇下！
　　豹子胆的女人谁敢乱碰，据说曾经有白水镇的一个大哥调戏了一个他玩过的手下的一个小姐，却被他砍了八刀，那大哥的手下愣是没有人敢发出半丝的声音！
　　“云中，是陈二毛接的电话？”王敏仲将脑袋从女人胸前的双峰夹伺之下抬起来，挥手让她离开，他虽然人称豹子胆，但是他喜欢人称呼他为豹子，因为每次一听到这个名字总是能让他想起那突然从丛林中闪电般扑袭而来的金钱豹！
　　“嗯，刀疤只找到陈二毛的电话，陈二毛不敢做主直接找到我，豹哥，你看这声音做不做得？”王敏仲眼睛看着女人那窈窕的身姿消失在门外，这才转过头看了年亲人一眼。
　　“你说呢？最近兄弟们没有再闹事了吧？”王敏仲的手指在雪茄上轻轻的一敲，雪茄上纷纷扬扬的飘落下一团团灰烬。
　　“兄弟们最近都很老实，都窝在场子里打牌呢，对了，豹哥，金阳县那边几个大客户想问一下赌场什么时候再开业？咱们停业可是有两个月了，这都损失了多少钱了！”云中伸手扶了一下缓缓滑下鼻梁的眼睛。
　　他知道，每当豹子想要行动的时候，总是习惯性的询问一下别人的意见，不过从来都只是参考，他从不迷信任何人，他相信的只有他自己。
　　自从那个二愣子马空成在菜市场一枪打飞了一个兄弟开始，豹子胆就渐渐的收敛了行径，这在外人看来是豹子胆对二愣子有点畏火了，可云中知道，那不过是上头有人让他收敛，否则的话，以豹子那睚眦必报的性格早就带人杀到派出所去了。
　　上面最近斗得很凶，甚至都让豹子少收或者不要收阳县至白水镇这一条线的汽车过路费，赌场暂时停业两个月，其它的营生也纷纷停了，只有豹子手下的小姐允许继续做生意，毕竟这种事情都是小事，就算被抓了也不搞不出什么大动静了，顶多罚点钱了事。
　　“云中啊，你要知道这个世界的钱是很多很多的！”王敏仲将雪茄塞进嘴里，双手大张做了个搂抱的姿势。
　　“你永远都赚不完，可是，生命却只有一次！所以，任何生意的首要条件就是必须安全，你明白我的意思？”
　　“嗯，明白了！”云中略微思索了半晌点了点头：“不过，豹哥，我们已经安静下来两个月了，那个二愣子也已经上任三个多月了，却一直没有对咱们采取啥行动啊，还担心什么呢？”
　　他心里有点不甘心，这可是一大票生意啊，据那边的人说如果这一单走得好，以后就走这条线了，这可是源源不断的财路啊！
　　他也知道他能想到的豹子肯定能想到，他也不相信豹子能眼睁睁的看着这么大一块肥肉从眼前溜走，要知道金钱豹可是肉食动物！
　　“我原本从来都没有怕过这个二愣子，不过是他害怕而已！”王敏仲夹着雪茄的手指往县城的方向指了指，随后俯身拉开茶几的抽屉摸出一把五四手枪来，熟练的退了弹夹拉起套筒，举起手枪右眼微微一闭双手端起了手枪
　　虽然,明知道手枪内没有子弹,云中还是不由自主的一缩脖子.
　　“他们是派出所,他们的职责只是维护地方治安而已,只要我们不惹事他们就没有对付我们的理由!我们已经安静了两个月啦,向来也足以对他有所交代了,兄弟们总是要吃饭要生活的嘛!”王敏仲收起手枪,摘下嘴角的雪茄掐灭在烟灰缸里.
　　“那些,他们现在的警惕心必然下降,对于我们的防范之下渐渐的降下来,那么是不是预示着我们可以。。。”云中说着，右掌狠狠的向下一劈。
　　“我也想过那个人的话，兄弟们闹得太凶了也不好，也该收敛一下了，所以这才让你们蛰伏了两个月，现在既然有这么一单大生意上门，自然不能放过了，更何况这趟货走得好的话，以后就不用愁啦！”
　　“豹哥，你决定做这一单了，那我马上召集兄弟们送货，其它的生意依旧一律暂停？”云中一听到豹子要走这批货，自然喜出望外，虽然他也知道豹子肯定舍不得这批钱，可豹子没有开口前，谁敢拿主意走货！
　　“不用，这批货是肯定要走，兄弟们这两天也要好好休息，一旦开工就必定要像那猎豹出击猛虎扑食，最好是将这观音镇弄他个鸡飞狗跳，累死派出所那帮泥腿子，你联系一下那天，过两天跟我一起过去谈！”
　　“都已经过去了两个多月了，你再是个二愣子也总有松懈的时候吧，你不累你的兄弟们总要累吧，况且，这边大闹一下，用不了多久这个二愣子就要滚蛋，这观音镇还一样是我豹子的天下啊！”王敏仲的两眼之中闪过一丝寒光。
　　“那我们现在要做的就是尽快的要让整个观音镇烽烟处处，乱成一团，然后，我们才能趁他们手忙脚乱的时候，畅快淋漓的干完这一票，然后泡一壶好茶，看着这个二愣子收拾包袱走人！”云中也兴奋起来，似乎正看见自己左手抓着一把钞票，右手捏着紫砂茶壶，翘起二郎腿看着马空成那个二愣子”拾家伙走人呢。
　　“不错，小伙子有前途！”王敏仲的眼里闪过一丝欣赏之意。
　　云中得意的一笑，脑海里突然闪过一个念头，这一切会不会是都在那个二愣子的预料之中呢！
　　不过，看着王敏仲一脸的笑容，他知道即使自己现在出口劝说他放弃这单生意，他也一定不会听，这一笔的生意实在是太大了，而且不紧紧是一单生意。
　　况且，王敏仲从来都是一只静静蛰伏在从林深处随时等待着发出致命一击的金钱豹！
第二卷猎豹019章陷阱
　　马空成虽然昨夜睡得并不是太好，好像一整夜都能听见马春云的媳妇呜呜的哭泣声，又如何能够睡好，虽然他很想去把马春云狠揍一顿，但是现在可不是当兵那会儿，现在是地方的派出所长，得时刻注意影响。
　　马家原本就只有三亩多一点的水田，当年承包责任制的时候，加上马空成的姐姐四个人总共就三亩二分田的水田，还有将近一亩的田位置不好不能种水稻，只能种些黄豆等经济作物，因而春耕真正要插秧的田也只有两亩多一点，当然还得留下几分上好的水田作二季稻的秧苗田。
　　有了马空成这个生力军的加入，前期马大元准备充分，他们一天就插了一亩多田的秧苗，剩下的也就不多了。
　　“快点！”
　　“不去，就是不去！他们会打死我的！”
　　晚上吃了饭，两父子正靠在椅上看着电视吞云吐雾，就听见轻微的争吵声传过来，马空成一怔他已经听出来女人的声音似乎是春云的媳妇桃红。
　　“春云呐，你这是怎么的了？”雷凤英刚刚喂猪回来，看见两口子在一边拉拉扯扯的，这才出声问道，自从马空成成了派出所所长，村子里但凡有了争执多半只要马大元两口子开口说句话，那比什么村长支书说的都管用得多。
　　“婶，阿成在不在啊，我们找他有点事！”马春云咧嘴一笑，手底下却是松开了拉着他老婆的手，雷凤英最烦的就是男人打老婆了，昨晚上可把马春云一顿臭骂，这会居然跑她家里来打老婆那不是找死！
　　“婶!”桃红也轻轻的唤了一声，如今也是阳春四月了，她的头发很随意身的往脑后一挽，身上穿着一件灯芯绒的上衣，衣服上沾染了不少的泥巴。
　　“春云啊，家里的田都插好了?”马空成走过来扔给马春云一支烟，随口问道，看桃红的模样明显是在家里辛勤劳作的贤妻良母啊，又怎么会去做小姐？
　　“今天刚刚插完了，正想过来问你家要不要帮忙呢？阿成，你终于熬出来啦，叔叔婶婶也该享享福啦！”室内的灯光透过玻璃照射在马春云的脸上，照耀出脸庞上的卑微而苦涩的笑容。
　　“我家也插得差不多了，明天有个半天就足够了，进屋里坐！”马空成吸了口烟，扬手请他们夫妻两进屋，心里知道马春云可能知道他老婆在哪家饭店做小姐，想要报复一下老板。
　　一行人进了马空成住的屋子，靠墙边一张大床，一张桌子横在床边上，被子折叠得整整齐齐的。
　　“大兄弟，你知道哥哥是个没出息的人，也不是不想出去挣钱，可总是管不住自己一双手，空了下来就想打牌，我妈也就不让我出去打工了。”马春云开始吐气了苦水，桃红则低着头坐在凳子上不做声，安静的倾听两个人的谈话。
　　“这样很好，起码有伯母看着你，也不用输得倾家荡产的啊！”马空成点点头，出去打工的农民工下了班，多半是三五个凑到一起出了打牌赌博还能做什么，在家里倒还是好点起码有他妈看着他。
　　“去年年前，我去镇里赶圩，卖点山药也好换点年货回来，谁知道半道上遇见了以前在粤东的工友，请我去他家里喝酒，当时想着问问他在粤东那边的境况，想着回来说服我妈带着桃红去粤东的！”马春云懊恼的抓着脑袋。
　　“谁知道他一去就跟人家打牌打了一天一夜，输光了钱就打电话叫我送钱去！从粤东回来的时候就已经约好了不再打牌的！”桃红这才愤怒的抬起头来，酥胸向前一挺，她的眼角依旧噙着泪珠，两眼微红，长长的瓜子脸上泪痕依旧，尖尖的下巴颇有几分姿色。
　　“我也不晓得他狗日的是骗我去打牌的啊，当时喝了点酒他拿话一激，我就上场了！先前我还是赢了两千多块钱的，后来手风不顺了才输的！”马春云老脸一红，旋即又反驳起来。
　　马空成眉头微微一蹙，他对于这两口子的赌博历史实在是没有任何的兴趣。。
　　桃红似乎看出来马空成的不耐，轻轻的拉了一下马春云的手臂，马春云恍然未觉：“当时都说好了，欠他的四千块钱等下半年在镇里帮人家建房子打打零工还给他，没想到死光头佬居然无耻到这种地步！”
　　马空成渐渐的感觉出不对来，马春云不是那种靠老婆**来养活自己的人，不过就是好赌了一些，有点好逸恶劳而已，却还不至于无可救药！
　　莫非，桃红做小姐跟他口中的骗子有关？
　　心里一动，马空成突然插口道：“嫂子，你说春云说的是不是事实？”
　　桃红一愣，倏地抬起头来看着马空成，她的脸颊处升起一抹红晕，一双眸子里却依旧泪光莹莹，目光突然触及马空成的眼睛突地浑身一震，刹那间就仿佛置身于陌生的世界，四周白茫茫的一片，只觉得自己仿佛被**裸的坦露在人前。
　　这样耻辱的感觉令她心里很不愉快，她挣扎着想要想回跑，却突然脚下一滑，砰的摔倒在地上，眼前的幻想消失，却发现马春云的一双大手正抓着她的手臂呢，哪里来的陌生世界，哪里来的白茫茫的环境。
　　马空成却是在这一次的对视中知道了原因，原来是那个光头佬找到了她打工的酒店，逼她偿还马春云欠下的赌债，她才去打工又哪里来的钱还赌债，结果光头佬就强迫她去接客还债，她也不敢反抗，更不敢告诉马春云。
　　最可耻的是，光头佬居然还拍了她跟人交易的照片，等到她还请了欠债还有了一点积蓄，想要抽身而出的时候却被光头佬威胁要将她的照片拿出来在观音镇散发！
　　她只有忍气吞声继续干下去，一不小心却染上性病终于被马春云发现了！
　　“桃红，你说话啊！”马春云用力的摇着老婆的手臂，听了桃红的解释他也相信桃红，可问题是她不去做的话，光头佬手里可是有她的照片，那可怎么办？
　　本来出了这事，以马春云的性格打死也要闷在肚子里，可老婆这被强迫做小姐却是他的过错，无奈之下他想到了派出所长长马空成，想问问他能不能有什么办法。
　　马空成心里微微叹息一声，桃红生得漂亮不是她的错，女人嘛，爱打打牌打打麻将也不是什么大错，可她怎么就落到这么个命运？
　　也许是时候对这些人动手了，马空成知道豹子胆王敏仲手下有一批这样的人，专门从事色*情行业，却不想他们居然将触手伸到了马家村来！
　　难道这是王敏仲给自己设的局？转头一想，设这样的局对于自己来说不会有任何的用处，顶多也就是激怒自己而已，难道他们的目的就是激怒自己？
　　可算算时间，那时候自己还没有到观音镇当所长呢。这下心里稍微一安，倘若真的是因为自己的原因而将无辜的马春云夫妻牵涉进来，他的良心永远不会原谅自己的。
　　可眼下怎么解决这个问题？倘若那个光头佬再强逼着桃红的去做小姐，她怎么做？去还是不去？不去的话他的手上可是有桃红的那种照片！
　　去的话，那是可是火坑啊，大概马春云也是这么想的，所以才拉着老婆来找马空成期望能获得某些帮助。
　　桃红却只是摇摇头不说话，两只大眼睛里泪光盈盈，躲闪的眼神里满是恐惧之色，想来做了几个月小姐，接触到各种变态人的机会在他的心里留下了不可磨灭的印象。
　　“阿成，你嫂子被人强*奸了，然后又被拍了很多那种照片强迫她去做小姐，这事儿你得帮我们两口子一把啊！哥哥给你跪下了！”马春云扑通一声拉着桃红的手，两人一起跪了下去！
　　随后，马春云将桃红被强*奸之后又被人拍了照片，而被强迫做小姐的事情，一五一十的说给了出来。
　　马空成一愣，他所了解的桃红的内心秘密却不是这样的，心里略微一思索，这样也好，虽然过程不同不过最后造成的结局都一样，这样一来，他们夫妻心里也舒服一点。
　　他甚至注意到桃红的脸在马春云说她被强*奸的一瞬间变得更红了，心里也就叹息了一声，算是给他们夫妻双方一次改过的机会。。
　　马春云虽然家贫却向来心高气傲，如今却给自己跪下来，可想而知这事情对他的心里压力有多大，桃红是因为他的欠债而被强*奸继被迫去做小姐的，任何男人遇上这样的事情又怎么会轻易原谅自己？
　　“春云哥，嫂子，你们先起来，这件事情我一定会帮你们的！”马空成上前将两人扶起来，心里却在暗暗发誓一定要将观音镇的这些个混账全都弄进监狱去，还这些普通的老百姓一个朗朗乾坤！
　　“阿成，嫂子谢谢你啊！”桃红两只大眼睛通红，抓着马空成的手使劲的摇了摇，泪水顺着她的眼角滑落下来。
　　马春云只是用力拍了拍马空成的肩膀，挺大个八尺汉子眼睛红得跟只兔子似的，马空成心里一疼，虽然两人打小就打交道不多，终究还是一个村子里一起长大的乡亲啊！
　　怎么解决呢？马空成让他们坐下来，心里却思索开了，估计是这一次马春云不想让桃红再去做小姐了，而那边光头佬肯定也逼迫她去，无奈之下的马春云找上门来了。
　　马春云虽然算不上是个老实巴交的农民，却也绝对斗不过街面上的流氓混混，所以他才会拼着男人的那一点可怜的尊严不要来向马空成求援！
　　用什么罪名来处理这个光头佬，强*奸罪？事情都过去这么长时间了，证据更是不好找啊，强迫妇女**罪，这样的话桃红就得抛头露面的去做证人，这样一来，整个观音镇都知道桃红了，那么她将一辈子去面对这个污名，这对一个女人来说代价也未免太大了一些。
　　马空成只想想一个两全其美的办法，既能抓到光头佬的证据，还能避免桃红受到伤害，虽然她做小姐村里人也有风闻，可毕竟大多数人没有亲眼见过，可一旦成为证人必然要出庭指正罪犯，这样一来，她如何立足？
　　还是先帮眼前这两口子解决这个问题再说，至于如何惩罚光头佬只能等到以后再说，这个光头佬绝对跟王敏仲有牵连，否则的话，他也不敢这么明目张胆的逼良为娼！
　　“目前最主要的是先帮你们解决这个事情，至于光头佬以后怎么惩罚，以后再说，嫂子他再来找你，你就说是我马空成的嫂子，他要是还敢纠缠，你就直接给我打电话，我就立即把他抓到派出所关起来！你们说这样好不好？”
　　“阿成，谢谢你啊，不过听说光头佬背后是豹子？”马春云战战兢兢的说道，想起豹子的凶残，就满心的恐惧。
　　“没事，只要你们说是我的亲戚，谅他们也不敢再来纠缠，豹子算个屁！就算是真的豹子难道还能快过子弹？”
　　“可我听说豹子手里有真家伙！”马春云站起身来，小心的提醒着马空成。
　　“好了，不用担心了，回去好好休息，以后你们少去赌博啊，多赚钱，也该把你家那房子好好的拾掇一下了！”马空成语重心长的说道，他的年纪比马春云小，马春云却丝毫没有感觉到出有什么不对来，听着马空成这近似于长辈的叮嘱，却是感觉到心中一暖。
　　“放心，以后我们不赌博了！”马春云忙不迭的点头发誓，想来经过这次的事情，以后他再想赌博心里也要去衡量一下了。
　　“阿成，谢谢你！”桃红再也止不住泪水如雨落下，盘亘于心里这么长时间的问题一时间得到了舒展，她终于放肆的哭泣起来。
　　“好了，嫂子别哭了，以后好好的过日子！对了，有事情就给我打电话”马空成将两人送出门外。
　　“我送你们过去！”马大元满意的点了点头，扬了扬手里的手电。
　　也许，是时候了，马空成目送父亲手中的那一缕光芒渐渐的越行越远，心里思量起来，或许这件事情是个契机，慢慢的将王敏仲的爪牙一个一个的敲掉想来总是能逼出这头豹子来。
　　。
020章螳螂
　　		
　　“马所，我们去了啊！”周伟正了一下头上的帽子，马空成要求民警们在上班的期间衣着一定要工整，还必须要带上帽子。不过，出乎马空成意料的是民警们似乎对于他的这项要求并没有什么反对的意思。
　　“去吧，照顾一下李星，这小子就是个炮仗脾气！”马空成点点头，他安排周伟带着李星去菜市场巡逻，赵海和王海波两人去老街区巡视一下，吴天明现在分工去管理户籍这一块，户籍这一块事情不多往常都是每逢赶圩的日子才办理，现在马空成当所长之后就改成了每天都可以办理，当然，一个小镇办理户籍的人也不多。
　　家里的剩下的那点水田昨天下午就插完秧了，马空成下午休息之余特意去了一趟马春云的家里，详细的了解了一下光头佬的一些信息，光头佬大名钱有知，是观音镇里有名的混子，曾经南下粤东打工，是整个阳县都比较有名的马夫，也就是皮条客俗称鸡头。
　　不过，农村里的人法律意识淡薄，他们只知道妇女**是丢脸的事情却不知道是违法的事情，看来有必要给吴天明这家伙再加点担子了。
　　让他准备一下材料，在全镇共二十八个行政村挨个进行一番基础法制教育，让老百姓明白如何利用法律来保护自己，对于那些准备外出打工的农民工更是有益处。
　　马空成决意试探一下，捋一下观音镇这头有名的豹子的胡须，不过事先之前还是跟镇里的领导打个招呼的好，省得被人告到局里说自己目无领导，系统内可以是二愣子的傻大兵形象，但是尊重上级这一点是一定要做好，谁知道现在的领导会不会还有机会再做一次直接上司。
　　提起电话，马空成从电话薄里找到镇长的电话，伸手按下号码，刚要说话却突然心中一动，这样的事情还是直接面谈汇报的好。
　　电话那边传来孙成江威严的声音：“喂，我是孙成江，请问你找谁？”
　　“孙书记，您好，我是派出所的小马想找你汇报个情况，不知道你有没有时间？”
　　那边沉吟了半晌：“好吧，我十点钟要去县里开一个会。”
　　马空成放下电话，走到户政室，那里还依稀有几个人在办理户籍证明，吴天明正忙个不停业没有注意到马空成的到来。
　　马空成敲了敲门，吴天明头也不抬：“进来吧，没看到正忙着呢，排队办理户籍！”
　　“小吴，这几天你准备一下一些基础法律材料，过些日子我们全所轮流下乡去给村民们普及法律知识，让他们也知道利用法律的武器来维护自己的权益！”
　　吴天明听到马空成的声音，这才想起来是所长过来了，慌忙抬起头来：“所长，我们要下乡宣传法律知识?”
　　看到马空成郑重的点了点头，这才明白这一次是真的送法律下乡啦，中国的农民们不懂法律这才有了更多的宗族意识，那些真正的大山里的乡民相信的只有他们的宗祠更甚于法律。
　　马空成此举必然能在局党委里面为他自己加分不少！
　　“好，我有时间就尽量收集一些使用的法律常识”吴天明站起身目送马空成离开，一边的等待的人纷纷打听马空成的身份，听到他是所长，一个个目瞪口呆，这么年轻就当所长了。
　　孙成江放下手里的签字笔，仔细的听着马空成的汇报，他很惊讶县城都传闻这家伙跟李军闹翻了的啊，怎么不想着去恢复关系，一门心思想弄出点成绩来，可李军都已经拍了桌子了，你干得再好又如何？
　　如今，黄贞荣再次蛰伏了下去，这当头李军的风头正劲，即便是你马空成武功盖世也是没人敢大用的！
　　不过，对于马空成的前来汇报，他还是很欣赏的，别的不说还是知道尊敬领导，至少这是公安系统的行动，他一个镇书记是没有权力去干预的，不过这份尊重还是让他享受到了权力带来的快感。
　　鼓励了马空成几句，叮嘱他几句注意尺度，不要惊扰了乡民之后孙书记又埋头处理公文。
　　马空成又去了一趟镇长李成耀那里汇报了一下，接待他的镇长大人似乎颇为兴奋，看来他即将上调县城的事情十有**已经定了，估计也就是这几天的事情吧，因而他竭力叮嘱马空成注意不要闹出打乱子来。
　　出了镇政府的小院，马空成刚刚点了支烟，就听见手机剧烈的鸣叫起来，一看号码很熟悉居然是所里的值班电话！
　　莫非又出什么事情了？马空成接通了电话，那边传来唐明清的急促的声音：“马所，南唐村两家在争夺地基的时候发生了冲突，双方打起来了！”
　　马空成一愣，南唐村在哪里他都还没有个印象，他本想趁着这次送法律下乡的机会在全镇的素有村子里都走一走，看一看，却没有像到这个时候居然村子里又开始闹起来了！
　　脑海里突然一震，这是巧合，还是那头豹子弄出来的？想到这里马空成的满心焦虑瞬息间就冷静下来，想一想自己刚刚的表现还真是有够逊的，太情绪化了，也许是自己太过于想干出一番成绩来了，这种心态不好，很不好。
　　回到派出所，唐明清已经迎了上来：“马所，南唐村那边发生了械斗，怎么办？”
　　“等周伟回来就出发，我已经给他们打电话了，指导员所里这边你就看着点，我带周伟，吴天明三个人去，李星让他在菜市场盯着。”
　　正说话见，就看见周伟匆匆的跑了过来，他在派出所干了五年了，对于镇子里的那些村子都熟悉得很，有他在应该没什么大问题，唐明清点了点头：“好吧，那你们一路小心注意安全！”
　　“上车！”马空成拉开吉普车的车门，猫腰钻了进去，其它三人迅速的跟在他的身后钻进了吉普车。
　　一路上周伟一边开车，吴天明一边把情形说了一下，原来是两户人家因为一家的房檐过高影响了另一家的视线，两家就因为这个问题吵了很多次了，始终都没有好好的解决，这一次却不想一家居然叫了十多个人直接动手拆起房子来，这样一来另一家不干了，也赶紧叫上亲戚族人帮忙，就这样两帮人打起来了！
　　南唐村在观音镇的西北方向，再往北就是白水镇，村子沿着宽阔的田野蔓延开去，出事的人家就在距离公路边不远处的一个院落里，院子的前面是一口小水塘，一群人正挥舞着铁锹等工具在拆另一家的房子呢！
　　房顶已经被他们用工具拆得七零八落，房子下面躺着几个人，几个女人正爬在地上哭天抢地的咒骂。
　　马空成脸色铁青，拔腿飞奔，吉普车开不进院子里去。
　　如此嚣张的居然敢拆人家的房子，谁给了他们这么大的胆子，不会真的以为逃过一次打击就觉得可以在观音镇为所欲为了不成！
　　“住手！**给我滚下来！”马空成大吼一声，帽檐上的警徽在阳光下闪闪发光！他这一声大吼竟然将那几个哭天抢地的妇女吓了一跳，瞬息间发现时警察到了，顿时爬起来向着马空成扑过来：“警察同志，你要帮我们做主啊，我家男人被打了，房子被拆了，这还有没有王法啊，他们是流氓啊，快点把他们抓起来！”
　　“大婶，你别急，慢慢说，把事情原原本本的说一遍给我听，政府会给你们做主的，这还是**的天下！”马空成扶起面前的老妇人轻声的安慰她。
　　“还是叫你们派出所的那个马所长来吧，你们不行，他才是这些犯罪分子的克星！”旁边一个老太太上前拉着吴天明的手声泪俱下。
　　那十多个站在房顶上拆房子的家伙丝毫没有理会马空成的话，相互嘻嘻哈哈的大笑着继续挥舞着铁锹砸着房顶，随着他们的手中的铁锹扬起，不时听见有瓦片砸落下来的声音。
　　“大妈，别急，这位就是我们马所长！”吴天明指着马空成道，却发现眼前一黑，就看见马空成突然身子向前蹿了出去，一脚踏在屋檐下的桌子上，左手用力拉住走廊上的一根衡量，身躯凌空一翻已然跃上了房顶！
　　“天啊，马所长来啦！老头子你快醒醒啊，马所长来了，来帮我们伸冤啦！”先前拉住马空成的老妇人扑在昏迷不醒的老头身上大哭大叫。
　　那几个混混正嘻嘻哈哈的大笑呢，冷不防就看见原本在地上的人居然一瞬间就上了房顶，心里一惊，当先一个混混正想说两句圆场的话，冷不防眼前一花，只感觉双臂如同被被钳子夹住一般，正要开口大叫，冷不防耳边风声呼呼，还没有反应过来就感觉到一股大力重重的击在胸口！
　　张口喷出一口鲜血来！
　　原来他居然被马空成凌空扔了下去！
　　“周伟，铐起来！”周伟应声而上，从腰间掏出一副手铐将那吐血的混混直接拖到一边铐起来。
　　其它混混们大吃一惊，一百多斤的人被马空成宛若扔垃圾一般的就这样扔了出去，心里不禁一阵发毛。
　　“兄弟们，他一个人怕他个俅，一起上弄死他！”一个长发飘飘的混混，倏地从腰间拔出开山刀脚下用力一蹬向着马空成斩了过来。
　　“马所，小心！”地下的吴天明大声叫道，心里突然一愣，这帮家伙居然随身带有管制刀具，莫非是有备而来？
　　马空成的眼睛微微一眯，口里一声低吼，脚下用力一跺身躯居然横飞了过去，抢入那一群人中，右脚一脚将一个家伙踹飞了下去，那家伙惨叫一声，“砰”的摔在地上扬起一地的灰尘。
　　紧接着马空成右脚踏下右肘横击而出撞在一个混混的下巴上，那家伙身躯一跳向后飞了出去，一口牙齿伴随着鲜血喷了出来，痛苦的在地上翻滚着。
　　此时，开山刀已经向着他的腰肢横斩过来，这长毛似乎学过几天功夫，看他握刀的老练姿势就知道是个混**的，就这气势也肯定是进过局子的，就这样的人又怎会来拆一个农民的房子？
　　不过，时间容不得马空成思考，上半身竭力向左边闪，下半身却向右边闪，开山刀恰恰划过他的警服**一缕鲜血来！
　　长毛眼见马空成受伤大吼一声：“还不上，做了他！”
　　随后，剩下五个混混们缓缓的围了上来，扬起手里的铁锹扑了过来。
　　一阵剧痛从腰间传来，痛楚却令马空成更为清醒，他本想掏出手枪来将他们震慑就行了，但是想到这些家伙是混混，倘若用手枪的威力震慑他们，远不如让他们饱尝一顿老拳来得记忆深刻，况且，已经开了一次枪了，再开无论如何在李军那里招待不过去。
　　毕竟，几个混混还算不是最大恶极，只有眼前这个带刀的长毛，似乎是专门为了对付自己而来的，莫非是那些个扒手的同党？还是在菜市场被自己开了一枪的混混的同党？抑或是那头自以为是的豹子终于忍不住了？
　　但是，不管怎么样，眼前这个长毛是一定要狠狠的揍一顿的，马空成决心一下，低吼一声：“他是袭警的重罪，你们是自己跳下去，还是等我送你们到监狱里坐个十年八年的，自己想啊！”
　　说吧，脚下用力一踏，身躯凌空飞起，五指张开抓向长毛手中的开山刀。
　　长毛一愣，脚下一退，可惜这是在房顶上始终不是地面上难么顺畅自然，虽然他也练过几年功夫，却不是在屋顶上练的。
　　他这边脚下一个踉跄，冷不防马空成的手指抓向他的手腕，左膝盖已然提起来，马空成的左手突然伸出张开五指抓住长毛的胳膊微微用力一错，只听见咔嚓一声，长毛的一条胳膊垂了下来。
　　身躯失去了重心向着马空成扑来，马空成右手捏住他的手腕，用力向身前一拉，左膝向上一顶，将长毛的身躯重重的顶了出去！
　　但是，马空成的右手始终捏住他的手腕，他的身躯在空中一飘，随后因为地心引力又落了下来，马空成的左膝再次向上一顶，他的身躯又飘了出去。
　　长毛张口喷出一口鲜血来，殷红的血迹飘落在已经破烂不堪的屋顶的瓦面上，令人触目心惊！
　　马空成却毫无怜悯之心般的左膝再次顶了上去，只听见一声轻微的声响，长毛再次喷出一口鲜血来，他的胸骨裂了。
　　马空成单手捏着长毛的脖子，看着他的眼睛，心里突然闪过一个念头这一刻，很想知道他在想什么，意念一动，定神看着长毛的眼睛。
　　长毛浑身一抖，身躯渐渐的萎靡下去。
　　其它五个混混这才明白大事不妙了，纷纷扔了手里的铁锹，一个个爬在屋顶上向马空成磕头认错。
　　“滚下去！”马空成怒吼一声，想起躺在地上的几个伤者不禁怒火中烧，恨不得将这些渣滓一个个都活活捏死！
　　混混们如蒙大赦，一个个乖乖的沿着梯子爬了下去，随后老实的趴在地上等着周伟将他们一个个铐起来。
　　马空成则捏着长毛的脖子将他扔在地上，缓缓张开了手指，冷冷的看了他一眼：“怎么，你还不服？”
　　长毛浑身一颤，眼睛里闪过一丝惊恐，他的全身无一处不在疼痛，哪里还敢生出半丝反抗的心思，他知道这家伙正想找理由狂揍自己一顿，真的再挨上他的一拳，这辈子就只能躺床上了。
　　“周伟，马上找人将这些伤者一并送到吉普车上，马上送往县城医院去。”马空成看了一眼周伟吩咐道，吴天明还要在院子里去打听一下这件事情的来龙去脉，总不能听信一面之词。
　　周伟立即招呼周伟围观的群众帮忙将这些人都送走了。
　　吴天明看着渐渐消失的吉普车，突然叹了口气：“马所，事情有点诡异啊，只怕我们成了黄雀眼中的螳螂了！”
　　“是啊，螳螂！”马空成的脑海里想起从长毛的脑海里看到的一幕，他的确是被王敏仲使唤过来的，生死不论四个字让马空成心里无比的愤懑！
　　PS:读者大大们，献上一章大章节，请大大们砸票过来吧！谢谢！
021章烽烟处处
　　		
　　吴天明去村子里调查情况去了，马空成先去受害人的家里略微安慰了一下老人，声明政府不会放任任何一个坏人欺压百姓，一定会重重的处理这个件事情，所有的损失派出所一定会帮助她如数的追讨回来。
　　马空成在感激涕零的眼神里走到一棵树下点燃了一支香烟，塞进嘴里，脑海里去思索起来。
　　就今天的形势来看，豹子胆开始主动跳出来了，他们蛰伏了整整两个多月了，各种生意几乎损失惨重，就算这头豹子自己财大气粗，他手下的小弟可不是个个跟他一样，这不刚过两个月他的那些兄弟们跳着要出来捞了。
　　马空成的心突然一震，脑海里疑虑丛生，就算是他的手下要出来捞，却也不用跟自己对着干啊，难道他们不知道警察代表着一国的专政的机关！流氓地痞跟警察作对，那真的是活得不耐烦了！
　　他不相信这头豹子的手下一个个都是圣人一般，知其不可而为之，明知道跟警察对着干是条死路，却蜂拥而上争着要跟自己作对，眼看着自己身上的这身警服，居然毫不犹豫的挥刀就砍，一个袭警的罪名就够他坐不少个年头了。
　　他们真要捞钱的话，大不了十几个人把人家的房子扒了，然后一溜烟的跑了收取些辛苦费就行了，而他们就偏偏要站在房顶上等着自己来抓？
　　这些人只要不是圣人，就是傻子，这些个流氓自然不会是圣人，也不会是傻子，那么唯一的理由就是豹子胆的命令！
　　这一点刚刚已经从长毛的脑海里印证了的，那么豹子胆这么做的理由呢，他就算想要恢复他的一应生意，正是需要人手的时候，那么这个时候把他的手下往监狱里送，顺带的结果是把自己这个派出所所长惹火了！
　　豹子的主要目的自然不是要把他的兄弟往监狱里送，那么他的目的难道是惹火自己，可惹火自己对他有什么好处？
　　那么他的什么目的能让他在最需要的兄弟的时候把兄弟往监狱里送，马空成一时间想得头皮都麻了，真恨不得将豹子抓过来好好的审问一番，当然，即使他不说话也行，只要他能睁开眼睛！
　　马空成突然发现他的这个特异功能，倒是给他做警察带来不少的便利，不过，他也渐渐的摸索出不少经验来，那就是女人通常都比男人更容易看透内心，那些意志力坚强的人不容易看出来。
　　而且使用一次最是耗费精力，先期当初在列车上那么兴奋的状态下，只是在海大贵身上用了一次，就立马昏迷过去。
　　后来又用了几次都没事，想来着特异功能也是越用就越熟练顺溜的吧，又或者自己的意志力也就是精神力增强了吧。
　　马空成狠狠的吸了一口，直到手指上的过滤嘴发出一股焦糊味，这才长身而起手指轻轻的一弹，烟蒂带着火星飞了出去掉在水田里。
　　手机又呼叫起来，马空成掏出一看却是表弟李星的手机号码：“哥，今天的情形有点不对，县城里的那些个收菜的又来了，还把车停在市场入口！几个月没有出现过的混混们又露面了，而且似乎他们要闹事！哥，又打起来了，我不说了，你快点办完事马上回来吧！”
　　说完，就挂了电话。
　　有人在菜市场闹事？马空成这才反应过来，奶奶的，老子两个月前在市场了可是开了枪的，这他妈硝烟的味道还没有散呢，就又开始有人跳出来了？
　　“马所，事情基本上搞清楚了。”吴天明手里捏着帽子匆匆的走过来，他的左手里是一个黑色封皮的笔记本，笔记本上挂着一只签字笔。
　　房子被一群流氓拆了的受害者叫丁春发，有一个儿子丁长升在粤东的一家皮鞋厂打工，他家的房子修了有几年了，中间因为丁长升上高中费了不少钱，就只修了一层，丁长升没有考上大学就去了粤东打工，小伙子头脑比较灵活几年下来挣了不少钱，去年回来过年就把这房子第二层也盖上了。
　　但是，丁春发家房子建好第二层之后却挡住了他后面丁海南家房子的走向了，要知道阳县的农村很是流行风水之说的。
　　这样一来，丁奇家的人就不乐意了，找到丁春发让他把第二层修低一点不要挡了自家的风水走向，丁长升在粤东打了几年工长了不少见识，早已经不是昔日那个孱弱的读书郎了，加之这几年也着实赚了点钱，自然不会讲丁奇家的威胁之语放在心上。
　　丁春发请了村子里的村干部吃了一顿，第二天就动工赶在年前将房子第二层建好了，过完春节之后丁长升就动身南下粤东回厂里去了，在丁长升看来自家的房子想要修多高完全由自己做主，丁奇不过是村子里的一个臭名昭著的二流子而已，眼红他在粤东赚了点钱这才出言威胁，十有**是想讹诈点钱财而已。
　　所以，他并没有将丁奇的威胁要拆了他家的房子放在心上，春节一过因为厂里要赶货就急急忙忙的上了南下的汽车，丁奇的威胁之语自然早已经抛到九霄云外。
　　丁奇眼见威胁不能奏效，心里自然不免老羞成怒了，虽然在村民们的眼中他不过是个二流子，他自己却觉得受到了人生的奇耻大辱，居然连丁长升这个当年钻了他裤裆的家伙都站在他的头上拉屎了，难道这观音镇真的因为马空成的到来而变天了？
　　“他大概是很早就想动手了，之前一直在村里放出风声要拆了丁春发家的房子，这一点村子里的很多人都可以作证。”吴天明合起笔记本，看了一眼马空成。
　　“大概是因为马所的原因，这家伙老实了几个月，只是没有想到他吃了什么药，居然敢公然带着人来拆人家的房子！”
　　“不是我的原因，十有**是那头豹子的约束，你不觉得镇里这两个月格外的平静吗，平静的有点出人意料！”马空成淡淡一笑，既然那头豹子不甘心就这么退出舞台，那么冲突是必然的，也许接下来还有更厉害的，是时候该行动了。
　　“山雨欲来风满楼啊！”吴天明从兜里掏出香烟扔给马空成一支，自己也点燃一支：“马所，丁奇已经被你一脚从房顶上踹飞下来了，他家里只有个老父亲听说他的劣行之后都气得昏过去了，下面的怎么办？”
　　“走正常的程序，该怎么处理就怎么处理，走吧，我们马上赶回去，豹子动手了！”马空成狠狠的吸了口烟，扬扬手，眼神之中闪过一丝暴戾之色。
　　“动手了？怎么了，出什么事了？”吴天明一愣，他并没有接到所里的赶回去的电话，并不知道镇里的治安重点部位菜市场那里有了事端。
　　“刚刚李星给我打电话，有不少人在菜市场里又闹事了！”马空成率先向着村外走去，他如今想明白了，这一次豹子的来势汹汹，绝对不会就这么简单的罢手，难道那些混子们真的不怕死，就连枪都镇不住他们？
　　“啊，那些个三只手还敢来观音镇？”吴天明惊讶的张大了嘴，赶紧跟了上去，这也是他最钦佩马空成的地方，一枪就镇住了观音镇的那些个牛鬼蛇神们，只要一看见有警服出现，那些家伙立即就好像老鼠看到了猫一般，这在以前是不可想象的。
　　“没什么，看样子真的要当场杀几个人来震慑一下了！”马空成大手一扬，扔掉手里的还剩下大半截的香烟。
　　“杀人！”吴天明浑身一颤，一股凉气不由自主的从脊椎骨的尾端笔直的蹿向大脑！
　　“牛逼，真他妈牛逼！不愧是从中亚杀回来的！”吴天明举起了大拇指，他从李星的嘴里知道马空成曾经参与对东突恐怖分子的围剿，人家那可是真正的杀过人见过血的铁血军人！
　　又岂是几个阿猫阿狗的混混们可以任意欺凌的？只怕豹子胆的好日子到头了，这煞星不找你的麻烦就不错了，居然敢来摸老虎**！
　　“天明，我已经向局里打报告了，我们观音镇的治安形势不容乐观，已经报审再增调几个民警过来，还有已经报审你任副所长了，问题不大你要有个心理准备！”
　　副所长？吴天明一愣，夹着香烟的手指微微一颤，香烟掉了下去砸在国道上的混泥土上，冒出一丝星火。
　　女朋友昨天还在问他调动到县城的事情办的如何了，他这两个月在活动，想要调到县局去工作，第一理想的部门自然是刑警大队了，最差的当然是进县城的任何一个派出所了，那也比窝在观音镇里当一个户籍民警要强！
　　同样都是民警，可对于女朋友在县城工作的吴天明来说，回城的诱惑力自然是无穷的，既然已经没有了政治前途，自然还是回城的好。
　　可现在马空成突然说提名他当副所长，却让他的心中突然生出一丝狂热来，哪个男人的心里没有那种醒掌天下权，醉卧美人膝的志向？
　　其实，在乡镇派出所里只要有行政职务升级却是要比县城里快得多，之前是因为在观音镇没有了政治前途自然想着要离开，一样的混日子县城自然比观音镇要好得多。
　　“马所，不是说报的赵海吗？”吴天明有点不敢相信自己的耳朵，一颗心提到了嗓子眼里，女朋友的千叮咛万嘱拖早已经抛到九霄云外。
　　“赵海虽然不错，却不如你是科班出身，现在领导干部不都是提倡低龄化，知识化么，就从我们所里开始吧！”马空成呵呵一笑，伸手拦住了一辆由白水开往阳县的中巴车。
　　“谢谢马所信任，我一定好好工作，不辜负马所的信任！”吴天明大喜，赵海虽然跟唐明清走得很近，最近黄贞荣低调得紧，相反马空成在跟李局顶牛之后，却得到县委书记的青睐，谁不知道李局是县委书记姜昕一条战壕里的。
　　明眼人都知道马空成以后铁定会青云直上，既然马空成递出了橄榄枝，吴天明又怎会错过这样的好机会。
　　“天明，我相信你的专业水平，好好干，咱们要还给观音镇的人民一片宁静啊！”马空成看了吴天明一眼，转身上了中巴车。
　　“马所，我坚决服从马所的指挥，马所指到哪里，我就打到哪里！”吴天明赶紧表达忠心，马空成现在是姜昕眼里的红人，想必他跟李局顶牛也是两人演戏所致，没见顶牛之后，马空成再西城车站一场大闹，李局趁机拿下了几个黄局的人迅速的平定了大局，人家马所这才叫手段啊。
　　两人刚刚坐下，马空成的手机又响了，掏出手机一看却是个陌生的电话，电话里的声音有点怯怯的：“是阿成吗?”
　　“我是马空成，请问你是？”马空成一愣，叫自己阿成的人不外乎村子里的人和朋友们，难道家里出事了，联想到今天的异常，马空成心头一震，开始有点担心父母来。
　　如果，真的父母亲受到伤害，不管豹子胆背后的是谁，马空成一定会一枪毙了这头豹子，不管他的后台是谁！
　　马空成想杀一个人，绝对可以让对方生不如死！
　　这一刻，他想的不是什么狗屁国法家规，他想的只是一个为人子所应该有的！
　　“阿成，真的是你啊，我是你嫂子桃红啊！”电话那边的声音瞬间就抽搐起来，马空成一愣，难道光头佬真的胆大如斯居然不将自己这个派出所长放在眼里？
　　“嫂子，你别哭，慢慢说，一切有我呢”马空成柔声的安慰着她，对于这个不幸的女人，心里生出一丝怜悯来，光头佬，你丫的必然是老子手里的第一只鸡了！
　　“阿成，刚刚光头佬又来店里了，说是晚上要我去接待一个他从永川过来的朋友，如果不去的话……”电话那边的桃红已经泣不成声了。
　　“嫂子，你别怕，有我呢，有时间我去找你啊！”马空成一愣，这个光头佬果然是立志要成为第一只被自己杀的鸡了！
　　看来，这一次豹子真的要动手了，却不是那种试探性质的举动了，真他妈烽烟四起啊，马空成挂断了电话。
　　“马所，怎么了，又出事了？”一边的吴天明情绪开始激动起来，既然马空成提拔了他，他自然要想法来报答马空成的知遇之恩了，一想到马空成背后的县委书记姜昕，他的一颗心激动起来。
　　“没什么，就是有人跳出来抢着要做那只骇猴的鸡了！”马空成合上手机，淡淡一笑。
022章怒火迸发(上)
　　		
　　观音镇的菜市场里人山人海，自从派出所在市场内布置了民警巡逻以来，那些欺行霸市的地痞流氓们渐渐的没有了踪影。
　　但是，每个人经常来市场的人都知道并不是那些地痞流氓们对于警察是如何的畏惧，他们所畏惧的只是派出所的那个敢于在闹市中开枪的派出所长！
　　普通群众们并不知道马空成在闹市中开的那一枪，给整个阳县的政治格局带来了怎样的一种变化，但是他们却很享受这种自由买卖的热闹的氛围，再也不用担心在交易的时候突然有人插进来一脚搅黄了买卖。
　　今天的气氛显然有点不一样，虽然也有警察在市场里游走，但是，那些已经消失了几个月的流氓地痞们似乎又回来！
　　镇里消息灵通的人，亦或者是脑瓜子比较机灵的，早早的买好了准备采购的东西，溜之大吉。
　　这是市场的入口处，沿着道路的两边一溜站满了卖菜的农民，他们的或蹲或站，手里无一例外的捏着卷烟，看到面前有人走过，也不时的吆喝一两声。
　　李星背着手穿行于市场里，他的身上穿着一身笔挺的警服，头顶上戴着大檐帽，帽檐上的警徽在阳光下闪闪发光。
　　看着眼前热闹的场景，李星的心里有了一丝快意，再联想到这些人都是在自己的这身威武的警服下的羽翼下，他们这才有了栖息之地，心里自然而然的生出了一丝骄傲。
　　想起云妮第一次看见自己一身警服的那副樱桃小嘴微张，杏眼圆睁，满脸不可思议的吃惊的模样，李星不由得暗暗笑出声来，想来以这副模样去等她家的门，也不至于会被赶出来吧。
　　不由自主的正了一下身上的警服，李星突然觉得刚刚处理的那档子事情手段是不是过于怀柔了一些，换成表哥来处理，他又会怎么做呢？
　　“哎呀，原来真的是李大警官啊，李大警官不去看车改行当警察了，失敬，失敬，真是失敬！”
　　身后传来几声夸张至极的啧啧声，李星转头一看，几个混混们勾结搭背的向他走过来，当中一个满头白发的家伙正夸张的张开了双臂，嘴巴张得大大的一副讶然的样子，其余的人也很配合的一个接一个的发出夸张的大笑声。
　　满头白发的那个家伙，李星自然认识，这家伙是镇子里颇为有名的家伙人称神手白毛的家伙，这家伙是阳县一带有名的扒手，传说中他能在与人擦肩而过之中，在对方丝毫不觉的情况下取了对方的钱包。
　　不过俗话说，兔子不吃窝边草，加之这家伙向来谨慎生怕被熟人撞见，从来都不回观音镇作案，这次怎么有胆子跑回观音镇来了？
　　难道表哥那句观音镇上无扒手的话还真的唬不住他？看到神手白毛的出现，李星立即明白过来刚刚给表哥打电话的举动太多了，这家伙向来最是谨慎，这次居然敢于来捋表哥的虎须，看来事情真的不简单了。
　　“白毛，难道你的徒子徒孙没人告诉你，观音镇上无扒手么？”李星虽然心里替表哥紧张，却是轻轻的摘下帽子，轻轻的弹了一下灰尘咧嘴一笑。
　　表哥曾经说过越是装作一副高深莫测的样子，这些人越是心里没底，身上的警服虽然对豹子胆那样的人没什么用处，不过对眼前这些家伙还是有点震慑力的。
　　白毛一愣，似乎想起了他的同行们的下场，不由得浑身一颤，两眼之中闪过一丝惊慌，他身后的一个穿着黑西装的家伙轻轻的推了他一下，他这才反应过来。
　　“切，你真他妈以为这观音镇就轮到你们派出所说话了，笑话，爷们想来就来想走就走，谁敢说句废话，老子就废了他！”白毛的声音微微有些颤抖，很显然他也明白马空成的恐怖之处，对于一个敢于在闹市中开枪的警察来说，即便杀个人完全可以找个拘捕，袭警等等理由来搪塞责任，更何况他们不过是人见人厌的三只手！
　　“是嘛，看来白毛你还真不记得我们马所在西城时的表现了”李星微微一笑，将帽子很恭敬的戴在头上，在公共场合他称呼马空成为马所，从来不叫哥。
　　“我再重申一遍，观音镇上无扒手！不要被我抓到了，否则有你的好看！”李星正了一下头顶上的帽子，很认真的对白毛说道。
　　“李星，李星，情况怎么样？”肩膀插着的对讲机里传来一声嘈杂的声音，好像是所里值班的张大良的声音。
　　“没事，就是几只小苍蝇而已，随时保持警惕准备增援！”李星按下通话键，很随意的看了一眼白毛等人，他相信这些混混们能够听明白他的话，至于他们是不是真的要作案，要在这观音镇闹事，这就要看他们自己的造化了，难道这帮白痴真的以为一个流氓头子能斗得过表哥？
　　“切！”几个混混不约而同的向着李星嘘起来，嚣张的树起了中指。
　　“你们好自为之吧，千万别伸手！伸手我必抓！”李星转身大步离去，今天的警力有点紧张，他还得去水产市场看看，可没时间跟一群混混在这里玩斗鸡眼。
　　虽然镇里搞了这么个新市场，但是老街那边还是有不少的商铺，虽然客流没这里这么大却也不少，自然也是所里的安全工作的重点部位，这些却都是马空成上任之后的举措，为了给镇子上的商户们一个安宁的环境，这才有了每逢赶圩期间老街新市场，都要有民警巡逻震慑罪犯。
　　李星穿过人流，一路上不断的有商户跟他打招呼，他在这新市场里巡逻了有段时间了，很多人都跟他混熟悉，一路点着头向着水产市场走过去。
　　水产市场之前一直是欺行霸市的典范，是豹子胆的成员最为活跃的地方，观音镇的辖区内有阳县比较出名的几个水产养殖场，所以，观音镇的水产批发市场一直是阳县那些水产批发贩子们的乐园。
022章怒火迸发（下）
　　		
　　马空成没来派出所之前，这里的水产市场被豹子胆手下的一帮混混们把持着，水产养殖户只能能按照混混们开出的价格卖给他们，他们在转卖给别人，从中赚取巨额的差价。www.
　　水产养殖户只能将大宗的货物卖给这些混混们，一个镇的消费自然不可能太大，加之养殖水产的人也不少，小小的一个镇的市场自然消化不了这么多的水产。
　　别妄想着把水产拉到县城去，可别忘记了这是一帮混迹于市井之间的混混，他们成事完全可以不足，坏你的好事却绝对是个行家！
　　这边收购水产的车子还刚刚熄火，那边他们的小弟们就找上门来了，什么碰瓷还算是好的，要么就直接明目张胆的赶人扣车，报警？好啊，警察没到他们先跑了，警察一走他们又来了，就跟那跗骨之蛆一般。
　　镇上原本有十多家规模比较大的水产养殖场，但是经过这么折腾下来能维持下去也就剩下一半了，而这一半之中的一半也已经准备关门大吉了，冷不防马空成来观音镇干了派出所长，更是没有人会料到这家伙居然是个二愣子性子，居然一上马就在菜市场里给了豹子胆有力的一耳光！
　　不过人家这一耳光用的可是手枪！
　　枪声一响，那些横行于观音镇的牛鬼蛇神立即避如蛇蝎，一时之间观音镇的治安居然好了起来，当那些水产商贩们试探着将拉货的车子开进养殖场的时候，随之而来的并没有那些横行无忌的流氓混混只有春风扬起的杨柳叶。
　　于亮发手忙脚乱的抓蟹过秤数钱，笑得脸上的肌肉都有点僵硬了，他从凌晨一直忙活到现在都还没有吃饭，完全忘记了时间一般，多少年没有见过这么好的生意了，有些年头了吧。
　　“好啦，让一让，这里要关门了，不做生意了！”
　　“妈的，看什么看，快滚，再看老子弄死你！”
　　于亮发抬起头，就见几个长发垂肩的流里流气的年轻人正在推搡着他的顾客，其他人见状纷纷退了开去，唯恐一个避之不及惹祸上身！刚刚还人潮汹涌顾客盈门的场景眨眼间就冷落下来。
　　那几个流氓混混他很有些眼熟，旋即又想起来，好像是跟着那些商贩们去过养殖场几次隐约有些面熟，糟了，这帮人怎么又来了，警察呢?
　　于亮发转头四顾，却发现水产这一块几乎成了真空区域，人群远远的站在外围看热闹唯恐遭了池鱼之殃，平日里没少在这里晃荡的那个警察呢，怎么也不见了?
　　黄豆大的汗珠从额头上奔流而下，这些煞星今天怎么来了，他们不是已经消失了两个月了，咋的又蹦出来了？
　　当头一个长发飘逸的，穿着一件低领夹克的家伙向着他走了过来，一边走还顺道踢飞了放在一边的鱼盆，鱼盆在空中翻了个滚啪的掉在地上四分五裂。
　　其它的几个流氓纷纷抓起捞鱼的筛子，将那些螃蟹，草鱼，鲢鱼等等捞出来扔在地上，不是的用穿着皮鞋的脚去踢那些生物，看着那些鲜活的鱼类在水泥地上跳跃挣扎，他们哈哈大笑。
　　于亮发大怒，扔下手里的塑料袋就想冲过去，冷不防一个拳头砰的砸在他的胸口，将他打得飞了回去！
　　“老于，你可以啊，一把年纪了脾气还是这么冲动，听说你最近的生意不错嘛！”长发混混缓缓的收回了拳头，左手掌轻轻的在手指头关节上轻轻的一抚，似乎在擦拭灰尘一般！
　　于亮发只觉得眼冒金星胸口烦闷之极，几乎快吐不出气来，从早上一直忙到现在都没有吃饭的他，如今被这混混一拳几乎给打晕过去，可看着他辛辛苦苦养殖出来的鱼啊螃蟹啊什么的被人这般糟蹋，他的心如刀割。
　　他挣扎着爬起来，手脚并用的想扑过去捡起自己辛辛苦苦养殖出来的鱼蟹，冷不防一只大脚倏地从天而降，用力踏在他的背脊上，将他的整个身躯狠狠的踏压下去，下巴重重的磕在地上，一缕血迹缓缓的从他的嘴角流下！
　　“老于，**别给老子在这装可怜，既然你这几个月生意这么好，借点钱给爷爷花花吧，我看你今儿也卖了不少啦，凑个两万块钱不难吧！”长毛混混右脚踏在于亮发的背脊上，缓缓的俯下身去低声的说道。
　　“两万，土狼，你去抢吧！”于亮发的背脊用力的向上一拱，长发一个趔趄退到一边。
　　长发也就是土狼一愣，慢慢的伸手撩起额前的头发，露出一脸的面目狰狞，宛若一只露出獠牙的饿狼：“于亮发，爷爷只收你两万算是不错的啦！”
　　他突然蹿了过去扬手“啪，啪”给了于亮发两个耳光！呲牙咧嘴的叫道：“他妈的，土狼也是你叫的，你个狗日的，是不是两个月不见老子你的皮硬了不少啊！”
　　于亮发在他的连续扇击之下，嘴角的血丝更见鲜红！
　　土狼似乎没有察觉到这一点，意犹未尽的继续伸手扇下去。
　　他的几个手下似乎见多了这样的场面，并不劝解只是转过头去，毕竟出来闹事可是云师爷亲口下的命令，土狼又一向在观音镇横行霸道习惯了，这一次被憋了这么久，自然要好好的发泄一下胸中的这口闷气，只希望他不要闹出人命来！
　　然而，他们这一转头不要紧，却生生的将他们吓得身子一抖！
　　因为人群之中突然跳出一身警服来！
　　立即下意识的心中心里一颤，马空成来了！
　　这家伙可是个敢开枪杀人的主，最主要的是人家开枪了之后啥事没有！豹子说马空成所长干不成了，可人家照样干的好好的，听说还给涨了几十块钱的补贴！
　　李星简直被气炸了肺，光天化日之下，一群流氓混混打砸普通的生意人家，居然没有一个人出来主持一下正义！
　　更为气愤的是，他一直以为表哥治理下的观音镇渐渐的有了改观，只要这里政绩一出来，表哥就有机会上调县城，那么他自然也有机会进城了，想不到如今这几个垃圾居然想要搅乱了这美好的未来！
　　李星一声不吭，扑过去猛的一脚踹过去，将一个混混踢得飞了出去，砰的砸在鱼池里溅出来一地腥味的水花！
　　妈妈的，敢坏老子的好事！李星大怒之下，想起了马空成说过的，不动如山，轻掠如火的教训，顺手又掏出腰间悬挂着的十万伏的高压电棒，右手大拇指用力将开关推上去，电警棍闪耀着电火花将另外两个混混电翻在地。
　　李星随即提起大脚用力踏下去！
　　这一系列的动作不过是眨眼之间，等到李星将几个混混电翻在地再踏上几脚的时候，土狼这才反应过来，惊讶的回转头，迎接他的是一道刺眼的电火花！
　　他只感觉到身子距离的抽搐了一会，随即一股大力涌过来，身子不由自主的向着后面飞了出去！
　　“砰！”的一声掉进了一个装满了水的水泥鱼池！
　　刺骨的冰凉将土狼瞬间清醒过来，他睁大眼睛瞪着李星，那情形几乎要吃了李星一般，李星却毫不在意，大步跨了过去手中的电警棍高高的扬起，冒着电火花，闪电般的向着土狼砸过去！
　　“啊！”土狼发出杀猪般的嚎叫！
　　“好！好！好”围观的人群却纷纷的叫好起来！
　　顷刻之间，观音镇的菜市场的水产区响起了震天的掌声和叫好声！
　　“李星，**的不想在观音镇混了！”
　　人群中发出一声暴喝，接着紧紧围观的人群倏地自动散开让出一条路来！
023章猎豹第一击（上）
　　		
　　一辆浅绿色的吉普车静静的停在了穿过小镇中心的国道边沿，车上跳下几个全副武装的警察，分成两组一组往市场的另外一个入口跑去，剩下一组人当中的一个对着吉普车的后视镜正了一下自己的衣冠，大多数市场入口的商铺里的人都认识这个正整理衣服的人正是观音镇派出所的所长马空成。
　　马空成在接到李星的电话后，立即带着吴天明乘坐白水至阳县的中巴车在派出所下了车。
　　所里的人员本就不多，赵海跟王海波两人在老街那里巡逻，值班室里只留下刘晶，张大亮，唐明清三人，考虑到唐明清年纪较大就让他留在所里值班，马空成则带着刘晶，张大亮，吴天明三人全副武装赶往菜市场。
　　菜市场在镇子的东南方向，派出所在镇子的西北方向，四个人刚刚出门就看见所里的吉普车赶了回来，马空成二话不说一挥手吉普车一个掉头赶往菜市场去！
　　“马所，走吧！”吴天明此见马空成依旧好有余暇的整理他的衣服，心头也暗暗佩服他的冷静沉着，心里却暗叹马空成的如此托大。
　　“天明，别急，你要想着那些混混们比你更担心，要知道他们面对的可是阳县有名的敢随便开枪的二愣子所长，只要我不出现，他们内心所经受的煎熬却不是你能够想象得到的！”马空成最后正了一下帽子回头看了一眼吴天明，淡淡一笑。
　　吴天明内心一震，突然之间明白过来，自己这般焦急却没有想到那些混混的目的既然是激怒马空成，马空成却不出现只怕那些人比自己更为焦急！
　　看来自己居然一直都小看了他！马空成不仅仅是头脑冷静无比，更是机敏聪颖，能在这么一瞬间还能能静的迅速权衡出利弊得失，举手投足之间流露出厮杀疆场的那种杀伐决断的大将之风！
　　此人日后必将成大器，吴天明内心突然生出了一丝竭力交好马空成的心思，相比于马空成提拔他成观音镇的副所长来说，能取得马空成的好感或许更重要，这一刻，吴天明就下定了跟定马空成的决心！
　　“好了，走吧！我想李星不会让我们失望的！”马空成放下正帽子的右手，顺手摸了一下右侧的腰间，手枪稳稳的插在枪套里！
　　吴天明一怔，难道马空成这次还要开枪！他难道就不怕这次李局旧事重提不成，上次可以说是形势危急，这一次这么多警察都在这里难道他还想再开一枪？
　　一切都如马空成意料中的那般，一路走过去居然没有发现很多的人，每个摊贩前不过寥寥几人在选购着商品，正有不少人都呼叫者往水产区涌去!
　　“打架啦！”
　　“土狼他们又回来了！”
　　“岂止是土狼他们回来了！就练神偷白毛都来到观音镇了，看来豹子是铁了心的要打马二愣子的脸啦！”
　　“岂止是打脸这么简单，这次豹子是铁了心的要把马空成赶出观音镇啦！看来好日子没过上几天这里又要乌烟瘴气了！”
　　“嘘！”前面说话的人显然看见了马空成和吴天明两人都穿着警服，轻轻的提醒着同伴，两人尴尬的对着马空成一笑，迅速的转身走掉，连热闹都不去看了。
　　“马所，看来老百姓对咱们信心不足啊！”吴天明紧走几步低声说道。
　　“是啊，要想真正在老百姓心里树立起警察的伟岸形象，豹子胆这种人物必须除掉！”马空成寒声道。
　　他这话一出口，吴天明冷不丁浑身打了个冷颤！一股寒气沿着脊椎骨直扑大脑，周身一阵发麻！
　　他直觉的感到豹子胆这次可能真的要倒大霉了，别看豹子胆身后有的是靠山，人马空成背后的靠山也不是吃素的，那可是阳县的父母官，一县的县委书记！
　　“马所，前面就是现场！”吴天明突然伸手一指，马空成顺着他的手指看过去，那里是肉产品市场的最里面应该是水产市场，人群已经拥挤得水泄不通！
　　突然一声狂吼，人群自动让开一条道路来，就看见一群手持开山刀钢管的混混们想着内圈扑了过去！
　　马空成心头一震，这才想起了既然是豹子胆挑明了要大干一场，就不应该大意的把周伟调去跟自己下南塘村，有两个人在这里总归还有个照应，一旦李星出什么事情了，这辈子心里都不会原谅自己的！
　　李星丝毫没理会身后的狂吼，他始终记得马空成说过的话，轻易别出手，一出手就要将对方打倒没有了反抗能力！
　　直到土狼歪着身子躺倒在鱼池里几乎快奄奄一息了，李星才回过头，就看见一根钢管呼啸着向他的手臂砸了过来！
　　李星的身子猛的向一侧一闪，虽然他闪避得及时却没有来得及完全躲过去，钢管砰的砸在他握着电警棍的右手臂上！
　　钢管高高的弹起，再次呼啸着向着李星砸下来！围观的人群齐齐的发出一声惊呼声！
　　一阵剧痛刺骨，李星的右手掌不由自主的一松，电警棍砰的向着地上摔落下去！
　　他的脚下一滑，身子则顺势向着地上躺了下去恰好躲过了接踵而至的攻击，身躯却重重的摔在地上。
　　这一突如其来的一下可是不轻，直摔得李星头昏眼花，两眼直冒星星！挣扎着想要爬起来，冷不防头顶呼呼生风，李星心里不禁哀叹一声，静静的闭上了眼睛！
　　然而，钢管却始终没有落下来！
　　李星睁大了眼睛，不可思议的看着眼前的一幕，却发现表哥马空成站在一丈开外，握在手里的枪居然纹丝不动！
　　李星看清楚了，这个手提钢管袭击自己的混混就是号称豹子手下第一猛将的黑熊，也难怪刚刚的白毛那么嚣张，原来黑熊也出来露面了。
　　黑熊这厮长相高大雄壮，据说最辉煌的记录就是曾经在豹子胆的赌场里连败南方来的赌客的保镖五人！一时在永川的**上传为佳话，但是，此刻的黑熊手里高举着钢管却一动也不敢动，钢管在微微的颤抖，豆粒大的汗珠不停的从他的额头滑落下来！
　　PS：各位读者大大，砸几张推荐票吧，接下来还会有更新的，需要大家的支持。没有收藏的朋友顺手收藏了吧，收藏推荐越多就更新越多，每天至少3更哦!
023章猎豹第一击（下）第三更
　　		
　　黑熊突然间发现，他自己在豹子面前的信誓旦旦的语言在手枪面前时多么的苍白无力，曾经的豪言壮语在此刻看来是多么的荒诞！
　　他知道只要他的手臂微微一动，马空成绝对会毫不犹豫的扣动扳机，在他手中的钢管挥动之前，那高速旋转的子弹就会带着一丝硝烟的味道钻进他的身体里！
　　恐惧完全占据了他的心灵，他第一次深切的感觉到死亡有一天居然也会距离他如此的近！
　　他相信马空成一定会开枪，这个二愣子可不是别的警察所能比拟的，拿把枪出来威风一下却从来不会击发出一颗子弹，马空成却不同，只要触犯到他的底线他就一定会开枪！
　　黑熊自然知道李星就是马空成的表弟，换了别的警察他也许不会击中要害，但是如果伤了他的表弟，而他的表弟又是警察的话，那么只要他的手指微微抬起一定点哪怕一丝一毫的距离，子弹就能在瞬间要了他黑熊的性命！
　　他还不想死，他还有很多的享受没有去尝试过，什么冰火九冲天，什么双鸟回巢啊，据说省城那边有不少俄罗斯的妞，服务又特别周到，他也没有见识过！
　　“天明，用手机拍照！”马空成手中的枪依旧纹丝不动，大声的吩咐吴天明照相取证，只要黑熊手臂一动，他会毫不犹豫的一枪击中黑熊的胸部！有现场这么多的群众作证，还有吴天明的手机照片，足以证明这是正当防卫！
　　如果能用犯错了挽回一个警察的生命而取走一个流氓的姓名，马空成会毫不犹豫的去做，事实上这个观念他不止一次的在县局里宣扬过，而且，他也一直是这么做的，这也是观音镇的民警们对他越来越服气的原因之一。ｗｅＮｘＵｅｍｉ。Ｃｏｍ
　　这个二愣子最知道护短，这是县局党委成员对马空成的一致评价！
　　对于他手下的民警都如此，更不用眼下躺在地上的是他的表弟兼手下了，黑熊听见马空成的声音身躯微微一颤，他知道马空成已经下了杀人的决心，一股寒气瞬息间就冲上了他的头顶，全身的皮肤表层都泛起了鸡皮疙瘩！
　　黑熊突然发现，他对这个世界还充满了太多的不舍，他对豹子的忠诚并不能达到足以献出自己生命的程度！在听到马空成让吴天明照相的时候，他就知道生或者死就在他自己的一念之间，也许是半个动作之间！
　　“别开枪！我投降！”黑熊沙哑着嗓音低低的说道，他不敢动，也不敢转身，生怕这种大动作引来马空成的剧烈反映，他可是见识过这家伙开枪时的果断干脆，没有丝毫的犹豫！
　　“你说什么？再大声说一遍，但是千万不要耍花样，你知道我的手微微一抖后果是很严重的！”马空成大声叫道，以他的耳力自然早已经听见了黑熊所说的话，他这样做的目的自然是让围观的群众听到黑熊的话，他就是要在这么多人的面前狠狠的打击黑熊的那颗脆弱不堪的心！
　　黑熊是豹子的金牌打手，连他都派遣了出来，豹子这一次自然不会善罢甘休的，既然已经撕开了面皮，自然要毫不留情的打击对手，眼下有机会铲除他的一干爪牙，马空成自然不会错过这样的机会。
　　既然已经定下来方针就要坚定不移的执行下去，更何况以后如果黑熊还能出来的话，一定会感激马空成的，因为是马空成在悬崖的边缘拉了他一把。
　　“我说我投降！”黑熊大吼一声，七尺汉子竟然在这一刻滴下了两滴硕大的泪珠来，这一刻他的尊严完全践踏在马空成的脚下，从今天永川道上再不会有黑熊这个人物！
　　这一句话，简单的五个字却似乎耗尽了黑熊一生的气力，他的双手一歪顺势滑了下来，围观的人群不由自主的发出一声惊呼声！
　　要知道豹子一伙人在观音镇的群众眼里就是一伙无法无天，不讲仁义道德的流氓恶棍，自然也不会有什么信誉可言，在他们眼里黑熊的这最后很可能是故意假装投降而后乘机对躺倒在他脚边的李星下手！
　　况且，黑熊可是先申明了投降的，这样一来马空成就不好再开枪了，这样的桥段电影里看得多了，群众们自然能猜测出来下面的结局来。
　　而此时的马空成距离黑熊约莫有一米的距离，马空成立即低低的虎吼一声，双脚猛的一发力，身躯倏地一闪身躯滑过一米左右的距离倏地出现在黑熊的身边！
　　当黑熊那粗壮的手臂自由落体般的滑落下来的时候，马空成握枪的左手向前一摆，右手闪电般的探出，一把捏住黑熊的手臂，右腿适时的跨出半步踏到黑熊的背后。
　　嘴里大吼一声，右手单手捏住黑熊的手臂用力向前一摔！
　　黑熊那粗壮的身躯居然被马空成单手狠狠的摔飞了出去！
　　黑熊一愣，显然没有想到马空成居然能这么快就飞跃了过来，并且一把抓住了他的手腕，下意识的他用力想要挣脱，却感觉到手腕宛若被钢铁紧紧箍住一般，一种刺骨的疼痛让他发布丝毫的力量来，眼睁睁的看着自己被马空成摔翻了出去。
　　他也很想学电影里的那样凌空一个翻身落到地上，很可惜这不是电影，他也不是那种的武林高手，只能老老实实的砸在地上！
　　“砰！”的一声，黑熊壮硕的身躯砸在地上，扬起了一地的灰尘！他手中的钢管哐当一声掉在地上！
　　“咔嚓！”吴天明眼疾手快一个箭步上前，从腰间掏出手铐迅速的将黑熊铐起来!
　　人群瞬间就爆发出雷鸣般的掌声来！
　　马空成却走过去将躺在地上的一个中年汉子扶起来，吩咐吴天明打电话叫救护车来，先送到镇卫生所里看一下，有必要的话再送县城去。
　　“马所！”马空成掏出一支烟塞进嘴里，却听见有人叫他，抬头一看就见周伟押着几个人走了过来，手里还抓着几个钱包。
　　“马所，这几个家伙居然还敢在观音镇里夹钱包，被我们当场抓住了！”刘晶连忙表起功劳来，一边的张大亮老脸一红。
　　马空成明白十有**是周伟抓的人，他们两个顶多也就是协助的功劳罢了，不过这样的事情周伟自己都没有反对，他当然不会出来做这个恶人，所里的团结也一样的重要。
　　“先将他们押回去关起来！”马空成一挥手，旋即转身驱散了周围的人群：“好了，打架散了吧，都回家去吧！”
　　人群一哄而散。
　　马空成美美的吸了一口烟，任由那辛辣的烟雾在肺腑里穿行，感觉到全身的三万六千哥毛孔都在尽情的舒张，满足得几乎要呻吟出声来。
　　“马空成，谁让你又掏枪的！”
　　一个威严的声音很突兀的响起来！
024章巧合（上）第四更求推荐票
　　		
　　马空成一愣，这声音似乎颇有点熟悉，缓缓的抬起头来，香烟依旧叼在嘴唇上，在烟雾熏陶之下眼睛微微一眯。WenXueMi.coM
　　黄贞荣！刚刚那一声威严的声音居然发自他的嘴里！
　　“黄局，您怎么来了？”马空成惊讶的瞪大了眼睛，赶紧伸手将叼在嘴角的香烟取下来，旋即双腿一并，给黄贞荣敬了个礼，一脸恭顺的样子哪里还有刚刚的一丝冷酷狠厉。
　　闹事的流氓被狠揍了一顿，人也被警察铐起来了，自认也就没什么热闹好看的了，人群于是渐渐的散去，只留下马空成等几个警察，还有几个低头顺目的流氓混混。
　　“黄局！”吴天明等人纷纷过来给黄贞荣敬礼。
　　黄贞荣的目光在一干人身上一扫，随后停留在马空成的身上，随后摇摇头：“走，去你们派出所！”
　　说罢，转身就走。
　　马空成赶紧跟了上去，跑步上前给黄贞荣拉开了车门，正要关上车门掉头去坐自己的吉普车，却听见黄贞荣低喝一声：“进来！”
　　无奈之下，马空成只能钻进了黄贞荣的车里，掏出手机拨给吴天明说了声自己坐黄局的车，让他们不用等了先回所里去，随后挂断电话。
　　“小马啊，我本来一直都看好你啊，可逆这火爆脾气咋就不知道改正一下呢，以后别动不动就掏枪出来，好像人民警察就只有靠枪才能保护百姓的安宁似的！”黄贞荣大手在渐渐光秃的脑门上轻轻的一摸，眼看马空成挂了电话这才语重心长的说道。
　　“黄局，你不知道今天的形势紧张啊，我表弟可是眼看就要被那犯罪分子活活打死，我能无动于衷吗！”马空成点点头，旋即又急忙分辨道，他知道黄贞荣肯定知道李星是他的表弟，与其遮遮掩掩的倒不如这样明目张胆的挑明了关系，领导反而不会有别的想法，华夏本就是个关系纵横交错的国家，谁家没个亲戚？
　　而且，他一句话就直接将黑熊定性为犯罪分子，犯罪分子袭警的行为，而且清醒十分危急警务人员都要被活活打死了，这样一来他掏出手枪来震慑犯罪分子就变得顺理成章了。
　　黄贞荣眉头迅速一皱，马空成的这点心思他还是明白的，他的心里也是暗暗赞叹这小子的聪明机警，这！么一来，也就不好过分责备于他了。
　　“就你毛病多!”黄贞荣眼睛一瞪，眼睛微微一眯脑袋靠在靠背上，再不理会他身边的马空成。
　　好在路途不远，不过片刻功夫小车就停在了派出所门前的空地上，指导员唐明清带着所里的一干警察侯在一边。
　　唐明清的脸上洋溢着幸福的笑容，汽车一停稳，他赶紧小跑上来温柔的拉开车门，脸上的笑容越发的柔和起来，似乎领导的光临真的令他的整个脸庞都生辉了起来。
　　“黄局，欢迎您来我们所里指导检查工作！”唐明清紧紧的握着黄贞荣的手，幸福得声音都有了一丝轻微的颤声，可他宛若未觉一般径直引着黄贞荣往所里行去。
　　黄贞荣眉头微微一皱，这个唐明清越来越不懂事了，虽说你丫的资格老，可派出所里毕竟所长才是一把手吧，他不会是想借着自己来压马空成吧？
　　思虑及此，黄贞荣脚下步伐略微一顿，不经意的回头看了一眼马空成，却看见他正低头思索着什么，似乎完全没有在意唐明清的一举一动，难道他一点也不在意？
　　唐明清一路仔细的给黄贞荣介绍着所里的情况，所里的人员配备，工作分工，新食堂的建设等等，这些都让黄贞荣很满意，看来马空成他们两人合作的还算是可以，不至于影响了日常的工作，看来得找个时间敲打一下唐明清，有些事情别做得过分了。
　　黄贞荣站在走廊的台阶上，目光在院子里的几个属下的脸庞上一路扫过，每个人的眼睛都不敢与他直视，一个个都低着头看着自己的脚尖等待着他的训话。
　　“今天，我是下来观音镇来看看的，小小的一个观音镇居然这么多事！”黄贞荣的声音不大，却是抑扬顿挫掷地有声。
　　所有的人员都低垂着头，马空成心里一阵苦笑，难道黄贞荣是来收拾自己的，所有这些事情却都是他上任之后才弄出来的。
　　“我就不明白了，守护地方百姓一片安宁就这么苦难！你们如果多花点时间去下乡走访一下，今天的这个事情就能预防，但是你们在做什么呢，你们是在办公室里喝茶看报纸，或者背着手在镇里游荡！”黄贞荣的声音渐渐的激昂起来。
　　马空成一愣，却是没有想到南塘村发生的斗殴事件居然这么快就传到黄贞荣的耳朵里去了，眼角的余光一扫院子里的几个人，却没有发现有任何异常，但是他带过去的只有周伟，吴天明两人，那么到底是传到县局里去的？
　　也许是周伟，虽然两人都是部队转业回来的，可待遇却是天差地别，马空成一回来就是个所长，他回来不过是个民警而已，还是那种超编的！
　　虽然他表现出来对马空成的敬佩，也并没有站在唐明清那边来对抗马空成，可在马空城与黄贞荣之间来选择的话，聪明人都知道会选择黄贞荣，县局的常务副局长要用个人应该不是什么难事。
　　当然，现在看起来每一个人都有可能，当然李星是不可能的了，要是连这小子都能背叛的话，马空成真的要去寻根绳子去吊死了。
　　县局知道也无所谓，关键是这个时候所里正忙碌着的时候，黄贞荣来到镇里面所为何事？
　　“所以，我们的公安工作要做的就是防患于未然，基层的同志要多往村里走一走，了解一下情况，及时解决老百姓的一些小纠纷，不要让小纠纷闹成了大事件，那就是在打我们公安局的脸，打李局长的脸，打我的脸，打在坐各位的脸！”
　　黄贞荣神情很是激动，手臂高高的扬起突然指着马空成道：“马空成，你作为一个所长，居然几次三番的在公众场合开枪！你难道不知道警务人员的工作条例，难道不知道枪是用来保护老百姓的，不是用来恐吓百姓的！”
　　“谁给你的这个权力！今天要不是我凑巧来观音镇视察工作，怎么发现你的嚣张跋扈！”黄贞荣怒不可遏的狠狠一扬手！
　　PS：各位读者大大，本书的点推比也忒差了点儿，大家伙儿砸及张推荐票可好，大夫涕泪横流的感激中！
024巧合（下）第一更求推荐票
　　		
　　PS：给位读者大大，天寒地冻，码字不易啊，大夫的手指都快冻僵了，才在十二点之前赶出一章来，看在这么勤奋的份上砸张推荐票吧！放心，今天应该还有四更，多多砸票吧！谢谢啦！
　　“什么几次三番啊，不就开过一次枪嘛！”马空成一愣，嘴里嘟囔起来，他确实只开过一次枪，那一枪还是在观音镇开的，对于黄贞荣的这个几次三番的说法自然心里不会认同了。www.wenxueMI.coM
　　“那你的意思是开一次枪还少咯？”黄贞荣气极反笑，这个小子倒是像极了年轻时候的自己，一样的倔强脾气，一样的有话就说。
　　马空成却知道黄贞荣正是那种喜欢听实话的领导，一味的乖乖认错他未必会认同你的态度，你提出一点无伤大雅的小意见，反而更能得到他的认可。
　　“我不是这个意思，枪本来就是用来震慑犯罪分子的，尤其是在危机关头更是作用绝大，并不是一种摆设！如果开一枪能够换来老百姓们的生活安宁，换来观音镇的长治久安我并介意再开几枪！”马空成抬起头，他的牛脾气又上来了，他似乎完全忘记了他在局党委成员面前公然跟局长李军顶牛的事情。
　　唐明清的眼里闪过一丝快意的笑容，轻轻的叱道：“马所，怎么对黄局这样说话呢，黄局不辞辛劳的来看望我们，你怎么还这样说话呢？”
　　虽然他的口气在斥责马空成，但是黄贞荣却从里面听出一丝别样的味道来，心里不由得暗暗叹息，难怪这家伙一直都只能窝在观音镇了，连个所长都干不上啊。
　　看看人家马空成对于他的逾越丝毫不在意，甚至于抢着给自己介绍所里的情况，工作分配等等一把手的活儿都让他这个指导员干了都不在意，这是什么，这就是胸襟！
　　混官场的人谁不知道，领导下来检查工作，负责介绍的人才是最能在领导心里留意的人，毕竟基层人员那么多领导也不可能个个都放在心上。
　　马空成却丝毫没有放在心上，至少他的表面上并没有任何异样，能够做都这一点的人注定将来成就不凡。
　　“没什么，我们党就讲究个是非分明，既然空成同志有意见可以提嘛，我们不搞一言堂！”黄贞荣挥手阻止了唐明清的斥责，一脸笑容的看着马空成：“小马，说吧，还有什么不满的！”
　　马空成老脸一红：“黄局，没了，我就是说的我心里话，您不知道，这帮子流氓在观音镇横行霸道的很，老百姓是深受其害，今天你也看见了他们连警察都不放在眼里，连警察都敢杀！我不凶悍一下怎么行，他们怎么知道还有国法！”
　　他的声音渐渐的大了起来，脖子似乎都因为激动而变得通红。
　　唐明清的眼里神光一闪，旋即又恢复平静，一脸的痛心疾首的样子，似乎在懊恼自己平时的政治教育没有做好。
　　出乎他的意料的是黄贞荣似乎并没有生气，而是常常的叹息一声：“小马，我也知道你的难处，观音镇在上次的行动中没有参与进去，导致了一些地痞流氓以为他们所谓的龙虎豹就能在阳县一手遮天了！你的这个想法提得好啊，震慑犯罪，提得好啊，回去我跟李局商量一下，在全县范围内开展这个思想教育”
　　马空成一愣，他刚刚确实是一时激愤，妈的老子开枪才多久，居然连老子的表弟都敢动了，这群混混太不把他马所长当一回事了，自然要好好的教训一番了。却没有想到黄贞荣居然接受了他的这个说法，还要推广到全县去？
　　“不过，你的性子过于急躁，总是动不动就掏出手枪来，我看你就应该好好的学习一下警务人员工作条例，这个没有问题吧！”黄贞荣的语气旋即就严肃起来。
　　马空成点点头，虽然他的每一次掏枪都有他自己的用意，不过这个时候再在领导面前表现出异议来，那就真的是太没有政治智慧了。
　　“还有以后多多下乡去了解民情，不要一天到晚的窝在办公室里一张报纸一杯茶的就这么过一天！”
　　“嗯，我们听黄局的，黄局，我们还准备有空了在辖区的村子里搞一次普法宣传活动，调解一些日常纠纷，让老百姓了解一些基本的法律知！”马空成立即想起自己想要搞的那个普法宣传活动来。
　　“这个想法不错，我看很好，对嘛，工作就应该这样搞起来，要积极主动去发现问题，解决问题这才是好的工作方法嘛！”黄贞荣点了点头，他知道应该是马空成的主意，唐明清要是有这个思想觉悟，这个活动早就搞得轰轰烈烈了。
　　心里对马空成的工作能力又不由得肯定了几分。
　　他抬起手腕看了一下手表，转头对马空成道：“好了，你们去忙吧，我看你们今天也挺忙的，这么多事情要处理，我就不在这里招你们讨厌了！”
　　“没有，没有！”马空成，唐明清两人连声否认。
　　“黄局，吃了饭再走吧？”马空成忙不迭的向黄贞荣发出邀请，他知道黄贞荣不会留下来吃饭，可这话还是必须要说的。
　　“算了，就不打扰你们忙了，我也得知趣点，是不？”黄贞荣摇摇头转身掉头就走，似乎想起了什么似的转头道：“马空成，你的那一套歪理邪说我不想发表评论，但是，你这个火爆脾气必须得给我改一改，还有，今天晚上你们所里所有人员，都必须给我把警务人员工作条例好好的学习一遍！”
　　马空成，唐明清两人不约而同的点了点头。
　　冷不防黄贞荣突然顿住了脚步，后头看着送他出来的两人道：“每个人必须写一篇学习心得，详细说一下自己的感受，所里的人就由明清来了解，马空成你明天下午亲自去县局向我汇报！”
　　马空成一愣，不就是个警务人员工作条例学习么，用得着这么夸张还专门去县局向他汇报，不过心里疑问归疑问，还是很迅速的点了点头。
　　“小马，可别小看了学习啊，你的这个火爆脾气的性子还得靠学习才能纠正过来啊，好了，你们就别送了，回去忙吧，我走了”黄贞荣摇摇手，马空成赶紧给他拉开车门。
　　黄贞荣这是来做什么的？难道观音镇的治安已经严峻到这种地步了，马空成看着黄贞荣的黑色小汽车一溜烟的消失，心里却充满了疑虑。
　　“马所，走吧，回去吧，今天又有得忙了，不知道晚上要学习到几点！”唐明清苦笑一声，转身往所里走去。
　　马空成闻言一愣，是啊，工作都已经够多了还想这么多干什么啊，这不是给自己找事儿么。
　　观音镇派出所一派繁忙的景象，一辆漂亮的银灰色的奔驰车缓缓的驶过派出所门前的国道，车速很慢很慢，站在门口抽烟的马空成若有所感的抬起头，银灰色的奔驰就在他抬头的瞬间加速消失在茫茫的车流之中。
　　豹子胆王敏仲坐在奔驰的后座上眉头紧紧的皱起，几乎挤成了一个大大的川字，看着派出所的那副繁忙的景象，他并没有感觉到任何的开心，反而心里竟然隐约生出一丝不安来，略微沉吟了一番掏出手机来拨通一个号码。
025章考验（上）第二更求推荐票
　　		
　　本章内容暂未025章考验（下）第三更求推荐票
　　		
　　“周伟，今天的菜是你炒的啊，怎么放那么多盐啊，难道盐就不要钱买了？”马空成吸了口烟，看着端着碗走过来的周伟，脸上露出了笑容来，一群人当中没几个人饭菜做得好的，不过要花上几百块钱请个人来做饭却又都舍不得那个钱，也就这样轮流来没人做一天操练厨艺。
　　周伟嘿嘿一笑：“马所，我想明天请假去县城区，小丽她妈妈想跟我商量买房子的事情，你看。。。”
　　周伟快要结婚了，马空成是知道的，他的女朋友是县城一家装修公司的文秘，人长得比较乖巧，点了点头：“下午跟我去办案子，你半道上就回城去吧。”
　　马空成刚刚突然想起了桃红上午打来的电话，刚刚好转的心情顿时沉重起来，不到很危险的时候她不会给自己打电话的，脑海里突然闪过上午看见的奔驰车，心里突然一动，似乎明白了豹子在镇里搞这么大动静的缘由了。
　　那目的只有一个，就是将派出所搞得鸡飞狗跳的，他好从中牟利！只要派出所腾不出人手来，那么他们就必然会很顺利的进行他的不可见人的勾当。
　　到底是什么见不得人的勾当，让他不惜付出这么大的代价搞出这么大的动静来？
　　当然，豹子的另外一个目的很明显就是要搞出事情来，把自己弄走，这一点是肯定的，另外他舍下了其它的生意不做却不惜派出这么多人来搞事，肯定背后有足够可以令他动心的利益。
　　“好！”周伟笑了笑，转身端着碗走了，他出身部队服从命令已经深深烙在了他的骨子里，倘若是换了李星他们，必然要开口询问是什么任务了。
　　马空成知道整个国道沿线有不少的色情场所，几乎所有的都是在豹子的统一控制之下的，既然已经撕开了面皮，那么就可以再在油锅下添把柴吧。
　　既然光头佬自己送上门来，那么借着这个机会好好的收拾他一顿，也趁机整顿一下国道沿线的
　　问题，一定要在自己任内把这些问题解决掉。
　　要把一个干干净净的观音镇留给下一任的派出所长，马空成知道只要这次的差使办得好，姜昕绝对会给他安排一个好的去处，至于是什么去处他不知道，也不想现在知道。眼前要做的就是通过这个最重要的考验！
　　办公室的电话突然响起来，马空成转回房间，拿起电话就听见那熟悉而又温柔的声音响起来：“小菜鸟，你干嘛呢，不会是吃饱了就睡觉吧！”
　　说罢，就格格娇笑起来。
　　马空成咧嘴一笑：“丫头，咱不带这么磕碜人的啊，我从局里要点钱我容易嘛，当然要吃饱了，对了，大秘书今天打电话来安慰小的，还是怎么的？”
　　“我说你们观音镇怎么就那么多事呢，这不今天又扒房子的，又是吐血的，搞得动静还不小，甚至有伤者家属跑局里来告状了！李局的脸色很不好看，怎么回事？”李妩媚的声音里透着一股妩媚，马空成只感觉浑身一软就要瘫在桌子上。
　　听到美人的关怀，他自然要将事情一五一十的说给她听，同时也把自己对豹子今天的异常的行为的担心也说了出来。
　　李妩媚没有说话，只有轻盈的呼吸声在话筒里响起，半晌之后才悠悠说了句：“你自己注意安全！”
　　而后就挂断了电话。
　　马空成手里提着电话，犹豫着是不是要给郭达打个电话，想了想最终还是挂断了电话，自己辖区内的事情还是不要求助别人的好，多一个人知道也就多一分的风险。
　　点燃一支烟，马空成开始回忆那天晚上赵全光说的关于豹子胆王敏仲的所有消息，一个字一个字的想，几乎豹子所有的勾当都能给他带来巨额的财富，几乎每一个生意都有可能，又似乎没有一个可能。
　　贩毒？这个可能有，但是他以前也不是没有做过，况且这种事情当然是越隐秘越好，他这样大张旗鼓的在观音镇搞事，把警察的目光都吸引过来到底是为什么？明白人一般都不这么干的，但是，豹子胆既然横行了这么久自然不是一般人所能比的，如果他反其道而行之呢？
　　贩假钞？这个也有可能，会不会是他想要全盘接下生意来，而在买家面前显示一下他的实力而演出的一出大戏？
　　马空成参加过局里的几次会议，知道粤东那边的毒品通道一般都是经韶关过衡阳一条线往北去，永川这边的买家应该是从衡阳取货的，莫非是南湖省的下家们都到永川来拿货了，而豹子为了显示他的实力故意弄的这么一出？
　　找出纸笔，马空成将永川附近的县市地图全部都描绘出来，就算是有可能的话也不过是永川市下的几个县来阳县，莫非豹子是想借着这个机会来立威，以彰显他意欲取代陶海龙在**的地位的决心？
　　当然还有一种微乎其微的可能性就是粤东的上家意欲重新开辟一条直达内地的通道，过永川，经观音镇过白水，走长宁，然后再取道向北。
　　不过，马空成觉得这样一种可能性最小，因为重新开辟一道毒品的通道出来，所花费的代价可是非常大的，一般而言若非走投无路都不会选择这样的做法。
　　而且，衡阳作为中转站以及集散地已经有很多年了，一旦养成了习惯在那些追求安全与利益同在的黑社会眼里，安全往往才是第一位的。
　　马空成慢慢的将烟蒂掐灭在烟灰缸中，脑海中突然闪过一个念头，想要突然想起却又消失得无影无踪。
　　“咚，咚，咚”门口传来轻微的敲门声。
　　“进来！”马空成抬起头来，将桌子上的画出来的地图收起揉成一团，心里突然一动，重新摊开地图，仔细的用笔丈量了一下，心里越发觉得可能性极大！
　　“哥，吃饭了！”李星推门而入，几乎被屋里浓浓的烟雾给呛得透不过气来，迅速走到窗前，给马空成打开窗户，一股冷风迎面扑来。
　　“好，吃饭！小星，晚上跟我出去一躺，办点事！”马空成经冷风一吹，立即清醒过来，不过眼下必须解决的是桃红的事情，顺道再斩断豹子胆的另一条腿！
　　“哥，有任务啊？什么任务？”李星紧跟在马空成的身后走出了房间。
026章猎豹第二击第四更求推荐票
　　		
　　夜幕渐渐的降临，暮春的夜晚总是来得急匆匆的，马空成手指头夹着一支香烟，忽明忽暗的光线摇曳在寒风中。ＷｅＮＸｕＥｍＩ。ｃＯＭ
　　马空成知道沿着国道有很多家饭店，都是给那些昼夜奔驰于国道上的司机们提供食宿的，后来这些饭店就渐渐的变成了淫窝了，当然饭店依旧是提供食宿，不过他们的服务多了一个内容，那就是为那些过往的司机们提供小姐。
　　那些小姐的来源有些事饭店里的服务人员，有些是附近村子里的村姑等等，观音镇范围内这样的饭店总共有十三家之多，其中有九家规模不大没有专门提供小姐的业务，只是在客人需要的时候才去帮客人找，是属于那种临时营业性质的，只有四家是真正的淫窝，随时为那些来居住的客人提供小姐服务，马空成今夜的目的就是这五家饭店。
　　同样，这四家饭店别后无一列外的都是潜伏着那头凶猛的豹子！
　　马空成的计划就是对这五家饭店采取一次彻底行动，因而将所里所有的人只留下一个唐明清在家里值班，其余人全部带了出来，好在这五家饭店位置都在靠近永川市这边，距离相隔不是很远。
　　观音镇派出所现在加上李星总共不过九个人，留下一个唐明清在所里值班，剩下的八个人分成四组，每一组突击一个饭店。
　　赵海跟周伟一组，吴天明跟张大良一组，刘晶跟王海波一组，马空成则带着李星一组，马空成的目标自然是桃红打工的那家饭店，其它的三家则交给了其它的三组人，毕竟桃红的事情马空成不想太多的人知道。
　　那是一个可怜的女人。
　　马空成在出发之前每个人的手机都统一校准了时间，并要求每个人把手机全部打成震动状态！
　　动手的时候必须统一行动，不能给他们以互相通风报信的机会，统统要抓个现行才行，每一组甚至都带上了相机。统一行动的时间就定在晚上九点！
　　马空成狠狠的吸了一口烟，将烟蒂踏灭在车厢里，轻轻的推开门跳了下去，李星正悄悄的站在一边观察着地形，这小子自从半路出家成了警察之后，每次出任务都是主动的学习，跟吴天明学，跟周伟学，也渐渐的变得有了一股子警察的味道。
　　事实上，马空成并不担心那些嫖客司机会跳窗逃跑，被抓住不过是罚点款而已，黑灯瞎火的他们才不会在陌生的地方瞎跑呢，不过，对于李星的积极好学的态度很是满意。
　　“哥，还有十分钟，我们是不是要准备一下？”李星的声音微微一颤，他的心里还是有点紧张，虽然已经干了这么久警察了，参加这样的行动还是第一次，想起一会或许看到的白花花的肉，心里就没来由的一紧。
　　“准备一下吧，听哥的，做两次深呼吸！还有检查一下你的武器情况。”马空成自己给他做了个示范，然后吩咐道。
　　所里只有一把手枪，现在就别在马空成的腰上，其它人清一色的电警棍，瞬间最高可达十万伏的电压足以电倒一头大水牛，用来抓这些嫖客已经是绰绰有余了。
　　李星依着马空成教的方法，深呼吸了两次，心跳果然慢慢恢复了正常，取下腰间的电警棍，按下开关，黑夜里闪过一丝电火花。
　　马空成掏出手机，北京时间晚上八点五十八分，距离饭店敞开的大门大约有一百多米的距离，两人跑过去最多不过是三十秒的时间，考虑到李星第一次执行这种任务的紧张，此时正是刚刚好。
　　“走吧！不要紧张，握紧你的武器！”马空成低喝了一声，轻轻的一拍李星的肩膀，脚下一发力，身躯倏地向前跑去眨眼间李星就落在他的身后。
　　马空成一马当先，他的身躯宛若树叶般的随风而起，眨眼间就飘到了饭店的门口，直到他的身影突兀的站立在大门前，李星这气喘吁吁的跑过来，高高的扬起手里的电警棍，上气不接下气的叫道：“警察查房！”
　　打扮得花枝招展的服务小姐还没有反应过来，就听见二楼倏地传出一声女声的高叫：“救命啊，救命啊！”
　　马空成一愣，他的这个表情在明亮的灯光下是如此的愕然，右手闪电般的拔出腰间的手枪：“李星，守住大门一个不许走！”
　　他的双脚用力一蹬，身躯冲天而起，半空中的右脚在楼梯上用力一点，身躯凌空一个翻身，左手轻轻的在木质栏杆上一搭，身躯悄然的落在二楼的走廊拐角处！
　　紧接着身躯一晃，就消失在拐角处。
　　这一连串的变化将大堂里的女服务员惊得目瞪口呆，一个个尖叫着向墙壁退去，也有的掏出手机来打电话。
　　李星静静的站在大门口，紧紧握着手里的电警棍，任由这些人尖叫的尖叫，打电话的打电话，只是冷冷的看着她们。
　　马空成说让他守在门口不让一个人出去，那他就守在门口，只要她们不妄想冲出去就行，当然，这些服务人员此刻衣着整齐的坐在大厅里并没有被当场在交易中当场抓住，她们也用不着着急。
　　马空成的身躯向右边一转，刚刚的叫声就是从右边传来的，应该是桃红的声音，想必光头佬已经带着他的老板朋友来了，即使明知道就是大呼救命也没有人来帮她，她也会本能大叫救命。
　　马空成的心中一动，脚下一顿，凝神聚气，片刻间一阵阵女人特有的急促的呜咽声从传了过来，目标骇然就是他右侧的不远处。
　　能够想象出桃红的嘴巴被人捂住而发不出任何声音，只有鼻孔发出来的剧烈的喘息声，这是怎样的一种惨状！
　　马空成心中的怒火更盛，脚下用力一蹬，身躯闪电般的飘了过去，右脚闪电般的踢了出去房门哐当一声向着你面飞了进去！
　　房间里，一个女人被脱得精光，只剩下一条短裤，胸前两座翘挺的乳丘白嫩无比，她的头发散乱的批下来，嘴巴被一只肥硕的大手紧紧的捂住，她的双手紧紧的掰在光头的短而肥硕的手臂上。
　　另外一个年轻的胖子此刻已经脱得精光，**那面目狰狞之物被冷风一吹，瞬间就垂头丧气犹如一条猥琐的毛毛虫一般，他的双手正用力掰着女人的双腿。
　　听到声响，这才霍然已经愕然的转过头来看着马空成，目光一触及马空成手中的手枪，立刻全身一抖。
　　马空成见了这副人间惨状，怒火中烧，手枪插进腰带，顺势取出手机将两人的现场拍了下来。
　　手机往兜里一塞，饿虎扑食般的扑了过去，一脚就踹在脱得精光的胖子的肚皮上，将他踹飞了出去，砰的砸在墙壁上，那家伙发出一声惨叫从墙壁上滚落下来，双手捂住小腹在地上不停的翻滚着。
026章猎豹第二击（下）第一更求推
　　		
　　光头佬一见是马空成，心里一凉，右手一松放开了捂住女人嘴巴的手，嘴里咧咧的叫道：“马所，你误会了，我们只是在**在玩3P而已！”
　　“3P你个妈！”马空成怒吼一声，纵身扑了过去。
　　光头佬大吃一惊，马空成的凶悍他可是见识到了，这是一个极为不好惹的角色，倘若不是豹子让他想尽一切办法尽可能的激怒马空成，他也不会想着借这个机会找朋友来玩3P，桃红虽然是个农村妇女，不过一身皮肤比很多城里的小姐更是细腻白嫩，尤其是那身材酥胸翘挺中带有一丝柔软，翘臀浑圆翘挺，双腿修长有力。
　　这样一个尤物别他以债务相逼得到手之后，又介绍给了他的一个朋友，他这个朋友却是个有特殊癖好的家伙，最喜欢玩**游戏，而且最喜欢对那些有夫之妇下手，在他的怂恿下做了一回桃红的恩客之后意犹未尽，几次三番的提出要再来玩一次，不管付多少钱都行。
　　光头佬利欲熏心，也有点害怕得罪这个朋友，要知道这家伙可是颇有点来头，再加之这家伙愿意付钱，他自然乐得陪着他来享受一番。
　　桃红虽然已经不欠他的钱了，可这一切又有什么要紧的，尽管这个桃红抬出马空成的名头来，可他一想到豹子的那句话不惜任何代价要激怒马空成，心里一横，就打电话将那朋友约了过来。
　　不过，当桃红说出马空成的名字的时候，光头佬是真的心里一颤，马空成的威名观音镇谁人不知！
　　可想到豹子以及他身后的那张纵横交错的关系网，他的胆气渐渐的肥壮起来，况且一想起桃红的那一身嫩肉，精虫上脑对马空成的那一丝恐惧之心早已经抛到九霄云外了！
　　然而，他千算万算却没有算到马空成早不来玩不来，偏偏在抓了个现行的时候来，而且还被拍下了照片。而且看角度两个人的面孔肯定被拍得一清二楚！
　　光头佬眼见马空成扑了过来，心里一横，两眼中凶光一闪，既然左右是个死倒不如拼一拼，顺手抓起床头边的一张椅子迎着马空成砸了过来。
　　他知道马空成的的厉害，也不指望一凳子就将马空成砸死，只要砸得他受点伤或者晕过去，抢了马空成的手机毁了那几张照片就够了！
　　马空成大怒，却是没有想到光头佬不站着那里让自己打一顿泄愤，居然还想跟自己动手，拳头的趋势毫不停留！
　　“砰！”的一声，马空成的拳头砸碎了椅子，穿过凌空飞舞的碎木屑，一拳打在他的鼻子上。
　　光头佬的鼻梁迅速塌陷下去，立即喷出一股鲜血来。
　　马空成毫不停留，拳头继续狠狠的击打在光头佬的胸膛，将他打得撞在墙壁上又迅速的反弹回来！
　　数拳过后，光头佬张口喷出一口鲜血来，身躯靠在墙壁上缓缓的滑了下去，马空成的拳头去势不停，就在拳头挨到光头佬嘴巴上的时候，五指倏地张开，掌心向下一压，一把捏住光头佬的咽喉将他提了起来！
　　光头佬拼命的挣扎，只感觉到一把铁钳死死的掐住了喉咙一般喘不过气来，双腿死命的猛踢！宛若一只吊起来的公鸡！
　　桃红突然扑了过来，死命的拉住马空成的手臂：“阿成，放手啊，你别杀了他啊！”
　　马空成红着一双眼睛，毫不理会桃红的哭诉。
　　桃红的小脸煞白，倘若马空成因帮她而杀人，不仅当不了所长只怕还要坐牢，她如何对得住马空成一家！
　　心里一横，跳起身来扑在马空成的身上，翘挺的一**丘在马空成的手臂上轻轻的一擦，张开殷桃小嘴一口咬在他的左手臂上。
　　剧烈的疼痛让马空成一个激励，右手一松，光头佬从他的虎口下掉落在地上，死死的抚摸着自己的咽喉，大口的喘息着，眼睛里只有无尽的恐惧！
　　这哪里是个警察，这他妈的比杀手更专业更凶悍的杀人狂魔！
　　“阿成，你别杀他，要坐牢的啊！”桃红狠狠的拉着马空成的手，坚挺的乳丘不停的摩擦着他的手臂，丝毫没有注意到马空成身下那面目狰狞之物已然慢慢的露出了獠牙！
　　杀人？马空成心里一愣，立即清醒过来，低头看了一眼全身光溜溜的桃红，赶紧脱下身上的衣衫披在她身上。
　　顺手从腰间取了手铐，将光头佬烤起来，顺手扇了他一耳光扇得他嘴角鲜血直流，而后将他扔在墙角边。
　　转身拔出腰间的手枪向着刚刚从地上爬起来的胖子走去，那胖子突然回过身来吃了春药般的张开手臂向着马空成扑过来：“**知道我是谁不，居然敢打我，不相信我弄死你！”
　　马空成一愣，左手探出一耳光重重的扇了下去，直接将这家伙扇飞了出去。他知道这家伙肯定是县里某个大人物的亲戚，说不是还是个贵公子，他要赶在人家说出名字之前就狠狠的揍他一顿，要打到他以后听见马空成三个字就浑身颤栗，看见自己就要绕道走才行。
　　况且，他也没有说出大人物的名字，也不算不给那不知道名字的大人物面子！被桃红一口咬醒来过后，马空成的脑筋转得更快。
　　那家伙看着肥壮，却被马空成一巴掌扇飞了出去，张口吐出一口混着牙齿的血水，在地上痛苦的翻滚着。
　　马空成趁机扑了过去，一脚踩在他的又肥又嫩的肚皮上，用脚捻了捻他的肚皮：“狗日地，你们居然敢**我的嫂子，看老子不弄死你！”
　　那家伙发出一声哀嚎，身子却动也不能动，只觉得他的肚子里好似有千万只蚂蚁在爬一般的痛苦！
　　桃红听得马空成这么一说，立即起身扑在他的身上，双手一伸揽住他的腰肢，嚎啕大哭起来，泪水犹如泉水般的她的眼眶里流出来。
　　一滴接一滴的滴落在她那一堆翘挺的乳丘之上，马空成一愣，鬼使神差般的伸手去擦掉乳丘上的眼泪，入手一片温润腻滑，这才惊觉过来，迅速的抽回手，假意替她拉了拉衣服，嘴里轻声道：“嫂子，别哭了，穿好衣服，别着凉了！啊！”
　　同时，眼睛飞快的往四周一看，光头佬闭着眼睛躺在墙角里不知死活。被他踩在脚下的这小子痛苦得脑袋都扭过去了。
　　“嗯！”桃红扬起梨花带雨般的脸颊，用力的点了点头，胸前一堆白皙的**放肆的摇曳于寒风中。
　　“嫂子，你等会儿啊！”马空成的心中一跳，慌忙转过头去，下半身某个部位也好似苏醒过来一般也跟着一跳！可不敢在这两个流氓面出丑丢人了。
　　马空成弯腰将胖子提了起来，而后拖住光头佬的手臂直接将这两个人扔到了外面走廊上：“嫂子，好了，你穿衣服吧！”
　　“嗯！”桃红轻轻的应了一声，直起身来胸前一对玉兔倏地一抖，在空中划了个小小的圆圈，马空成浑身一颤，不由自主的弯下腰去。
027章猎豹之致命一击第二更求推荐
　　		
　　说吧，为什么这么不给我面子，狗日的，老子都说了桃红是我的嫂子，你妈的还想**她！”马空成伸手扇了光头佬两个耳光，扇得他的脸上像是长出了两个肉包子一样。Www.
　　李星正低头写着什么，原来马空成是要在这个饭店里给他们录口供，但是，今天晚上虽然救了桃红一次，但是却没有达到收拾掉光头佬的目的，虽然也在这店里抓到了几个
　　的，可这与光头佬无关！
　　那些小姐是不敢出面指认光头佬是鸡头的，而且除了桃红似乎也没人是被迫的！这才是问题的关键。
　　“马所长，你知道的，不是我不给你面子，问题是给了你面子我就没了命根子！”光头佬一脸的苦笑，不时的咳嗽两声。
　　“这是为什么呢？他难道一定要把我从观音镇弄走，还是他真的一定要杀了我这个派出所长！”马空成大怒，从李星口袋里摸索了一下，掏出一包烟抽出一根叼在嘴上，光头佬赶忙起身帮马空成点上，马空成点点头轻轻的拍了拍他的肩膀，将他按在凳子上。
　　“马所，我也不知道啊，就是他让我一定要缠住你，尽可能的激怒你！”光头佬自己也从烟盒里抽出一支烟来，自顾给自己点上。
　　“缠住我？激怒我？”马空成一愣，心里迅速的思量开来，豹子这么做有什么用意呢，缠住自己？激怒自己？
　　这世上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，每个人的行为都在潜意识里为着心里的那个目的服务的。
　　豹子如此激怒自己的目的无非就是让自己怒火攻心之下，任凭自己的火炮脾气办事，到时候他身后的势力或许就会以种种名义说自己性格冲动，不再适合做出镇一方的派出所长，当然最好还要有个分量有点重的任务作见证那就更好了。
　　马空成横了一眼光头佬身边的胖子，心里隐约明白了胖子的某个亲人只怕就是县里的大人物。
　　这豹子好深的心机啊，否则的话，以光头佬一个鸡头又怎么会有机会结识胖子这样的衙内？
　　只怕他们的相识也必定是豹子一首促成的，再加上这胖子是个色鬼，两人又有了共同的兴趣爱好，自然就容易搞到一起。
　　马空成一愣，这才明白自己一直以来居然小看了这头豹子！不然的话，人家何以能跟在陶海龙相提并论，单凭这份心计就足以在阳县横行了。
　　那么他让光头佬缠着自己的目的又是何在？马空成木然大的举起手里的香烟，狠狠的吸了一口。
　　所谓缠住，就是利用一切事端纠缠住目标使之不能离开的意思，那么那头豹子的意思就是缠住自己不让自己有暇离开，莫非他要在最近做什么大宗的交易不成？
　　马空成强压抑住心中的激动，夹着香烟的手指头微微一颤，他的声音也略微有点发颤：“他什么时候跟你说的，怎么说的？”
　　光头佬没有说话，只是狠狠的吸着手指间的香烟，几乎都要烧到过滤嘴了，他似乎都没有发现。
　　马空成一愣，扔掉手里的香烟，轻轻的拍了拍光头佬的肩膀：“起来！”
　　光头佬莫名其妙的站起身，马空成顺手在他身上的衣服里一摸索，随后摊开右手，掌心处一小包白色的细细的粉末！
　　粉子！光头佬目瞪口呆，眼神里闪过一丝绝望的光芒，继而神情幽怨的横了马空成一眼，眼睛里凶光一闪旋即又想到他刚刚那地狱恶魔般的凶悍，心里暗暗叹息了一声，一个字一个字的说道：“**的阴我！”
　　虽然他也有做这个生意，他自己却是知道今天身上没有带这种东西，那么这东西哪里来的？
　　他的脑海里闪过刚刚马空成拍他肩膀的一幕，除了他还能有谁有机会在自己身上放下东西，正要冲动着脱口而出大骂马空成的诬陷他贩毒，却猛然间发现马空成的眼神里一丝笑容，嘴角悄无声息的向他身边一斜。
　　光头佬内心一震，侧身一看，他身边的胖子已经激动的站起来，眼神里满是慌张之色！这几年国家队这东西打击得非常厉害，据说超过多少克就可以枪毙的！
　　“光头佬，你妈的居然做这伤天害理的事情！”胖子大怒，颤抖着伸手指着光头佬，转身就走。
　　冷不防一转身，却看见马空成横在他的面前：“慢着，你现在可是有罪在身，**罪的证据还在，还有你目前有贩毒的嫌疑，所以，请你配合我们调查！”
　　胖子的脸蛋上，豆大的汗滴顺着他肥胖的脸颊迅速的掉落下来，他的脸色一片死灰，嘴里喃喃的嘟囔着什么。
　　马空成颇有深意的看了光头佬一眼，眼睛往胖子身上一横，那意思是最好配合，否则的话就只有死路一条了，人家胖子家世或许可以保住他，你就没那个好命了！
　　光头佬脸色苍白的点了点头，颤抖着手从桌子上的烟盒里抽出一根烟，塞了半边才塞到自己的嘴里。
　　“啪！”马空成给他点燃了香烟。自己也顺手点了一支。他不着急，他知道要给光头佬一个思考的时间，是保留自己还是保存豹子。
　　“好吧，你想知道什么？还有我不一定知道他的秘密，我只是一个不入流的鸡头而已！还有我合作了之后，这个东西。。。”光头佬狠狠的吸了口香烟，却几乎自己被呛死了，他从来没有感觉到香烟是这般的呛人！
　　“不要跟我谈条件！你应该知道我的脾气！”马空成慢条斯理的吐出一个烟圈，既然主动权掌握在自己的手里，自然就要好好的利用一下，既然豹子是想让光头佬缠住自己，那么他必然有什么重要的生意，害怕自己突然某个时候找上门去坏了他的好事，一定是这样的。
　　“他是什么时候给你打电话让你缠住我的？他现在在哪里？”马空成的手指微微一颤，声音也略微有些发颤。
　　PS：读者大大们，感觉书过得去的话，就收藏了，砸张推荐票吧，大夫拜谢了。
027章猎豹之致命一击（下）第三更求推荐
　　		
　　“马所，你别着急啊，你得让我想一下啊，好像是昨天说的！”光头佬手指夹着香烟，两眼微微一眯，他跟马空成的对话都没有用名字，却都明白对方说的是谁，这也不算是出卖吧。ｗＥＮｘｕＥｍＩ。ｃＯＭ
　　“昨天给我打电话让我想办法激怒你，今天中午又给我打电话让我缠住你，所以，我就提前通知了桃红，告诉她晚上要接客！”光头佬的脸上一副后悔不迭的样子，早知道马空成这么狠，什么栽赃嫁祸的手段都能用得出来，就不玩什么3P了，结果3P没完成居然还被赖上了贩毒！
　　贩毒，这可是重罪啊！看着小包鼓鼓囊囊的样子，起码不下二十克啊，这可是足够吃花生米了！
　　同时心里暗暗决定，还是配合马空成算了，只要不出庭作证指证豹子什么都好说！这家伙太狠毒了，为了达到目的，连栽赃嫁祸这样的卑鄙肮脏的手段都能用出来！
　　昨天，今天中午？马空成一愣，从这两个时间点可以看出来，豹子原先的计划是想让光头佬激怒自己，那么冲动之下，必然会做出某些冲动的事情来，那么他身后的力量再出来数落自己，将自己调离观音镇。
　　然后，今天中午又打电话给光头佬却是改变了主意，让他缠住自己，那么是不是意味着他今天又特别重要的交易怕自己会某个时候发疯了找上门去破坏他的生意，或者是什么？
　　“那他现在在哪里？”马空成急切的问道。
　　“我也不知道！”光头佬狠狠的吸了口烟，旋即又说道：“中午给我打电话的时候，好像听见比较吵的样子，应该是在外面！”
　　“在外面有什么奇怪的？”李星抬起头，却发现马空成的脸色慢慢的舒展开来。
　　“我明白了！”马空成大喜过望，虽然不知道豹子今晚上要做什么大生意，却肯定是今晚，而且生意铁定不会小！
　　掏出手机，拨通了周伟的电话，然后一个个通知他们立即结束行动准备归队，不论任何情况！
　　随后拨响了郭达的电话，让他马上把他们镇里的那辆吉普车借来用一用，郭达很爽快的答应了。
　　片刻之后，郭达那吉普车的声音就出现了，原来这厮正在往所里赶，他今天回了趟县城，这会正往白水赶，刚刚过了岔路口，阳县，永川，观音镇三个方向交汇的岔路口。
　　两辆吉普车载满了人往观音镇派出所驶去。
　　马空成艰难的掏出手机来，看了一下时间，还不到十点钟，心里开始思索起来在哪里找个什么理由设置个路障查车！
　　郭达帮着马空成让能够把人员拉到观音镇派出所就告辞离去，他晚上要赶回白水去值班，马空成看他回去心情很迫切也不好挽留，就送他离去。
　　“赵海你们带着张大亮，王海波，刘晶四个人在所里进行扫尾工作，把这些人男女分开，统统拘禁一晚上，明天白天再录口供。李星，周伟，吴天明，你们三个人跟我出去一躺，还有一家没有拿下来！我们现在就去，争取一晚上定乾坤！”马空成一挥手，吩咐兄弟们赶紧行动，他则拉开灯很小心的将手枪全部拆卸了下来，迅速的擦拭了一下又迅速的组装好。
　　所里配备的六四手枪，这是一款常见于部队首长们配备的制式配枪，7.62毫米的口径，重560克，弹夹容量7发，最大出口速度为315米每秒，有效射程只有五十米。
　　相对于五四来说，六四的威力差得远了，也就只适合做个自卫武器，也许正因为如此才会配发这种制式手枪给公安干警吧。
　　“马所，这么晚了还不让兄弟们休息，下次再去抓不一样啊？”唐明清手里端着茶杯笑呵呵的走了进来，看着马空成熟练的摆弄着手枪，颇有点奇怪。
　　“不行啊，指导员，咱们要做就一次性做好，你回去休息！所里有赵海他们在就够了，你也该回去休息了！”马空成收拾好手枪，将唐明清送出派出所，目送他的身影消失在黑暗中，这才转身回去。
　　马空成只是直觉的感到今晚上那头豹子会有所行动，他打给光头佬的电话也印证了这一点，但是这毕竟只是猜测，不过更重要的是为了保密！
　　豹子横行观音镇这么久，或多或少会跟唐明清有点联系的，以防万一走漏消息的话，那就前功尽弃了，这个应该是个猎了这头豹子的好机会！
　　“好，每个人把手机关机！”马空成看着身后的几个属下，率先拿出自己的手机关了，其他人也纷纷关了手机。
　　“我猜测今晚上豹子要干一票大的，却不知道是个什么交易，但是甭管什么交易，他最后必定要回到铁矿厂去，所以，我们今夜就要把这头豹子给猎了！”马空成用力的一挥手，耳朵里听着一道接一道粗重的喘息声，他知道每个人心里都很紧张，毕竟这头豹子在阳县可是威名赫赫，更不用说在观音镇了。
　　他们对于这些都是深有体会，能有机会将这头豹子灭了，那可是无上的荣耀！那可是整个观音镇的荣耀！
　　豹子或许好抓，但是最重要的是证据，对于这样的人物证据证据才是王道！
　　“此事由我策划，你们只是被我蛊惑了，但有失败一切后果由我来承担！”马空成低吼一声，大手一挥：“出发！”
　　设路障的地点选择在国道穿过观音镇向阳县方向的一个拐弯的地方，这是个急弯来往车辆都会慢慢的减速过来，否则，十有**要翻进路边的沟渠里去。
　　李星三人设置好路障，各自将手里的电警棍握在手里，做出一副如临大敌的模样，令马空成愕然一笑：“你们别紧张，放轻松，不就是一头畜生嘛，咱们早晚把它拿下！”
　　“再不济，我这里还有真家伙呢！哥当年可是全师射击比赛的冠军！”马空成轻轻一拍腰间的手枪，自豪之情溢于言表。
　　中途也来了几辆车，居然能还真的有偷运违禁物品的，居然还有个家伙拉了一车的穿山甲！
　　马空成吩咐将这些车辆停靠在路边，将司机全部用铐起来，也许一直没有等到要等到的人，兄弟们渐渐的放松下来。
　　两道强光远远的刺破了黑幕，轻微的发动机声音传来，马空成心中一紧，暗道一声来了。
　　一辆高级轿车飞一般驶过来，距离弯道大约二百米的距离，司机习惯性的减速打转向灯，车还没有摆正，就看见几个全副武装的警察站在路边示意他停车！
　　“豹子，我们冲过去吧，不会是他们发现了吧？”副驾驶位上的云中一脸的焦急，他没有想到豹子这一次对粤东人的考验居然是让他们现场拿出货来，他要今天晚上亲自送货到长宁去！
　　云中更没有想到的是，那两个粤东人居然随手就弄出来20公斤的毒品，两千万崭新的假钞出来。
　　“应该不会吧，你没看见那路边一路停了好多的车呢，可能是真的在查车吧！”豹子微微睁开眼。
　　他的声音里微微有些紧张，以前的生意从来都不用他亲自出马，他这一次也真的是想亲手缔造一条毒品的丝绸之路出来！
　　他要借这个机会向道上的兄弟证明，豹子并不是比猛龙要差劲，不过一直潜伏起来而已。
　　王敏仲一向比较迷信，就在谈妥价钱的随后的那一秒钟，那将改变很多人一声的一秒钟里，他突然生出一个念头来，他要考研一下这些粤东人的实力，随口提出要现货二十公斤毒品，二千万假钞！
　　有货的话，他今晚上就亲自送到长宁去，豹子要亲自闯出一条丝绸之路来！
　　让王敏仲惊讶的是，粤东人毫不犹豫的答应了，两个小时候之后他要的货就送到了他的车上，王敏仲立即兴奋起来，他感觉到这一次真的是老天要成就他的威名一般，要让以后走这条线的人都永远记得他王敏仲的名字，还有个外号叫豹子胆！
　　虽然他很不喜欢豹子后面带个胆字，但是最初别人确实是这么叫他的。
　　现在车的后备箱里就是塞得满满的伪钞，还有二十公斤毒品！
　　王敏仲的心突然一跳，野兽般的直觉让他感觉到一股危险的靠近，随即他心里明白过来查车啥的，至少也该有交通警察参与吧，而这些人明显全师公安干警！
　　“开车！冲过去！”王敏仲大吼一声，伸手拔出腰间的手枪！
　　然而，为时已晚，司机已经将车速降下来，汽车几乎与滑行一般的还没有摆正身子。
　　此刻，听到他大吼一声，司机迅速的踩油门，挂档，奔驰汽车喷出一股黑烟，车身迅速的冲着一个警察冲了过去！
　　王敏仲知道今天如果不冲过去，就只有死路一条，二十公斤的毒品，二千万的假钞，哪一个都足以要了他的老命，即使他有通天的关系，人赃并获的情况下上帝都救不了他！
　　他的心里一怒，掏出手枪对准车外的黑影扣动了扳机！
　　“砰！”一声巨响，划破了夜空，附近的小山包上的树林里惊飞了几只野鸟！
　　“小星！”马空成大骇，眼看着李星在自己面前慢慢的倒了下去，鲜血从他的胸口喷涌而出！
　　“王敏仲，我日你奶奶！”马空成眦目欲裂，闪电般掏出手枪，瞄准都不用对着汽车连开三枪！
　　“砰！砰！砰！”已经加速到最高速度的奔驰像喝醉了酒的老人一般，半空中一个趔趄一头栽了下来！
　　“天明，你们清理现场！”马空成将手枪插在腰上，丝毫不觉得滚烫的枪管正炙烤着他腰间的皮肉，发出一丝恶臭的味道。
　　“小星，别怕，哥送你去县里的医院啊！你要挺住，知道吗，你可要知道小妮还等着你结婚呢！”马空成涕泪横流，一把抓住吉普车车门用力一拉，生生的将吉普车门撕开！
　　周伟吴天明两人大吃一惊！
　　等到他们反应过来，吉普车早已经消失在茫茫的夜色中！
　　片刻之后，奔驰车的油箱开始漏油，一团火苗倏地跳跃在漏出来的油团上，一团火苗篷的升腾起来！
　　“救命啊！救命啊！这车里还有毒品啊！”一个声音大叫起来。
　　周伟，吴天明两人闻言大喜，相视一笑！
　　PS：本来这一卷的最后一章，本来想弄点激烈的打斗戏的，后来想了一下，还是算了吧，慢慢的走文戏吧，毕竟以后阿成同学要做的牧守一省的封疆大吏，而不是打打杀杀的武夫，所以，还是让读者们慢慢的习惯下来吧！
　　当然，该阿成同学动手打的架还是得打，心里舒爽最重要！记得某大神说过，只要能把一本书写得一爽到底，你就成了大神。不知道大夫距离这个一双到底还有多远，但是不管大夫距离大神有多远，大夫一定会坚持下去的，还请诸位读者大大们支持，谢谢！
　　用你们的票票砸过来告诉我吧！谢谢！
001章中枪的感觉
　　		
　　马空成怔怔的看着急救室不停闪烁的红灯，泪水不由自主的从眼眶滑落，他从来都没有想到自己还有亲眼看着亲人在眼前倒下去的时刻！
　　也许几年前的那场战斗渐渐的离他远去，也许早已经在他的心底里某个角落里潜伏了起来，当李星的胸口的鲜血喷洒出来的时候，马空成顿时感觉到胸口如遭雷击，那些所有的远去的过往瞬间如潮水般的袭击过来！
　　倘若老张知道了他如今被转业回来，又会做何感想，马空成不知道不敢去想他那闪亮的一双眸子。ＷＥｎＸＵｅＭｉ。ＣｏＭ
　　马空成侧身看了一眼急救室的闪亮的红灯，深深的吸了一口气，却依旧没能阻止双手的颤抖，掏出手机想给姑姑打个电话，却始终没有拨出号码，叹息一声把手机塞进兜里，颤抖着掏出一支烟叼在嘴上，点燃了香烟，狠狠的吸了一口。
　　心里却在暗暗祈祷，老天爷，可千万不要让李星出事啊，否则的话都不知道到姑姑那两个人会悲痛到怎样一种地步！
　　马空成的心里突然生出一丝后悔，不该让李星来做这个警察的，毕竟这一行真的是有太多的危险了。
　　也许是该跟老张联系一下啦，刚刚李星鲜血喷洒激射而出的那一刻，马空成似乎有一种时空错觉，似乎自己正端着新式九五微冲正猫腰穿过中亚那光秃秃的山丘里，甚至于靴子踏在那厚厚的沙地上发出沙沙沙的声音。
　　“谁让你抽烟的，这里是医院！”一声狮子吼将马空成的意识拉回来，手指微微一颤，夹在指间的香烟正被送往嘴唇突的一抖，纷纷扬扬的烟灰散落下来。
　　“要抽烟去外边抽去，这里是医院，你起码也要照顾一下病人的感受啊！”女人似乎看见了他身上的斑斑血迹，声音温柔了许多，给马空成一种熟悉的感觉。
　　他的脑海里闪过一个曼妙的身姿，倏地抬起头却发现一张颇有点印象的魅力脸庞，不由得脱口而出：“是你？”
　　女人很优雅的点了点头：“就是我啊，今晚上我值班啊。不是说过了么，你通过考核啦，怎么不见你给我打电话？”
　　随即声音一顿，纤纤细指指着他身上的血迹：“怎么？同事受伤了？里面动手术的是你的同事？”
　　这个河东狮吼式的女人居然就是苏嫣然，那个郭达夫妇有意介绍给马空成的人民医院的医生。
　　“嗯，我表弟！”马空成点点头，旋即将手中的烟蒂随手一甩，烟蒂带着一丝火星准确的落在是米开外的垃圾桶里。
　　苏嫣然原本见马空成随手扔烟头，黛眉微微一蹙，待见到烟头准确的落进垃圾筒，笑靥如鲜花般的绽放开来。
　　“我进去帮你看看情况吧，你先等会儿！”苏嫣然快步走了过去，轻轻地推开门，窈窕的身姿一闪，轻盈的飘了进去。大门在她的身后自动弹了回来，狠狠的撞在另外一闪门上发出一声“砰！”的声音。
　　马空成的身躯微微一颤，一颗心几乎要从嗓子眼里跳出来。
　　“哥，阿星呢，他怎么了？”一个急促的声音响起来，马空成侧身一看，云妮急匆匆的奔跑过来，她的两只眼睛通红，头发凌乱的散披，甚至连衬衣的纽扣都没有扣好，胸前露出大片雪白的肌肤，两颗嫣红的蓓蕾高傲的挺立。
　　“阿星现在在里面手术，具体的情况要等会才知道，我们今晚上在抓捕罪犯的时候，阿星中枪了！”
　　“阿星！”云妮倏地悲鸣一声，旋即身躯一歪软绵绵的倒了下去。
　　马空成一个箭步跨过去，伸手扶住云妮，将她抱到一边的椅子上，眼角的余光却看见房门被轻轻的推开，当下一松手，大步跨了过去。
　　苏嫣然那包裹在白色工作服下的曼妙身姿走了出来，美丽的脸庞上笑容泛起，可惜的是马空成现在没有心思去欣赏。
　　他一把抓住苏嫣然的手臂，声音颤抖得都变了调：“嫣然，我表弟怎么样了，他有没有事啊？”
　　苏嫣然俏脸一红，芳心倏地一跳，旋即就感觉到手臂宛若被铁钳夹住一般，那钟刺痛的感觉令她一颗芳心入堕冰窖，眼泪倏地飚了出来：“你弄疼我了！”
　　一滴眼泪砸在马空城的手腕上，马空成一愣，这才明白自己用力过大了，不禁老脸一红连连道歉。
　　“对不起，真的对不起！”马空成迅速的松开手，而后伸出手掌轻轻地抚摸着她的手腕，轻轻地吹了口气，那神情宛若哄孩子一般。
　　苏嫣然看着他这副手足无措的模样，扑哧一笑，笑容在脸上绽放开来，宛若雨后梨花般的面容令马空成一震，好似心底里某根心弦被轻轻的拨弄了一下。
　　“没事啦，你表弟没事，手术刚刚已经完了，现在是善后的工作！”苏嫣然眼看着一边的椅子上，一个女孩正目瞪口呆的看着马空成抚摸着自己的手，俏脸一红，不着痕迹的抽回了纤手。
　　却不料那女孩居然走了过来：“什么，你说阿星没事了！”
　　看到苏嫣然无比肯定的点了点头，云妮长舒了一口气，小手在丰满的胸脯上轻轻的一拍，本来就没有扣好的纽扣顿时罢工起来，两只小兔子倏地跳了出来。
　　云妮手指倏地触摸到自己的那柔软的胸，倏地明白过来，纤手拉起衬衣遮在胸前，娇羞的转过身，往厕所奔去。
　　“喂！看傻啦，男人没一个好东西！”苏嫣然伸手在马空成的眼前一晃，却发现马空成居然一动不动，这才明白自己冤枉了，还以为他色迷迷的看着那女孩的胸部呢。
　　“怎么了，你说什么?”马空成这才醒悟过来，抬起头来看着苏嫣然，却是没有听到她刚刚说什么，事实上，他刚刚也看见了云妮胸前的两只小兔子，正感慨于这小妮子的胸前有料，心中却突然一动，由刚刚云妮的动作，马上想起了依旧关押在派出所里的那个胖子。
　　“没什么，我师父出来了！”苏嫣然俏脸一红，恰巧急救室那不停闪烁的红灯变成了绿灯，房门被轻轻的从里面推开，一群穿着白大褂的人走了进来。
　　当先一人正是郭达的妻子欧阳欧阳婧云，只见她摘下头顶的帽子，一脸的疲惫之色：“小马，没事了，伤者胸前的子弹已经取了出来，距离心脏只有零点一公分啊，只要子弹稍微偏离一点点就没命了！”
　　“嫂子，谢谢你啊！”马空成提到嗓子眼里的一颗心终于落了下去，虽然他从苏嫣然那里已经听到了这个消息，不过从主刀医生亲口说出来自然更有说服力。
　　“不用谢，对了，让他好好的修养两个月吧！好了，你进去看看他吧”欧阳婧云的声音里带着一丝倦意，下午上班前在家里被郭达折腾得不轻，还是打起十二分的精神完成了手术。
　　此刻的她，早已经精疲力竭了。
　　马空成急忙推开急救室的门，却发现里面除了一张手术台，还有林林总总的机器什么都没有，身后却穿了扑哧一声的笑声。
　　“你真傻，真的！病人早就被送到病房去啦，呆子，这边走吧”苏嫣然看着他这副笨拙的样子，哪里还有那天的镇定自若，不由得掩嘴一笑。
　　马空成嘿嘿一笑，伸手摸了摸鼻子，跟在苏嫣然的身后向病房走去。
　　“哥，等我一下啊！”刚刚从厕所里出来的云妮撒腿跟了上去。
　　李星静静的躺在病床上，两眼紧闭，脸庞苍白得没有一丝血色，睡梦中的他似乎都感觉到痛楚一般，眉头微微一皱。
　　“阿星！”云妮看见李星这副样子，立即扑了过去，双手紧紧的握着他的手，泪水顿时从眼眶里流淌下来，一滴一滴的掉落在李星的手背上。
　　李星的大手微微一抖，两眼缓缓睁开，顿时就看见云妮的那张涂满了泪水的俏脸，艰难的露出一丝笑容来，大手抬起轻轻地抚摸着她的脸颊，替她擦掉眼泪：“好了，别哭了，我这不好好的嘛！”
　　“小星，你好好的休息啊，我批准了你休息两个月，在医院好好的养伤，医药费我去找李局给你报！”马空成终于放下心来，李星醒过来之后并没有什么反常的表现。
　　“嗯，那就好，我好好休息休息！正好有时间陪陪小妮！”李星紧紧的握着云妮的手，柔声的对云妮道。
　　云妮点点头，双手将李星的手紧紧握住。
　　“李星，用不用我找李局把你调县局来做文职？”马空成想了一想，终于还是说出了这句话，他很担心李星会不会因为这一次的事情而在心里留下什么阴影，那样对他以后的人生来说是很不公平的。
　　“好啊，好啊！”云妮欢快的拍起了小手。
　　“不用了，哥，我想我还是在基层呆着舒服一些，我着性子哪里能坐办公室啊!我知道你们为我好。”
　　“哥，真的没什么！中枪也就那样，不过就是感觉到胸口一疼，别的什么也没有这就是中枪的感觉！”
　　云妮想要说话，但是看着李星苍白脸色上的坚毅的神情，乖乖的闭上嘴唇，只是用力握了握他的手。
　　“好了，哥，所里那边怎么样了，我知道你还在担心那个胖子呢，回去忙吧！有小妮陪着我就好了！”李星摆摆手，示意马空成快走。
　　他知道马空成担心自己，现在自己没事了，他肯定就要想着所里的事情了，这个表哥真的是个混官场的天才！
　　也许，他以后真的能成为县委书记也说不定，谁知道！
　　PS：给位读者大大，这些日子单位很忙，但是每天至少更新七千多，等忙完这断时间，每天一定多更。请大大们砸推荐票支持!谢谢
002章抉择第二更求推荐票
　　		
　　本章内容暂未003章政治智慧求推荐票
　　		
　　003章政治智慧
　　“难道就这么放过梅广宝？”李军很是郁闷，虽然他现在也明白过来，眼下不是动手的最佳时机，却也不想就这么白白错过这么一个机会！
　　梅光宝作为常务副县长自然也是县委常委之一，他是阳县成长起来的本土领导干部，不属于李清一系，但是他却经常在常委会上给予李清大力支持，有时候却又因为他的意见与李清不合而又跟他拍桌子。
　　总之，这是一个难缠的家伙！
　　而常漫天却是姜昕来阳县之后提起来的，主管阳县的工业厂矿企业这一摊子，如果能够借这个机会将梅光宝拉下马，将常漫天顶上去，姜昕在常委会上的话语权自然而然的就要增大的多！
　　姜昕没有说话，只是看了马空成一眼。
　　马空成却明白姜昕自然是不甘心的，不过他的心机比李军这个转业军人要深沉得多，有些事情都埋藏在心里罢了。
　　“姜书记，李局，我也没有说要就这么放过他啊，现在虽然他儿子犯的是**未遂的案子，但是跟他一起的那个光头佬的身上却搜出了几十克的毒品！”马空成起身拿起烟给姜昕李军两人分别点行一支之后，自己再美美的点上一支，就不再说话。
　　有些话是不用挑明了说的，这屋子里没有一个笨蛋，李军不过是在部队呆的时间长了，脑瓜子一时间转不过弯来而已。
　　姜昕闻言，双目一亮，两眼之中露出一丝赞赏之色，马空成不过二十出头就这般老成持重，最重要的是他有头脑，也有手段，这样的人才是真正能在仕途上平步青云的人才！
　　李军连连点头：“小马，不错，你是不是存心就想着收拾那个光头佬的，否则的话，怎么会提前想到要带上包装好的一点优质面粉？”
　　“姜书记，李局，这里我要做个检讨，我这个人性子暴躁，容易冲动看到不平的事情就想着替人出头，他们要**的那个女人是我同村的一个嫂子！”马空成立即起身低下头给两位领导认错，他知道他们两人不会在乎，以为他们已经把他当成了自己人，但是，马空成自己却不能这么想，就算自己心里想，至少要在表面上认识到自己的错误。
　　尽管这个结果正是领导所需要的，虽然口里不说，心里多半会认为这个下属太自大了太不知道收敛了，竟然敢于在领导面前对自己的错误侃侃而谈！，甚至引以为荣。
　　这样一来，想获得领导的赏识就只能是空想。
　　马空成这样一道歉，既照顾了领导的面子，又表达了自己因为替同村的相亲们出头打抱不平而一时冲动的所犯下错误的歉意。
　　更重要的是，领导就不会觉得他是占了便宜的人，反而成了原谅属下一时冲动之下而犯下错误的开明领导！
　　姜昕看了李军一眼，示意他出面来说话，他们自然不会介意马空成做的什么，不过面子上的工作还是要做的。
　　“小马，我一直都相信你是个有原则的好同志，偶尔一时冲动犯下点小小的错误，并不能抹杀你的功劳！况且，他们也是做出了这样的令人发指的事情来，也实在是最有应得，以后注意不要犯错就行了，好了，不要有思想包袱啊！”李军语重心长的说道，顺手轻轻的拍了拍马空成的背脊。
　　“嗯，以后一定好好工作，全心全意为人民服务！”马空成立即起身表达了为人民服务的决心，他知道时候离开了，剩下的事情自然会有他们两个自己商量，虽然他们将他当成了自己人，但是那些常委里面的争斗却不是他一个小小的派出所长能够知道的。
　　人，最重要的就是要知道自己所处的位置！
　　“姜书记，李局，天色有点晚了，我想我还是早点赶回去观音镇，家里的工作虽然交给了吴天明，我还是想亲自回去盯着一些！”马空成俯身提起李军扔给他的一条中华告辞离开，姜昕，李军两人看着他这副样子，忍俊不禁笑出声来，笑声是那么的欢畅！
　　他们当然明白，马空成这么聪明的人自然不会在领导面前表现得如此的贪恋小利，这是一种把领导的赏赐当成宝的表现，更是一种对领导尊敬的体现！
　　他们确实越来越喜欢这个年轻的派出所长了！
　　“嗯，回去好好的休息吧，工作的事情那个什么人做得不错就让他做嘛！李局，你说是不是？”姜昕呵呵笑道。
　　“吴天明，是叫吴天明吧，你好像打报告提他当副所长了吧，报告已经批了。姜书记说得对，你回去好好的休息一下，更好的为人民服务嘛！”李军点点头，对于马空成他是说不出的欣赏，就是推荐继任者都是这么的隐讳。
　　“好了，这包烟也拿走吧，省得你舍不得拆了！”李军笑着拿起茶几上的那包只抽了几支的中华扔到他怀里。
　　“姜书记，李局，那我就不客气了哦！”马空成嘿嘿一笑，接过烟赶紧塞进兜里，对两人点点头：“姜书记，李局，那我走了啊！”
　　“好了，走吧，一个年轻人这么罗里吧嗦的！走你的吧！”姜昕笑骂道。显然，他很欣赏马空成的这种性格。
　　马空成提着一条中华烟走出了县委大院，后头看了一眼夜幕下安静的县委大院，心里暗暗发誓，有一天，这里面总会要有我马空成的一栋房子！
　　他低头深深的吸了一口气，再抬头的时候脸色平静下来，事实上，刚刚他虽然表面上侃侃而谈，心里却是无比的紧张，随后才慢慢的平复下来！
　　但是，一想到姜昕隐讳的说到工作交给吴天明，还有李军也隐讳的提到更好的为人民服务，十有**自己要换地方了吧！心里忍不住一阵阵激动！
　　旋即又想到了自己很隐讳的提到了吴天明，想来李军是能够明白自己的意思了，吴天明，哥也算是对得起你了，至于你以后的路就靠你自己了。
　　至于李星马空成压根儿就提都没有提到他的名字，他相信这一次李星必然会成为这件事情的受益者，李军是知道李星是自己表弟的，又因为工负伤又怎么会亏待得了他，说不定过上几天就成了整个南湖省都有名的人民警察的好模范！
　　一辆出租车倏地蹿了过来，恰恰停在马空成的脚下：“警察同志，去哪？”
　　“县人民医院！”马空成扬了扬手里的中华，拉开车门钻了进去。
　　“兄弟，送礼被拒绝了吧，不是我说你，你要送你起码也得找个黑色的塑料袋把这中华烟包起来啊，你这样明目张胆的，哪个领导敢收你的！”出租车司机看马空成似乎一脸的不快，不由得连声安慰他。
　　马空成不置可否的一笑，自是不会告诉司机，这中华烟是公安局长送的！
　　“没事，大不了自己抽啊，多好的烟啊，不便宜吧！”司机熟练的打转方向盘，出租车一个急转弯融入了车流之中。
　　“也不贵，一条也就八百多。来，抽一根！”马空成掏出身上的那包中华取了一支扔给司机，司机左手握着方向盘，右手一伸夹住香烟放在鼻子下一嗅。
　　“果然是好烟，不是假的！这一根就四块钱啊！”司机小心翼翼的将烟夹在耳朵上，他得把这烟留着一会儿好好的享受一番。
　　或许是给了司机一支中华烟的缘故，出租者穿街过巷的很快就到了人民医院，马空成付了车钱，抓起香烟就跳下车，大步走进了人民医院的停车场。
　　他本来还想着去看一看苏嫣然下班没有，想到她的那一双似乎蕴含着无限深情的双眸，黛眉凤眼，那凹凸有致翘挺滚圆的身材，丹田处一热，立即放弃了这个念头。
　　手机突然震动起来，马空成掏出手机接通电话：“马所，县委宣传部来人了，他们要做个要案专访，指导员接待的，对了，李星怎么样了？”
　　电话是吴天明打来的，马空成能听得出来他的声音很紧张，知道他在担心李星的伤势，不由得心中一暖：“天明，小星没事了他已经苏醒过来了，我刚才在李局那里，他说报告已经批了！”
　　随后，有叮嘱了吴天明几句，吩咐他好好的配合宣传部的工作，挂断了电话，心中想起李星，决定走之前去看看他，跳下车提起中华烟向着病房走了过去。
　　“李局，就这样吧！”姜昕缓缓的掏出一包烟，抽出一支扔给李军，心中突然闪过马空成的身影，要是这小子在的话，这种活八成就是他干的了。
　　“对了，李局，你看马空成窝在观音镇那个派出所里有点屈才了啊！我们也许应该把他安排到更重要的地方去，你说呢？”
　　李军给姜昕点燃香烟，握着打火机的手微微一顿。
　　他的心里是舍不得把马空成交出去，这么一个有政治智慧的下属在，能在自己之前就想到自己所想的，难得啊！
　　可惜他不能一味把马空成压在他的手下，这样的人才总不会一辈子屈才在公安系统，再说他的性格有时是假冲动，有时候却是真冲动，都是从部队锻炼出来的，这一点李军比任何人都明白。
　　“是啊，你想给找个什么地方？”李军自己也点燃了一根烟，烟雾弥漫中随意的问道。
　　“这样一个很有政治智慧的年轻人放在公安系统有点屈才了，先看看吧，下半年市委党校有个科级干部培训班，让他去学习学习吧，学一下如何统领全局，如何抓经济工作！否则的话，将来如何走上领导岗位！”
　　“我看这样很好啊！”李军一愣，却是没有想到，姜昕居然如此的看好马空成，心里自然也为马空成高兴了。
　　心里却是明白，只怕马空成上了党校之后，回来怕是就要去主政一镇了。
004章抢功第二更求推荐票
　　		
　　马空成终究还是远远的站在病房的门口看了一眼就走了，李星已经睡着了，云妮趴在床沿上，紧紧握着李星的手也睡着了，这种情形之下他自然不好再去吵醒这一对有情人，只得讪讪的退了出去。
　　吉普车飞速的穿梭于寂静而寒冷的夜幕中，冷风嗖嗖的从车门处灌进来，直冻得马空成浑身哆嗦！
　　车灯直直的照射过去，灯光笔直的穿过蔼蔼夜色，马空成一愣，灯光所及之处居然空无一物！
　　这个转弯处正是马空成两个小时之前一枪击毙豹子胆王敏仲的地方！马空成记得的是当时也抓了很多超载酒后驾车等等之类的，现在却是连一辆车都不见了！
　　马空成依稀记得吴天明打电话跟他汇报说，王敏仲的车里有二十公斤毒品和成捆成捆的假钞，当时就吩咐吴天明处理好现场，将那些司机都带回派出所扣起来，等到明天再处理，至于那些汽车就全部扣留在原地。
　　原本应该扣留在现场的违章车辆居然一辆都不见了！
　　既然已经吩咐吴天明把司机扣在派出所，那么他应该会很听话的执行，处理王敏仲事情的现场和处理那些违章车辆，孰轻孰重马空成相信吴天明应该会明白。
　　再说所里这会儿应该很忙的，既要处理那头豹子的后事，还要应付县委宣传部的那个什么现场采访，应该没有时间来处理这些车辆啊，难道说吴天明这小子连这点小事都处理不好，还是说县局交警队来抢功了?
　　倘若是吴天明自己处理不好的话，那么即使自己今晚在李军面前给了他机会，只怕他也不会得到李军的青睐。
　　如果真的是县局交警队过来强功的话，那马空成可不会客气了，虽然说这些违规车辆是在缉拿王敏仲的时候的意外收获，不过观音镇派出所难得有次扬名的机会，这个时候又怎么会嫌功劳多呢。
　　马空成也知道，这事儿一完之后十有**是要挪地方了，在走之前自然要帮所里的兄弟们争取到最大的利益，击毙了王敏仲之后，缴获了二十多公斤的毒品，还有上千万的假钞，这样的成绩，省厅是绝对不会错过这么一个彰显南湖省公安系统成绩的一个机会！
　　整个阳县公安系统内部绝对不止马空成一个聪明人，肯定还会有人能看到这件事情背后的利益，再说这醉驾超载啊等等违规本来就不是派出所的业务范围，谁都知道这个时候交警队过来处理这个事情自然有抢功的嫌疑，可人家交警队在这个时候来处理这些事情也没有什么不对。
　　也不知道吴天明他们是怎么处理这个事情的，马空成心中焦急，双手用力将方向盘打转，吉普车一个急速的左转，随后一松手，用力一踩油门，吉普车呼的飞了出去。
　　马空成可不想在这个时候被人摘了桃子，李星还因此中了一枪，马空成又怎么会任由这种情况在他的眼前的发生。
　　观音镇派出所灯火通明！
　　派出所院子面前的空地上，原本空空如也，如今却是横七竖八的停着十多台大型的运输车，几个交通警察正在来回穿梭忙碌着，一个二级警督正背手面对镜头侃侃而谈，一台大型的摄像机正在摄录着那些警察们的一举一动！
　　片刻之后，吉普车就出现在派出所门外，高速旋转的车轮瞬息间剧烈的摩擦着水泥地面，发出一声绵长尖锐而又刺耳的声音，在寒冷而寂静的夜空里分外的刺耳！
　　吉普车刚刚停稳，马空成的身影带着一阵寒风倏地从车里跳了出来，嘴里大叫着：“吴天明，吴天明，**死哪里去了！”
　　正在接受采访的警督一愣，脸上的笑容立即僵硬了起来，那个手里握着话筒的漂亮女记者也愕然了，脸上的那一丝职业化的笑容也瞬间僵硬住了，她不过是个刚刚毕业的学生，还没有一丝的外出采访的经验，从来没有碰到这样的情况，一时之间不知道怎么办了？
　　“马所，你终于回来了！”吴天明一脸苦笑着跑了出来，他一脸的疲倦之色，可以看得出来一直都在忙碌不停。
　　“天明，我让你把这些违章的车辆留在原地，只扣留司机，你怎么把他们都弄到派出所来了，你不知道这是件大案子啊！要保留现场啊，谁让你这么干的？”马空成看着吴天明的那张充满了疲倦之色的脸庞，厉声喝道。
　　原本忙碌不堪的摄制现场瞬间就停顿下来，接受采访的那个二级警督尴尬一笑，他先对记者做了个暂停的手势，随后搓搓手走上来伸出手：“马所长，你好，我是县局交警大队大队长方与其。”
　　马空成板着脸跟他握了握手：“方队长你好，我们观音镇条件简陋招待不周，很不好意思，我刚刚送我们一个同志去县人民医院了！”
　　方与其老脸一红，这么明目张胆的来人家的地盘上抢功，即便是脸皮再厚，这会看着人家正主儿风尘赴赴赶回来，也不免心里生出一丝愧疚来。
　　“没事，没关系，我们交通部门的工作却由你们派出所来帮我们完成，真是不好意思，这不黄局一听说了这案子之后，立即命令我们交警大队派出全部警力来解决这个问题，不让这种小事情来耽搁你们处理贩毒的案子！”方与其渐渐的摆脱了刚刚的那一丝尴尬，轻轻的握了一下马空成的伸出来的右手，开始侃侃而谈。
　　而且方与其的话里话外的意思，似乎就是他是被黄贞荣打发过来的，他也是被逼的，不然以他本人的高风亮节断然不会做出这种上门抢功的事情，这么掉份子的事情的。
　　马空成一愣，见过脸皮厚的，还真没见过这么脸皮厚的！他自然也不可能真的打电话去质问黄贞荣为什么这个时候派人过来抢功，就算是黄贞荣让他过来的，他也不必大喇喇的在镜头前侃侃而谈，打探打击各种不法犯罪，要知道这里不是县局接待室，而是马空成的观音镇派出所。
　　“那就麻烦方队长了，既然这些违章的车辆你们已经处理过了，那就这样结束吧，我们所里还很忙，就不留各位了。天明，送几位领导上车！”马空成转身对一边的吴天明说道，丝毫没有注意到方与其的脸一阵红一阵白，那个漂亮的女记者更是一副垂泪欲泣我见犹怜的可怜模样。
　　“那就不麻烦马所长了，小伍，我们走吧，你的新闻素材也有啦！”方与其转头招呼女记者离去。
　　“马所，这不好吧！”吴天明心想县委组织部还有县局的面子总要照顾一二，虽然他心里也不爽交警队的抢功行为，平常除了车祸交警半天不露面，丫的现在出了这么大的案子，知道有好处可沾了立即就出现了。
　　“没什么不好的，他妈的明摆着就是过来抢功劳的！”马空成毫不在意，他的声音不大却也不小恰好能让拉开车门的方与其听得一清二楚。
　　方与其身子微微一顿，随后坚定的拉开了车门坐了进去。
　　他让那一干司机将车辆全部都开到交警大队去，看着长长的车流缓缓的消失在夜幕中，马空成脸色阴沉，随后翻身上了吉普车拿了那条中华烟出来往自己屋里走去。
　　唐明清一脸尴尬的看着怒气冲冲的马空成，他知道马空成必然会迁怒于自己的，不过，破了这么大一个案子，自然要通知县委宣传部了，马空成这个所长不在，他这个指导员自然要负责起来。
　　这可是大案啊，初步统计二十公斤的毒品，近两千万的假钞！整个南湖省的公安系统多长时间没有这么扬眉吐气过了！
　　虽然，马空成在采取行动之前没有跟他这个指导员商量，但是这毕竟是整个观音镇派出所的功劳。县委宣传部的人事先给派出所的人做了专访，马空成这个所长不在自然都是唐明清来接待一行人。
　　他对于方与其的抢功行为，心里也老大不乐意，不过却不敢明白表现出来，反而处处表现出陪的姿态，方与其可是县局政委赵胤韬的小舅子！
　　赵胤韬即将退休，他的小舅子虽然是二级警督，实权却不过是个县交警大队长，唐明清自然不敢表现出丝毫的不敬。
　　马空成对方与其的不假颜色，他自然乐见其成了，赵胤韬虽然是即将退休的县局政委，却一样不是马空成一个小小的派出所长可以招惹的。
　　“马所，马所，不要生气嘛！”唐明清眼见马空成进了房间，随后招招手跟了上去。
　　“事情都办好了吧？”马空成将中华烟扔在桌子上，从身上掏出那包中华给吴天明和后来的唐明清一人发了一支。
　　“马所，事情都办完了，照相取证都落实了，证据都锁在库房里二十公斤的毒品，初步估计是毒品纯度还很高。一千九百八十万假钞！”吴天明掏出火机给马空成唐明清两人依次点燃了香烟，自己在点上火，美美的吸了一口：“果然好烟啊！”
　　“废话，李局给我的能不是好烟嘛！李局停了我的汇报之后，很是重视这件事情，据估计大概省厅会很重视这件事情，到时候肯定会有省报的记者下来采访，到时候怎么个说法，我们要统一口径，千万不能胡乱大吹一通。当然，县里明天肯定会有所要求的，县里有要求我们就按要求来，县里没有要求我们就自己统一口径！”马空成笑骂了一句，随后脸色渐渐的凝重起来。
　　“嗯，马所说得很有道理！”唐明清点点头，马空成的这个意见很好，到时候所里的弟兄们这个吹上了天，那个说很平常。
　　随后三个人商量了万一省里来记者采访的话该如何应对，随后又闲聊几句，唐明清的老婆打电话催他回家，这才散去。
　　“天明，今天扫黄抓的那几个人呢？”马空成看了一眼正准备离开的吴天明，突然想起了这么意见重要的事情，功劳不功劳的对马空成来说并不重要，重要的是手里这张牌一定要掌握好。
　　“马所，还关在拘留室里呢，给他们准备些吃的，还有给了他们一个火炉子！”吴天明不明所以。
　　“那就好，你下去好好休息一下，对了，晚上安排兄弟们轮流值班，库房里尤其要重点保护！”
　　“嗯，我去安排！”吴天明点点头，转身要走。
　　“等会儿！”马空成开了中华烟，掏出一包扔进他怀里：“告诉你一个好消息，李军今天跟我说，你的副所长已经批了，明天就能看到文件了！”
　　“真的！”吴天明大喜，抓着香烟开心得跳了起来，随即想起这是在马空成的房间里不由得尴尬的搔搔脑袋，嘿嘿的笑着撕开了马空成刚刚给他的中华烟：“马所，感激的话兄弟就不说了。来，借花献佛一下！”
　　马空成笑着接过烟：“好了，你去给你女朋友打电话吧，告诉她这个好消息！”
　　“嗯，马所，那我走了！”吴天明转身跑了出去，顺道带上了房门。
　　马空成满脸笑容的看着房门倏地关上，手指夹着香烟，今晚上他还不能睡，他还在等李军的电话，或许还要亲自去县城一躺。
　　伸手轻轻的抚摸着拘禁室的钥匙，出手一片冰凉！
　　手机很突兀的尖叫起来，马空成一把抓过电话，里面传来李军急促的声音：“小马，给那家伙一部手机！”
　　然后，迅速的挂断电话。
　　马空成微微一笑，想必姜昕那边已经同梅光宝勾兑了一下，很自然那边必然要确认一下，否则别说贩毒，藏毒的大罪即使是**这样的小过人家都不会承认。
　　一把抓起桌子上的拘禁室的钥匙，马空成推门而出。
　　一股冷风迎面扑来，令马空成的精神一振，他还真不在乎交警大队的人过来抢功，有那么多的违章司机现场目睹，再有马空成的手枪子弹还停留在王敏仲的胸腔内，他的功劳那是任何人都抢不走的！
　　而且，这么大一个蛋糕总不能真的都让派出所的人都吞了，做人不能太贪婪，这个道理马空成是明白的，就是有点看不习惯那些人的嘴脸，出了车祸出警都慢吞吞的，知道有好事了，哪怕八竿子打不着的都一窝蜂的往这里跑。
　　马空成记得他吩咐过了将梅山庆和光头佬关在单独的一间拘禁室了，好在观音镇派出所房间还是不少，不用担心房间不够。
　　马空成左手掌心握着钥匙，右手指尖夹着一支香烟，缓缓的向着院子右侧一排的拘禁室走过去。
005章就让我最后一次纯洁（上）求推
　　		
　　PS：各位读者大大，献上一大章，晚上八点一十还有一章，求推荐票
　　梅山庆一脸茫然的跟在马空成的身后，屋子里光头佬一脸紧张的看着马空成两人的身影哐当声中消失在门的另一边。www.Wenxuemi.Com
　　“坐！”马空成将梅山庆带进自己的房间里，扔了一支烟给他，让他坐下来，随后再他一脸的不解之中，俯身打开桌子下的抽屉，掏出从他身上收缴过来的手机轻轻的放在桌子上。
　　而后，马空成自己点燃了一支香烟，摸出腰间的手枪瞬息间拆卸开了，又瞬息间组装起来，最后将手枪插在腰里走了出去。
　　梅山庆明白了，马空成这是给他机会让他打电话求援，也在警告他不要想着逃跑，一个能把手枪玩转得这熟练的人枪法必然不会差的，而且，阳县谁不知道马空成是个二愣子，惹火了他这丫的真的会开枪。
　　马空成出去了，房门被他轻轻的拉上了，梅山庆回头看了一眼，在房门合上的瞬间迅速的一把抓过手机。
　　平生第一次，梅山庆感觉到手机开机的速度如此的慢，看到熟悉的界面出现，他才长舒了一口气，观音镇派出所居然抓住了豹子的犯罪证据当场将他击毙了！
　　这个消息他相信他父亲一定也知道了，这本来跟他梅山庆没有关系，可问题在于他被马空成当场抓住了，**妇女这个罪名说重不重，说轻也不轻，就算他父亲动用压力逼迫那小姐承认是
　　的勾当，可光头佬那狗日的居然藏毒！
　　这可就是个麻烦事了，马空成是姜昕的人，断然不会错过这个向他父亲开炮的机会，而且马空成又当场收缴了豹子的那么多毒品，整个永川的目光都集中在了观音镇这个小地方，而此时他却被关押在拘禁室，而且，还是以藏毒的嫌犯！
　　除了他的父亲梅光宝，没有人可以帮他从这里脱身了，至于他的父亲要付出什么代价，那就不是他这个二世祖所能知道的了。
　　梅山庆略微思索了一翻，翻到父亲梅光宝的电话号码狠狠的按下绿色的拨号键。
　　马空成蹲在屋檐下，嘴里叼着根中华烟，烟雾缓缓的从鼻孔里钻出来慢慢的消散在寒夜里，想必姜昕已经与梅光宝达成了协议，现在只等着马空成将梅山庆送回去了。
　　当然，至于姜昕他们提出什么条件，那就不是马空成所能关心的了，眼下马空成知道十有**省公安报一定会下来观音镇采访一番，以此来印证省政法委的工作在政法委书记的领导下就来个开门红！
　　开门红，在官场中向来是个极好的兆头，预示着这一年里的官运亨通平步青云。所以，诸多的领导在新年致辞中，都提到这个开门红。
　　眼下，马空成一枪就打出了二十公斤的毒品，二千万的假钞来，这可不是最好的开门红么，而且这个红的程度还很大，足以震动公安部了！
　　“马所，我父亲让你接一下电话”梅山庆的声音没有了在饭店到时候扑向马空成的嚣张，甚至能在话语里听出几分透出来的小心。
　　马空成扔掉手里的烟头，接过梅山庆的手机：“喂，小马是吧，我是梅光宝！”
　　“梅县长，您好，我是观音镇的马空成，不知道您有什么指示？”马空成的声音透着几分平静。
　　经过两次与姜昕这位阳县的父母官的相处，马空成最初对于这些掌管着自己的那种心存的畏惧之意渐渐的消退，更何况梅光宝不过是一个跟他不搭界的常务副县长而已。
　　心里虽然没有了畏惧，但是尊敬是必不可少的，所以马空成即使能猜测到梅光宝要跟自己说什么，语气里依然很尊敬他，却透着一股子平静的味道。
　　电话那边沉默了片刻：“小马，我是梅光宝，刚刚李局打电话给我说山庆在你们镇子里面玩，谢谢你的接待啊，麻烦你送他回来，行不行？”
　　马空成一愣，原本以为梅光宝多少心里会有些怨气，语言上发泄一些也属于正常，毕竟这也只是发生在两人之间的对话而已。
　　梅光宝的客气让马空成背脊一阵发凉！他敢肯定梅光宝必然在姜昕那里付出了代价，心里对自己必然不会有什么感激的意思，但是，他的语气反而平和温婉，听不出一丝的烟火气！
　　“行，可以！”马空成点头应道，浑然不觉梅光宝根本不在身边，片刻之后这才反应过来那边梅光宝早已经挂了电话。
　　“走吧，梅公子，我送你回去！”马空成将手机塞进梅山庆的手里，转身进房间取了吉普车的钥匙走出来。
　　梅山庆静静的站在派出所的门前，嘴唇边叼着一支香烟，微闭着双眼不知道在想些什么，看到马空成走过来长长叹息了一声：“马空成，你知道吗，我还从来没有进过派出所！”
　　马空成没有说话，径直打开了车门，吉普车回来的时候已经让周伟开到镇里唯一的一家修车去了，车子倒是没什么毛病，就是把车门重新装上而已。
　　梅山庆默默的跟在马空城的身后上了车，他不知道眼前一个小小的派出所长凭什么不惧怕作为县委常委常务副县长的父亲，他虽然听说你过马空成的威名，也亲身体验过这家伙的拳头的力量。可一旦马空成进入了官场，那么所有的这一切都不会再是问题。
　　官场上并不是力量大就可以决定一切的，出手再快能快过子弹？
　　“你以后会习惯的！”马空成回头看了一眼梅山庆，意念一动，却从他的双眼之中读懂了一些，原来是梅光宝狠狠的训斥了他一顿，让他放老实点，马空成可不是好惹的。
　　马空成摇头微微一笑，发动了吉普车，向着黑暗之中的县城飞奔而去。
　　看着梅山庆的身影消失在小区的道路上，马空成发动了吉普车掉头出了小区，他知道梅山庆肯定不会回县委大院，不过眼前的帝豪王庭小区却也符合梅公子的身份。
　　马空成掏出手机正要打电话给李军，却冷不防手机震动起来，拿起手机接通里面传来熟悉的声音：“小马，不上楼来坐会？”
　　居然是常务副县长梅光宝的电话。
005章就让我最后一次纯洁（下）求推
　　		
　　“梅县长，不上去了，还得赶回观音镇去，明天还要向县局汇报王敏仲一案的具体情况呢，谢谢梅县长关心！”马空成委婉的拒绝，他不知道梅光宝想见他是什么用意，但是至少他眼下是没有心情去见一个刚刚铐了人家儿子的副县长。ｗｅＮｘＵｅｍｉ。Ｃｏｍ
　　而且，最大的可能就是梅光宝想要马空成的手机！那里可是有梅山庆和光头佬两人玩**游戏的照片！
　　“那行，以后有机会再见吧！”随后梅光宝挂断了电话。
　　马空成收起手机还是决定给李军打个电话汇报一下，他的心里是不想就这么放过这个家伙的，想起桃红那雨后梨花般的凄惨模样，心里微微一颤。
　　手机在床头柜上轻微的颤抖着，李军放下手里的书拿起了手机：“李军，我是马空成，我已经把他送回到帝豪王庭了！”
　　“很好啊，这件事情你就不要管了，回去准备一下，这几天声法制日报可能要来采访！怎么了，有事？”李军知道他肯定心里不平衡，马空成手里有的是证据，完全可以趁机将梅山庆送进监狱里，却还要亲自送他回家！
　　几个小时前，这小子还在劝说姜昕和自己注意大局，切不可轻举妄动，怎么才这么一会，他自己又开始闹情绪了？
　　李军苦笑一声，大概这小子觉得就这么放任人家离去心里不舒畅，总想要梅光宝付出点什么代价吧。
　　他又怎么知道梅光宝没有付出代价！
　　马空成事实上也知道梅光宝肯定付出了某些代价，但是这对于桃红那个可怜的女人来说，她能得到什么？那些官员们的兴衰成败跟她这个村姑不会有任何干系？
　　“那你说吧？”李军知道马空成在为他那同村的嫂子抱不平，可从他既然能把梅山庆那家伙送回来，就说明他还是有理智的，这的确是一个行走在仕途上的人必须具备的素质，这句话是今晚上姜昕说的。
　　“十万！”马空成嘴里缓缓的吐出两个字。
　　李军一愣，眉头微微一皱，随后挂断了电话。
　　马空成收起手机，发动了吉普车将速度调到最大，吉普车呼啸着向着观音镇奔去。
　　他知道姜昕这些人都是典型的政客，他们在乎的知识结果，至于过程中的那些牵涉到的普通人，他们压根就不会有任何的同情心，所以他才打电话给李军。
　　李军毕竟不是一个合格的政客，他是从部队转业回来半途出家的政客，心里多多少少应该保留一些真性情吧。
　　马空成不敢去想，在自己提出给十万块钱的补偿金的时候，李军会是怎样的一个表情！愤怒？失望？还是别的其他的表情？
　　他也不知道李军不帮他转达这个意思他下一步怎么办，难道就利用手机里的那几张照片去告他们**罪？也许没有光头佬会好办得多，有了一个光头佬他们完全可以将所有的罪责都推脱道光头佬的身上去！
　　而且，马空成别说再做个公务员了，只怕阳县都呆不下去！
　　手机在他的裤兜里突的一震，马空成脚下猛的一踩刹车，吉普车的轮胎在过道上剧烈的摩擦着水泥的地面，发出一声刺耳的噪声。
　　马空成接通电话，手机里传来一个声音：“大桥上打开你的吉普车门！”
　　随后对方就迅速的挂断了电话。
　　马空成一愣，迅速的调转车头驾驶吉普车向县城大桥的方向驶过去。他知道梅光宝不可能面对面的交给他十万块钱，那样一来就等同于把证据交给了马空成，他只会选择这样的黑夜里，直接把钱扔过来解决问题。
　　吉普车的马达声在寂静的夜空里远远的传荡开去，等赶到县城大桥的桥头上，大桥中央的突然亮起了两个光柱。
　　手机再次震动起来，依旧是刚刚的那个声音：“车过来，钱给你！”
　　“不行！你们过来，我打开车门！”马空成不容对方反驳直接的挂断了电话，大桥有差不多一百多米高，一旦对方在对面在排上几辆车堵住大桥，那么他就只有被人撞落大桥的结局，一百多米高的水面掉下去只有一个结果，那就是死！
　　对方再次打来电话：“好！手机给我！”
　　马空成挂断了电话，发动了吉普车，他必须保持吉普车的马达在轰鸣着，一旦有任何意外可以直接踩油门挂档冲出去！
　　在他向李军说出那两个字之前，所有这些后果马空成都已经一一想到了，既然话已经出口就没有任何转圜的余地，他必须对得起父亲的那一番话。
　　马空成突然在桥头处很狭窄的地方玩了个掉头，随后，他一脚踹了过去将吉普车的后门踢开！
　　马达的轰鸣声依旧！
　　身后的那辆桥车突然加速飞驰过来，马空成的右脚轻轻的放在油门踏板上，右手握住变速杆，岁时候准备逃命！
　　身后的汽车速度很快，似乎很有点要将马空成的吉普车撞飞一般，他这样一来，马空成反而松了一口气，对方一开始就摆明了这么气势汹汹的模样，反而最没有可能动黑手，如果对方一开始车速缓缓移动反而更有可能要弄死他！
　　豆大的汗水顺着眼睑上的睫毛一滴一滴的滴落下来，马空成同时用力张开了十指，随后又迅速的收拢，左手紧紧的握着方向盘，右手握着变速杆，看着后视镜里的那辆汽车飞速的奔驰而来！
　　距离越来越近，那辆汽车却丝毫没有减速的意思，马空成心头一震，右脚缓缓的向着油门踏下！
　　然而，就在他的右脚踏下的瞬间，小汽车飞驰而过，模糊中看见一个黑色的包扔了过来，黑乎乎的包带着风声呼啸着砸过来。
　　小汽车毫不减速的在前面空阔处玩了个漂亮的转弯，调转车头慢慢的驶了过来，车门被从里面打开！
　　马空成伸手一抓，将那黑乎乎的包裹捏在手里，从形状判断出来应该是包裹着的钞票！心里一松，马空成将手机捏在手里，手机卡早已经取了下来。
　　等到汽车缓缓过来的时候，马空成的右手一扬，手机倏地飞了过去，砰的砸在小汽车的后座上。
　　发出一声轻微的扑哧声！
　　手机高高的弹起，砰的撞在小车的顶棚上，发出哐当一声。
　　马空成的吉普车则在瞬间飞一般的蹿了出去。
　　打开车内灯，马空成仔细的打量着手里的小纸包，是厚厚的十捆钞票，还有个小巧的手机。
　　马空成刚刚拿起手机，手机就叫唤起来，接通手机里面传来一个声音：“很好，这件事情就这么完了，你就当是换了个新手机吧！”
　　随后马空成一愣，明白自己多心了，毕竟有李军知道他的下落，一旦他出事了梅光宝定然是最大的嫌疑了。
　　马空成换上自己的手机卡，找到李军的号码拨了过去：“李局，就让我最后一次纯洁吧！”
　　随后，挂断了电话。
006章论功行赏（一）第三更求推荐票
　　		
　　马空成回到派出所的时候已经到凌晨二点多了，值班的是周伟，听见外面汽车的发动机声音虽然知道是所里的那辆老掉牙的吉普车，还是忍不住吼了一声：“谁？”
　　派出所的大门是特制的一张大铁门，足够容纳一辆特大的货运卡车进去院子，因为为了进出方便，不用每次都开大门那么麻烦，就在大门的右侧留了个一人多高的小门以方便进出。www.wenxueMi.CoM
　　“周伟，是我！”马空成掏出钥匙开了小铁门，右手提着钥匙，左手拿着纸包放在侧身边，有些事情还是不要其他人知道的好，院子里的灯光不太亮，周伟在库房哪里肯定不见他手里拿着什么。
　　“马所，回来啦！”周伟远远的打着招呼，却并没有走上前来。
　　“嗯，累了要睡一会，今晚上就辛苦你们啦！”马空成打开自己房间的门，向着周伟挥挥手，随后关上了房门。
　　将包着十万块钱的纸包锁进枪柜里，那可是一个很大的保险箱，没有钥匙是万万打不开的，这个钱是桃红拿身子和尊严换来的，马空成自然要小心保管。
　　原本想好好的收拾一顿这两个**犯的，可眼下看来这个计划要落空了，梅光宝摆明了就是不想他再在这件事情上做文章了，看来要以后找机会收拾光头佬了，不过这次自然不能就这么放过他。
　　“周伟，把光头佬提过来！”马空成推开门对着黑暗中的那个忽明忽暗的火星叫道，既然已经解决了梅山庆，自然接下来要趁热打铁的立即解决掉光头佬的这件事情。
　　马空成知道，经过这次的事件之后梅山庆是断然不敢再跟光头佬联系的了，他老子正当壮年却是阳县的常务副县长，将来定然要上县长的，又怎么会允许他再继续跟流氓混混纠缠？
　　“马所。。。”
　　光头佬咧咧嘴想要说什么，却被周伟一巴掌拍在后脑勺上，剩下的那半句话也被迫咽进肚子里去。
　　“进去！”周伟一脚踹在他的**上，顺手关上了房门。马空成这么晚了提醒光头佬，而且在这之前还将一个嫖客送走了，而这个光头佬应该是跟那家伙一起来的，既然送走了那一个，那么马空成的火气自然要发泄在这个光头佬的身上了！
　　“马所”光头佬张嘴正欲说话，冷不防马空成一个大嘴巴扇过来，他如何能躲得过，只听得啪的一声巨响，他只觉得天旋地转整个房间似乎都旋转过来，眼前星光点点。
　　“砰！”的一声摔倒在地上，脑袋重重的磕在地板上，本来他打定主意是不敢发出一丝的声音，可剧痛之下哪里还能忍得住，不由自主的惨呼一声，张口喷出一口血水来，几颗牙齿混合在其中。
　　“马所，别打了，别打了”光头佬的脸蛋贴在地板上，冰冷的地板终于将他眼前的无数星星点点驱逐开来。
　　“我跟你说，梅公子已经将一切罪责都推到你的头上了，**这次进去至少也要判个无期徒刑！”马空成一脚踢在他肥胖的肚子上，光头佬残哼一声，双手捂着肚子在地上一阵翻滚！
　　“马所，别啊，我赔偿，要多少钱我给多少钱！”片刻之后，光头佬一个翻身双膝一软跪在地上，随后脑袋砰砰的砸在地上。
　　“别啊，我上有八十老母，下有三岁的儿子啊，看在我老母小儿的份上，马所，你放我一马吧！”光头佬不住的磕头，额头上已经磕出一个大包来，隐隐渗出丝丝血迹来。
　　他知道眼下就是他告诉别人是马空成诬陷他贩毒，也不会有人相信的，他只是一个可恶的逼良为娼的鸡头而已，马空成却是警察，还是个所长。谁说的话有分量不问可知，所以，他只是一味磕头求饶，绝口不提马空成诬陷他，也决口不提自己是冤枉的。
　　“我是畜生，我不该去引诱桃红出来做小姐，我有罪，我愿意用我的一生来补偿桃红，马所，你说句话啊！”光头佬声泪俱下，他却是真的恐惧了，以前在观音镇可谓是一手遮天的豹子胆居然真的被眼前这个家伙一枪击毙了！
　　以前的马空成在阳县尽管名声显赫却不足以震慑道上诸多的英雄，但是今天晚上的枪声一响，子弹瞬息间夺走了龙虎豹之中的豹子的性命，以后整个阳县谁敢小瞧他马空成！
　　“是吗，你真的愿意用你一生来补偿？真的？”马空成抓起烟盒弹出一支香烟叼在嘴上，点燃了香烟，透过烟雾一脸嘲讽的看着跪在地上昂起头的光头佬。
　　光头佬此刻鼻青脸肿，唇角还破了一块皮露出猩红的血肉，血丝缓缓的顺着嘴唇流下，模样凄惨无比。
　　“我。。。我。。。我愿意！”光头佬心头巨震，可话已经说出口了，如何能够该改口，万一惹得马二愣子心里不快，原本人家已经口气松动了这么一来岂不是倒霉透顶，不管什么条件先硬下头皮答应再说。
　　旋即，心里一呆，先硬下头皮答应，难道还指望着能有个救世主来拯救自己，光头佬忽然发现，就算马空成真的要玩死自己没有一个人能帮到自己，今夜之前或许可以期盼一下豹子，可豹子却被马空成一枪毙命！
　　这一刻，光头佬突然发现天下之大，竟然真的没有了他的容身之所！不禁悲从中来，张口吐出一口鲜血，身躯软绵绵的倒了下去。
　　马空成的手指紧紧的捏着香烟，冷冷的看着躺在地上已经昏厥过去的光头佬，这样的家伙就要这样的让他身心俱伤，让他感觉到天下之大却没有了他光头佬的容身之地，他才会认真的反思他的处境，也许经过这样的教训，说不准他就真的能够悔改。从此成为一个老实巴交的人，不过希望不大！
　　端起杯子里的冰凉的茶水，缓缓的倾倒在光头佬的那颗亮闪闪的光头上，高高倾斜而下的凉水浇灌在他的后脑门上，顺着他的脖子流了下去。
006章论功行赏（二）第四更求推荐票
　　		
　　本章内容暂未006章论功行赏（三）第一更求推荐票
　　		
　　“马所，你说真的！”光头佬喜出望外，虽然以前逼迫桃红做小姐，但是这是没有证据的事，而桃红自己也的确有顺从的意思，这个倒不怕，怕的是这次的**案，那可是现场逮住了的，还拍照了的，这可是如何也逃不了的。
　　旋即一听到二十万就傻眼了，这几乎已经是他的全部收入了，都赔了出去，怎么办？马空成对上他的眼睛，意念一动，立即就明白了他只能拿出这么多来。
　　“怎么？你想进去玩几年？”马空成弹了弹香烟的烟灰，漫不经意的看了一眼光头佬。
　　“不，不，不，马所，我想想办法，一定能找齐这二十万给你!”光头佬一愣，立即拼命摇着双手，钱没了可以再去赚，这辈子再进去蹲个十年八年出来就只有饿死了，轻重缓急他还是很明白的。
　　“记住，这不是给我的，是给被你害了一辈子的可怜女人的！”马空成倏地回头狠狠的瞪了一眼光头佬。
　　“是，是给桃红的，是应该赔偿给他的，怎么赔偿都不能弥补她心灵的创伤！”光头佬很快的认错，他知道跟马空成对着干结果只有更惨，没有最惨！
　　赏罚分明正是马所长一贯所坚持的。
　　随后，马空成又让桃红过来跟光头佬两人见面，桃红这个可怜的女人的要求只是光头佬不要再来纠缠她就行了，所有的其它一切，自然要马空成为她做主了。
　　处理完之后，马空成这才感觉到疲倦，让吴天明找了个空的房间给了桃红一套被褥，让她一个人在房间里休息，他自己则往床上一躺，立即沉沉的睡了过去。
　　临睡之前，他终于知道了，原来还精神一振的自己怎么会这么快就累了，后来才明白在光头佬身上用了两次特异功能，随后就变得哈欠连天了！
　　看来，这特异功能真不能随便用啊，不过比起第一次用的情况来说，却是好了很多，连用了两次才有点疲惫的感觉。
　　第二天，马空成破天荒的没有起个大早，而是被一阵接一阵的喧天的锣鼓声吵醒来的，唐明清，吴天明两个人似乎在歇斯底里的吼叫着什么，好像说的就是马所长昨夜累了，还在休息之你们的锦旗我们收下，东西带回去之类的。
　　听到这话，马空成立即明白过来，这是老百姓真的送锦旗来了，更加不肯起床了，由着唐明清他们去解决，这些本来就是他指导员的工作嘛。
　　等到群众散去，马空成这才起身洗漱，回到房间却发现屋子已经被收拾了一片，桌子上放着一碗热气腾腾腾米粉！
　　桃红正在帮马空成收拾房间，扫地，开窗，擦桌子，房间几乎焕然一新。
　　“嫂子，你过来，这是我昨天从那个胖子手里拿来的赔偿，他家老子是常务副县长，我们也整不了他，就只有帮你要点赔偿了！”马空成放下脸盆，打开保险柜取了那十万块钱给她。
　　“镇上有银行，你去开个户头，自己拿着这钱去县城做点小生意什么的也好，以后再不用受人的气了！光头佬的钱我让他过几天给你送过来”马空成拿起筷子吃粉，香气四溢的粉条早已经刺激得他的肠胃敲鼓了。
　　“阿成，谢谢你！”冷不防桃红一个箭步蹿了过来，扑在马空成的身上呜呜的痛苦起来，丰满的胸部紧紧的挤压着他的手臂，挑逗得马空成小腹丹田处一热，不着痕迹的扶着她坐下来。
　　“嫂子，快去把钱存了，要不然人家会怎么看我？”马空成挑起一筷子米粉，嗅着诱人的香气，就脸脑瓜子都转得快，知道桃红感激自己，一旦听到不利于自己的消息就会离开转移视线。
　　果然，桃红一听会影响到马空成立即起身匆匆离去。
　　马空成吃了早饭，县局的电话到了，李妩媚那甜蜜的声音告诉他，上午十点县局李局长会亲自下来观音镇慰问一线的干警。
　　“妩媚，想我了没？”马空成却不理会那些所谓的慰问，他知道他跟李军说出那个数字之后，或许姜昕会慢慢的淡忘他的存在。
　　“想你个头啊！”李妩媚紧张的看了一下四周，还好身边没有人，李局他们正在办公室里开会，商量迎接省厅田副厅长一行人的事情。
　　“可我真的很想你！”马空成声音微微一颤，想到这几天的辛苦奔波，突然感觉到一阵身心的疲倦，只想找个胸怀靠一下，谁说男人不会累的！
　　他的声音凝聚着无限的深情，听得电话那头的李妩媚心底最深处的那根心弦微微一颤，樱唇轻启：“呆子，我也想你呢！”
　　李军亲自带着阳县公安局党委成员班子全体成员下来观音镇看望一线的干警，他的脸庞上洋溢着会心的笑容，阳县破获了这么大一起贩毒，贩假钞案，这可是他的功劳薄上最为浓墨重彩的一笔啊！
　　李军发表了热情洋溢的讲话之后，常务副局长黄贞荣发布了吴天明的任职命令，然后由李军发布了喜讯，给观音镇派出所记集体一等功，当然这个是他们报请市局批准的。
　　马空成，李星荣立个人一等功，两人各晋级晋衔，职衔各上调一档，这样一来马空成由警司晋级为警督了。
　　唐明清领着几个县局党委成员参观派出所去了，马空成看着一群人的背影若有所思的看了一眼李军，发现他正一脸微笑的看着自己。
　　“提前告诉你一个消息，省厅还会对你们有嘉奖，县局决定让唐明清当所长，吴天明当指导员，周伟干副所长，李星调县局户政科！”
　　马空成依旧一脸的平静，似乎这些都是与己无关一般的消息。
　　“哎，真看不透你小子，是不是真的对自己的前途一点都不放心上呢！”李军呵呵的笑着，他的心情很好，功劳薄上有了这么一笔，过几年提个正处绝对没问题，县长书记就别想了，起码也能去市里干个公安局长吧，在正处上荣养也算是不错的仕途结局了，多少人一辈子挣扎在副处级这道坎上。
　　马空成却自己知道自己的事情，在姜昕与梅光宝达成了协议之后，他依旧跟人要了十万块钱，这样就等于在扇梅光宝的脸，姜昕不狠狠的收拾马空成就不错了，还想着提升，别做梦了？
　　可他的心里，却依稀在盼望着姜昕的理解，他已经跟李军解释过来，就算仕途真的不能有慈悲之心，却也要容许他自己最后纯洁一回吧。
　　“你啊，你啊，姜书记说得对，你骨子里就是一多情种子啊！”李军掏出一包烟，却是印着英文字母的小盒雪茄，小心翼翼的掏出一根扔给马空成：“好了，就用这个作为你的奖励吧！”
　　“这个？”，马空成一愣，就一支小小的雪茄，看着跟香烟一般的个头，马空成欲哭无泪，都个人一等功了，还能没有提升，好歹将自己这个级别跟警衔挂起钩啊，调个正科级总要的吧。
　　“我把你那天的那句话跟姜书记说了！”李军没有理会马空成的表情，两人都知道那句话是什么话，那是马空成当时的一时的感触，更是坚定了在仕途上披荆斩棘的决心，也可以说是箴言吧。
　　马空成内心一颤，他很想知道姜昕对于自己的看法，却又不敢知道，只是瞪大了眼睛看着李军，一颗心几乎提到嗓子眼里来了！
　　“李局，宣传部的人叫你们出去照相呢！”李妩媚轻轻地敲了敲房门，立即将正在谈话的两人惊醒过来。
　　“是嘛，好，我马上过去！喏，赏你的！”李军转身将洋烟扔到马空成怀里，大步走了出去。
　　“哼，一群烟鬼！”李妩媚娇小的鼻子微微向上一皱，满孕秋波的一双眸子里凝聚了无限的柔情，酥胸微微向前挺出，小嘴微微向上一撅。
　　“对了，有个老家伙想让我给你带句话！”她的眼波轻盈的流转，樱桃小嘴微张，露出两排整齐漂亮的牙齿来。
　　“谁啊？哪个老家伙，我认识吗？”马空成鼻子里嗅着身边美人身上散发出来的幽香，只怕早已经忘记了自己姓什么了，哪里还会在意什么带句话什么的。
　　“你这个该死的家伙。。。”李妩媚突然俏脸一红，玉手轻扬，狠狠的锤在马空成的手臂上，马空成故作龇牙咧嘴的痛苦模样，转身逃了出去。
　　李军正在派出所的空地前向他招手。
　　马空成笑容一敛，只有与李妩媚在一起的时候他才会变得如此的开心，停下脚步等着李妩媚过来柔声道：“到底什么话？”
　　“那人说了，你在部队带过兵，现在又在基层干了这么长时间了，知道了部队与地方的差别，知道处理事情的手段方法也就行了！”李妩媚娇媚的横了他一眼，撅起嘴巴气哼哼的说道。
　　“没了？”
　　“没了，就这么简单的一句话！好了，快去吧，都等着你拍照呢！”
　　李军一行人带着满意的笑容上了车，汽车一溜烟的消失在远方，马空成的脑袋里晕晕乎乎的还没有回过味来。
　　李军轻轻的拍了拍给他拉开车门的马空成，然后弯腰俯身钻进汽车，微笑着看了马空成一眼：“有功赏，有过罚，就这么简单！下半年市里有个科技女干部培训班。”
　　随后，迅速的摇上玻璃，吩咐司机开车。
　　李妩媚则给马空成抛了娇媚的眼神，马空成则给了她一个飞吻，她随即俏脸一红，掉过头去，汽车迅速的消失在视线中。
　　马空成依旧沉浸在与李妩媚相见相悦的喜悦里。
　　“马所，刚刚黄局跟我说，省厅这几天要派人过来采访我们，让我们谈些经验什么的，你看。。。”唐明清满脸微笑的看着马空成。
　　刚刚黄贞荣抽冷子告诉了他，这次的功劳都有，不要做得太过明显了，今天县台已经播出新闻了，说是交警队发现了王敏仲的车超速驾驶，而后强行拦车，碰巧派出所的人员也在一边执行任务，双方合作破获了本年度南湖省最大的贩毒案！
　　马空成听着唐明清的话，心里没有一丝不快，依旧沉浸在喜悦当中，片刻之后才清醒过来，略一思索道：“这个案子，既然县里已经定下了调子，我们就照办吧，指导员至于省厅来人采访的事情都交给你了，我还要组织兄弟们把王敏仲的那些场子都一一清扫干净，还老百姓一个干干净净的观音镇！”
　　唐明清大喜过望，他来找马空成的意思也就是这样，况且，他负责的是文书一类的工作，正是适合做着这接待工作，但是，王敏仲是马空成枪毙的，二十公斤毒品和二千万的假钞是马空成亲自带人扣来的，这主要的功劳是归他的。
　　“那好，那我多多准备把这项工作搞好!”唐明清兴冲冲的去了。
　　只有吴天明一脸不解的看着马空成，整个案子的过程他都看在眼里，自然不满就这样被唐明清得逞。
　　“马所，为啥你不亲自出面接待省厅的人员呢？”
　　“天明，这几天你准备一下，我们要将镇里所有的不法场所来一次大清除，不然的话，省厅的人来了，发现遍地的鸡鸣狗盗之徒，你说他们会怎么看？再说了，这个工作更重要，你以为省厅的人是傻子，一来就听汇报，他们肯定会要求跟着咱们去现场的！”
　　“哦，这样啊！”吴天明恍然大悟，看向马空成的目光越发的崇敬起来。
　　“对了，天明，科级干部培训班是什么？”马空成突然想起李军上车后说的一句话，却没有记得他清楚的，只记得个什么科级干部培训班什么的。
　　“马所，那是由市委组织部主办的科级干部培训班，学校就在市委党校，学期好像是三个月吧，每年的九月开学。说白了就是各县副处一级干部的后备干部！”吴天明耐心的给马空成解释，却发现马空成两只眼睛瞪得大大的，嘴巴也张得大大的。
　　“马所，你怎么了？”吴天明轻轻地用胳膊捅了一下马空成，他这才迅速清醒过来：“没事，肌肉僵硬了一下！”
　　说吧，大步向着办公室走去，留下一脸疑惑的吴天明，嘴里嘟囔着，肌肉僵硬了一下？没这么简单吧。
第三卷小荷才露尖尖角007章升官了求推荐票
　　南湖省公安厅的下来采访一切都在有条不紊中进行，果然如马空成预料的一般，他们听说了马空成正在对辖区内的治安进行一次全面的整改，兴致却是盎然得多，带队的主管刑侦的副厅长方若智留下省厅宣传处的人听取唐明清的汇报，他则带着几个省法制日报的记者兴致勃勃的跟在马空成的身后，现场直击马空成的整个行动过程。
　　也许是因为马空成与姜昕李军他们接触的比较多的缘故，心里对于这些领导的畏惧之心渐渐的消失，他也因此并没有因为方若智的加入而战战兢兢。
　　相反，马空成在行动中的处变不惊，刚毅，果断等性格颇为欣赏，更是对他对待犯人的雷霆手段赞叹不已，直叹马空成是公安系统内少见的人才，大有将马空成提拔至省厅的意思。
　　方若智带着省厅一行很满意的离去，马空成的生活又归于平静，光头佬终于筹齐了二十万在马空成的见证下交给了桃红，而后只身南下粤东去了。
　　观音镇的治安得到了前所未有的整治，地痞流氓车匪路霸全部消失得无影无踪，阳县道上的人员简直大有闻马空成之名而色变的意思。
　　马空成背着手，从菜市场缓缓的走回所里，吴天明带着法制知识宣传小组下乡去宣传法制知识去了，他这个所长也就必须承担起巡逻的责任了。
　　一路上不断有人跟马空成打招呼，马空成一路点着头，现在观音镇的街面上很难再看到有流氓地痞的身影了，他也就在市场里转上一圈，就一路溜达着向所里走去。
　　马空成摘下帽子，伸手去拿茶杯，这时候电话响了，拿起电话就听见李军的大嗓门响起来：“小马，赶紧把手头的工作交接一下，马上来局里报到！”
　　“李局，我到局里报到啊，这边的工作？”马空成一愣，却没有想到等了将近一个月的结果居然还是去局机关任职。
　　“经过局党委研究决定由唐明清任观音镇派出所所长，吴天明任指导员，周伟任副所长，你来刑警队暂代队长！”李军的心情很舒畅，他也是这次猎豹案件的收益人，局里对他最有威胁的黄贞荣上调至省市公安局法制处任处长，眼下阳城的公安局算是彻底掌握在他的手上了。
　　“刑警队长！”马空成一愣，刑警队长那可是正科级别了。但是，这位子专业性太强，他可不是正儿八经的公安大学毕业的，对于刑侦这些过于专业的东西，他是真的不懂的，有限的关于这方面的东西，也是在这半年的工作中总结出来的。
　　半年由一个副科级的派出所长，成长为县局刑警队长，半年时间就跨过来阳县诸多人一辈子都不能跨越的鸿沟！
　　“别有想法，我也没办法，这是某位领导对你的要求！”李军压低了声音，看了一眼走过来的李妩媚，随后挂掉了电话。
　　吴天明带着人去下乡了，马空成跟唐明清略微交代了一下工作，随后当着他的面把手枪保养了一次，然后清点了一下子弹锁进保险柜，钥匙交给了唐明清。
　　从这一刻起，唐明清就是观音镇派出所所长了，观音镇不再是他马空成的地盘了。
　　马空成轻轻的握了握唐明清的手掌，抬头看着派出所门楣上的那颗硕大的警徽，庄严的敬了个礼。
　　随后提起绿色的旅行包大踏步的走了出去，所里唯一的一辆吉普车被吴天明开走了，马空成只能坐白水到阳县的中巴车去县城了。
　　“马所，以后常回来坐坐，观音镇派出所永远是你的家！”唐明清在身后高声叫道，用力的挥舞着手臂。
　　马空成的身躯微微一顿，旋即上了一辆停在他面前的中巴车。
　　再次踏进公安局的大门，马空成心里颇有一番感触，以前每一次来不是办事，要么就是要钱，总之每次都是充当那个政府机关部门，脸难看，事难办的见证者。
　　然而，这一次自己却是进来上班报到的，想起以后就成了这栋办公大楼里的一员，心里突然生出了一丝兴奋，城里的夜生活会是怎么一个样子？。
　　他之前的部队一直都在崇山峻岭之间，马家村又是个偏僻的乡村，观音镇本质上也只是一个小镇而已，距离城市差得远了。
　　也许，是时候好好享受一下城里人的生活，当然最美好的生活莫过于可以天天看到李妩媚的身影，每天下班了陪着小美人散散步，看看电影，喝喝咖啡绝对是人生的一大享受。
　　想到这里，马空成原本还略有点失望的心情顿时欢快起来。
　　提着旅行包向着办公大楼走过去，走到广场上的红旗下，突然顿住了脚步抬头凝视着迎风飘扬的五星红旗，脑海里突然闪过一个人影，随即正了一下头上的帽子提着旅行向着办公大楼走去。
　　李军通过窗户，看着广场上的马空成凝视着红旗的模样，脸上露出了一丝会心的微笑，对于安排马空成来公安局当刑警队长，他也很不理解，姜昕却是极为赞同这个意见。
　　当然，马空成是不会想到他一个小小的派出所长的去留会引起永川市政法委书记的重视！
　　“报告！”马空成轻轻的敲了敲门，片刻之后传来李军那洪亮的声音：“进来！”
　　马空成推门进去，放下手里的旅行包：“李局，我可是来投奔你了，先得给解决一下住房问题？”
　　“你自己倒水喝，妩媚有事，下午请假了！”李军手里的签字笔一指一般的饮水机，随后又低头在一份文件上签上名字。
　　“李局，你知道我对于刑侦这一块真的不太懂的，让我这个外行去知道队里那些内行，不太合适？”马空成喝了口水，提出了心中的疑问。
　　“我就知道你绕不过这个弯来的，这个世界有什么事情是生下来就会的，不会你可以去学习嘛，不过我申明这不是我的意思，我本来想让你下到七里桥去当个镇长的！”
　　马空成心中一热，一镇之长啊，那可是辖下人口数万啦，镇长，那才叫一方父母官啊。
　　“有个老同志说了，你以前在部队带过兵，现在又在基层当过领导，现在嘛就需要去机关锻炼一下，姜书记也很赞同他的话，所以你就来喽！”李军一脸笑容的看着马空成，心里暗暗赞叹老首长的好眼光。
　　“这话咋这么耳熟呢？”马空成一愣，放下手中的杯子，摸了摸鼻子。
　　“走，我送你过去刑警队上任！”李军放下手里的签字笔站起身来。
　　“李局，首先得说明要给我分套房子住，不然我就要露宿街头了！”马空成扬了扬手里提起的旅行包，那是慢慢一包衣服还有洗漱用具。
　　“行了，会给你安排的，罗里嗦的像个娘们儿！”李军率先推开门走了出去。
　　刑警队的办公室在二楼，队长一个办公室，副队长一个办公室，其他人一个办公室，整个刑警队才六个人居然比派出所的人还少！
　　副队长叫孙南江，是个身材高壮的中年人，南湖公安高专毕业的大专生，在刑警队已经干了五年了。
　　对于这个新来的刑警队长，孙南江心里面食很欢迎的，比较难个马空成帮助郭达在火车上抓住了蔡大宝，给阳县的公安干警们挣回了大大的脸面。
　　而且，刑警队也需要一个马空成这样的高手来坐镇，不像前任队长陈扬，屁本事没有吹牛拍马的本事一流，亲戚们在全县各个地方做生意横行霸道，不过好像就有陈扬的小舅子在观音镇吃过一回大亏的。
　　李军将马空成领导刑警队交代几句之后，就离开了。
　　李军一走，孙南江伸手握着马空成的手：“欢迎马队长来领导我们工作，我叫孙南江，是刑警队的副队长。我们队里正缺少马队长这样的高手，有了你的加盟我们刑警队的实力大增，当然，麻烦也会随之而来的！”
　　“不敢，不敢！”马空成摇摇手，随后一愣，麻烦，老子像是那种很会招惹麻烦的人嘛？
　　“马队长误会了，孙队的意思是说，我们局里那些个女警们怕是又要发花痴了，天天来我们刑警队偷偷看你一眼了！”孙南江身后的一个满脸笑容的小伙子笑着说道。。
　　马空成尴尬一笑，成为全省公安系统的标兵，这样的荣誉却不是他预料之中的：“孙副队长，怎么不给我介绍一下我们的兄弟呢？”
　　孙南江一把接过马空成手里的旅行包：“兄弟们，都来队长办公室，自个儿给队长做自我介绍，晚上咱们队去给马队接风！”
　　他身后的几个人同时欢呼起来，纷纷跟在他的身后向着马空成的办公室走去。
　　“马队，这是你的办公室，你看看缺啥我叫机关的人去给你弄去！”孙南江将马空成的包放在一边的凳子上。
　　马空成进来一看，办公室还挺大，起码比观音镇党委书记孙成江的办公室还要大得多，也要豪华得多，大大的办公桌上整齐的摆着一台显示器，居然还有电脑！
　　“不用了，没啥好缺的！”马空成随意打量了一番，他没有想到一个刑警队长的办公室居然会有电脑！
　　在他的印象中，刑警队就是整天开着警车到处跑的人，难得有几天在办公室的那种，配个电脑做什么。
　　“好了，你们一个一个来做自我介绍一下，首先我自我介绍一下，我叫马空成去年年底从部队转业回来，先是在观音镇当所长，后来一枪击毙了本县的龙虎豹之中的那头豹子，现在就来刑警队了！”马空成掏出身上的那包中华，给没人发了一根，却没有想到自己的属下之中居然还有个女孩！
　　女孩结果马空成手中的香烟，看着他那尴尬的模样格格一笑：“马队，不用担心，我也是烟民，不过从来没抽过中华而已！”
　　“马队，我叫欧彩烟，前年南湖公安高专毕业的，家在塔北路！”女孩长的比较清秀漂亮，却留个很精神的短发。
　　“马队，我叫蓝开泰，前年从七里桥派出所调到刑警队来的，住在局里的单身宿舍里！”欧彩烟的身边一个白白静静的男孩子自我介绍道。
　　剩下的两人一个叫柏春寒，一个叫刘琦也都是二十多岁的人，也都是有了女朋友还没有结婚的人士。
　　几个人正在聊得热闹，一声重重的咳嗽声从走廊传过来，马空成抬头一看，一个秃着半边脑袋的人一手端着个文件夹，一手拿着一串钥匙，脸上带着一丝笑容：“马队，你好，我是后勤综合科的张海兵！”
　　马空成上前一步轻轻的跟他握了一下手，掏出中华烟给他发了一支，然后给他点上火，他却推辞着不让，最后推辞不过这才让马空成点了烟，脸上却是一脸满足的表情。
　　“马队可以啊，居然抽中华啊！”张海兵呵呵一笑，笑容里总有一股令人心里不舒服的感觉。
　　“我哪里抽的起啊，这是上次李局送我的一条中华，就剩下这一包，你要是喜欢抽你拿去!”马空成扬扬手，夹在手指尖的香烟散下一丝灰烬。
　　满屋子人一呆，旋即这才想起来这家伙不仅本事大，还是县委书记眼里的红人呢，想想那次在局里党委会上公然跟李局顶牛，李局都不放在心上，还亲自送他来上任，就可以看出对他的信任了。
　　刑警队的几个人脸上露出一丝喜色，有了这样的队长，刑警队以后想必就是香饽饽啦！大家的好日子就要来了。
　　“别，别，我也就一说！可别养刁了我这嘴！马队长，这是你的房间钥匙，按照局里的规定，科级以上的未婚同志也可以享受两房一厅的待遇，当然结婚以后局里不再另行分配房子了。还有马队长，你的工资上调一级，以后每月30号在财务科领取工资凭条，对了，马队长把你的银行卡号告诉我，我去财务科帮你登记一下，以后，工资就发到卡里。”张海兵尴尬一笑，摇摇手，接着把手里的钥匙交到马空成的手上。
　　“好，谢谢张哥，我正愁晚上不知道去哪里将就一晚上呢！”马空成结果钥匙随手扔在桌子上，随后翻出自己的银行卡告诉他卡号。
　　“怎么可能，马队长可是我们局里最年轻的正科级领导干部了，怎么会没有房子安排呢，好了，你们忙，今天我们科里还要去采购一些物资！”张海兵记下马空成的卡号，随后转身离去。。
　　“好了，蓝开泰你陪队长去找他的房子，其他人都去忙，春寒，你和小烟去二中那边查房一下那件抢劫学生钱财的案子，刘琦你去整理一下最近几年的档案，马队说不定明天要看一看！”
　　几个人同时点了点头，迅速的离开了马空成的办公室。
　　马空成拿起电话，打个电话向李军汇报一声，说自己要请假先去看看房子。
　　李军点了点头：“小马，去，你们刑警队是自由的单位，因为查案子什么的所以上班时间跟别人不一样，你也不用每次都这么跟我请假，当然你有事情要离开几天，这样的情况还是要请假的！”
　　马空成一愣，想不到做个刑警队长这么自由！
　　“对了，你看看你的房子，我刚刚吩咐了后勤保障科，让他们给你换一套三室一厅的房子，一会他们会派人给你把钥匙送过去的！对了，中午我有个老朋友想见一见你，多带点钱啊，别丢了我的脸！”说完，挂了电话。
　　马空成刚刚放下电话，就见张海兵去而复返，手里重新拿着一串钥匙：“马队长，刚刚李局通知我们科长，给你换套三居室的房子”
　　“这不好？”马空成一愣，后勤科速度这么快？
　　“马队长，我们回去查了一下，你是符合条件的，有一等功的正科级以上的领导干部可以享受局党委成员的待遇”张海兵嘿嘿一笑，放下手里的钥匙，又拿起原先的两居室的房子的钥匙。
　　“马队，用不用我送你过去？”
　　“不用了，谢谢张哥！有我的兄弟带我过去就成了”马空成抓起钥匙，扭头看了一眼一边的蓝开泰：“走!”
　　蓝开泰这才醒悟过来，慌忙提起马空成的包大步走了出去。
　　刚刚李军的嗓门大得足够让他听见一些话语，他这才明白人马空成一直都是李军的嫡系，从来都没有被疏远过！
　　&lt;ahref=www.&gt;www.
　　。
008章原来是你
　　		
　　008章原来是你
　　PS：天太冷了，开始下雪了，各位读者大大，看在俺这么冷的天手指都冻僵了的份上给张推荐票吧，没有收藏的收藏了吧。也不再分两章发了，一次性发了吧。
　　“小蓝，走错了方向了吧，怎么往院子外面去了？”马空成顿住脚步，出声唤住提着他的旅行包往公安局的墙院外走去的蓝开泰。
　　“队长，是这样的，局里面正科级以上的部门领导和党委成员住在前面的小区内！”蓝开泰一脸羡慕，那小区倒不是显得如何的高档，住在那小区里而是一种身份的象征！
　　局里的人称呼小区为高干小区。
　　“不是吧，我看办公楼后面不是有很多房子嘛，我还以为住那后面呢”马空成一愣，他见公安局占地还是很广的，以为就住在这后面，这样一来上下班也挺方便的。
　　“不远，就在前面十字路口往左的那个小区内，那是我们公安局建的小区，是供局里面的领导们和那些退休了的老领导们住的”蓝开泰很耐心的解释给马空成停，对于马空成这种还没有结婚就住到高干小区表示了疑虑，不过，一想到李军的电话，他立刻又恍然了。
　　“哦，那还好，不然我还得骑个自行车来局里上班！”马空成呵呵一笑，心里却暗暗生疑了，自己单身一个人住在县局大院里不是挺好的嘛，李军干嘛要把自己弄这里来住?
　　蓝开泰似乎对小区很熟悉，小区保安老远就跟他打招呼了，看着马空成有点眼生：“这位领导是？”
　　马空成的警衔还没有换，依旧是一级警司的警衔，这样的职务应该没有可能住到这里面来的。
　　“小蔡，这个是我们刑警队的马队长，告诉你的兄弟们认清楚了，别搞错了哦！”蓝开泰转身又对马空成道：“队长，你的是三居室就应该是C座了，钥匙上应该贴有标签的，队长你看看钥匙”
　　马空成闻言掏出钥匙一看，钥匙上果然贴着一块小小的白胶布上面用签字笔写着C座一单元三楼。
　　上到三楼掏出钥匙打开门，马空成眼前一亮，客厅面积颇大，白生生的墙壁一看就知道是重新刷了一遍的，就连地上都很整洁，亮堂的地板砖上几乎能照出人的影子来。
　　“队长，这房子在半个月前就重新装修了一次的，只要买些家具进来就可以住的，听说是原先黄副局长住的，现在他们一家都搬到永川去了，这房子就空出来了”蓝开泰轻声的说道，这房子可是副处级住的，却让队长一个正科级的刑警队长给住上了，难道还看不出来李局对队长的信任，跟着这么一个队长，以后刑警队的人有好日子过了。
　　“队长，那你收拾一下，我先回去了，队里还有点事情要办！”蓝开泰是个聪明的小子，知道眼前队长肯定是满腹疑虑，自然要跟李局沟通，所以他很聪明的选择了告辞。
　　“嗯，去吧，你们商量好，晚上去哪里吃饭，我请！”马空成点点头，房子空荡荡的连张床都没有，现在眼看着要吃中饭了，看来睡个午觉的希望是没有了。
　　手机突然尖叫起来，在空荡荡的房间里，回音很大震耳欲聋，马空成拿起电话接通就听见李军的声音传过来：“小马，房子怎么样？还可以吧，这房子可是我特意帮你留你的，具体的情况等一会再跟你说，你现在马上下来，我在小区门口等你，对了，换身便装啊！”
　　说罢，李军就挂了电话，马空成一愣，以李军的地位权势似乎用不着来贿赂自己这样一个下属吧？
　　马空成迅速的换了一身便装，看着镜子里帅气的自己，咧嘴一笑，想想以后每天晚上都可以跟李妩媚过着丰富多彩的城市夜生活，他的心里不由得激动起来。
　　来到小区的门口，就看见李军的那辆汽车静静停在小区门前的道路边，李军正坐在驾驶位上打电话，虽然电话对面的人看不见他，他依然一脸的恭敬，不时的点头，看见马空成过来他则推开了车门走了下去，伸手指了指方向盘示意马空成来开车。
　　“好了，李书记，小马来了，我们一会见！”随后微笑着挂了电话。
　　马空成给他拉开了车门，李军弯腰钻了进去：“小马，开车去喜得来！”
　　喜得来是阳县最豪华的酒店，坐落在阳县最为繁华的城中心，是全城最高的建筑物，没有之一。
　　“小马，今中午是我的一个老首长来看我，听我说起你小子的表现，很是为我们这些部队出来的人争了口气，所以，他就想见见你，你没意见吧？”李军脑袋很舒服靠在靠背上，从身上摸出一包烟来，自己掏出一支烟来点上开始吞云吐雾起来。
　　想了想，还是掏出那包烟扔了过去，马空成虽然开车，右手一探立即将烟抓在手里，双腿一台，两条大腿控制住方向盘，迅速的取出一支叼在嘴上，左手顺势下滑握住方向盘，右手摸到打火机啪的点燃了香烟。
　　这一系列的动作不过发生在瞬间。
　　马空成美美的吸了一口，手中的方向盘微微一扭，汽车滑入了滚滚的车流之中，不远处一幢高耸入云天的大楼，阳光下喜得来三个金碧辉煌的大字闪闪发光。
　　驱动汽车缓缓的跟在一辆汽车的后面，马空成将车停在酒店前面的空地上，立即有服务员过来拉开车门，李军下了车回头看了一眼马空成：“一会而把车停好之后自己上来啊！”
　　说罢，转身就往酒店里面走去，一个穿着笔挺西装扎着一条红色领带的年轻人满面笑容的迎上来：“李局，房间已经准备好了，八楼的八号房，饭后的娱乐活动也安排好了，一小时的保龄球，一小时的台球，既能好好的活动活动，又不至于太累，您觉得呢？”
　　“先，这样吧客人去不去还不知道呢，对了，去找几瓶正宗的二锅头来，我这客人就好这一口！”李军挥挥手，示意经理去安排，他掏出手机拨了个电话号码。
　　经理应声退下，对于一个公安局长提出来的任何要求，老板都不敢拒绝更何况他一个小小的经理。
　　“李书记，你们到哪里了，我怎么没有在大堂看见你们呢？”李军手里举着电话，四处打量，突然看见一个熟悉的窈窕身影向他招手，立即挂了电话大踏步走过去。
　　“李书记，欢迎来阳县考察！”李军双手紧紧的握着一个老人的右手，使劲的摇了摇，一脸的笑容。
　　老人的大背头梳理得油光发亮，满面红光，额头发亮，两眼炯炯有神，脸上虽然笑容浮现，却总令人感觉到有种压抑的感觉。
　　他的身边站着一个身姿曼妙，面容白皙美丽的少女，白色的牛仔裤将她那优美的臀部曲线完美的勾勒出来，上身穿着一件橘黄色的高领毛衣，胸部微微向上翘挺，长发用一个发夹很精心的别在脑后。
　　这美女居然就是李军的秘书李妩媚。
　　“小军呐，别这么见外，你再这样我立马就回永川！”李书记微笑着训斥道，不过这训斥怎么听都能听出些亲密的味道来。
　　“别，别，我不见外，妩媚啊，帮着我这个老板劝一下你爸爸啊。对了，李书记房间已经安排好了八楼八号房，马空成那小子停车去了，人聪明连车都比我开得好，我在部队那会可是从勤务连的司机干起的！”说到马空成李军满脸的欣赏之意，随后身躯微微一躬，请李书记先行。
　　李书记呵呵一笑，迈步就走，李妩媚却不一动不动，眼睛不停的往大门那边扫，却依旧没有发现那个家伙的影子。
　　“妩媚，那你在这儿等他一下吧，我先陪你爸爸上去！”李军看了一眼李妩媚，转身追上李书记。
　　李妩媚点点头，眼看着爸爸的身影进了电梯，立即向着宾馆大门走了过去，她的相貌美丽，身姿曼妙，魔鬼般的身材凹凸有致，自然招惹上不少炙热的眼光。
　　“哎呀，哪里来的这么漂亮的小妞？是不是在等情哥哥啊！”身后突然传来一声怪叫声，随后一只大手突然从身后伸过来抓向李妩媚的肩头。
　　李妩媚虽然长相漂亮，气质恬静，极具大家闺秀的风范，却是正宗的华夏人民警官大学毕业的高材生，对付这种小流氓的手段还是轻易就能搞定的。
　　当下，她的身躯微微一侧，纤手一把抓住那只咸猪手，左手捏住手腕用力向上一掰，身后立即传来一声惨叫：“啊，痛，好痛啊，你放手！”
　　毕竟是大庭广众之下怕影响不好，虽然大酒店中午一般生意不大好，却也是有几个人客人进进出出的，况且酒店前面一百多米远的地方还停了一溜的出租车，那些个司机正靠在车身上吹牛呢。
　　李妩媚一松手，脚下向后一撤退出了两步，这才转头去看，却看见一张油头粉面的脸庞，鼻孔有点向天，皮肤的毛孔有点粗大，不过从发质看保养得不错，想来是有钱人家的子弟了。
　　“小妞，劲儿挺大的啊，看你胸大腿长的，却不知道在床上的功夫怎么样，要不跟哥哥去这喜得来大酒店里开个房间试一试？”油头粉面的家伙似乎喝得有点高了，走路都有点站立不稳的样子，他的身后跟着一群人也一个个喝得满脸通红。
　　“文少，文少！”酒店的门童是亲眼看见公安局长都对这个女的都客客气气的，好意的出声提醒，冷不防他的话还没有说完就被那文少身后的一个人狠狠的扇了一巴掌，几个人一拥而上拳打脚踢将他揍了一顿，将他那下半句揍了回去。
　　“小妞，要不要跟少爷去试一试，服侍得本少爷身心舒畅了自有你的好处，怎么样？”文少摇摇晃晃的向着李妩媚扑了过来。
　　李妩媚心中一慌，她虽然是警官大学毕业，却也从来没有一次对付过这么多的大男人，而且这些人酒气熏天，这酒气夹杂着浓烈的烟气口气几乎要令她窒息！
　　只是嗅着这味儿就要窒息了，哪里还能动手揍这帮混蛋。
　　“试你妈试！”一声暴喝响起，李妩媚只觉得眼前一花，一阵微风轻抚起她额前的一丝刘海，随后她的耳边传来一声惨叫，眼前再度一花就看见那个什么文少已经飞了出去！
　　随后大堂里传来一个焦急的声音：“马所长，马所长，手下留情！”
　　随即眼前一个黑影一闪，就听见马空成的声音响起：“麻痹的，连老子的女人都敢调戏，**活腻歪了是吧！”
　　李妩媚的芳心里生出丝丝甜蜜，这个小菜鸟倒是对自己蛮着紧的。
　　马空成郁闷了，停了车进去酒店，居然碰到了有人调戏李妩媚，丫的，连老子都没摸过她的小手，你狗日的活腻歪了。
　　当下二话不说，足下发力身躯闪电般的冲了过去，一拳重重的轰在那油头粉面的小子的胸上，再左手抓住他的衣领右手捏住他的手臂将他呼的摔了出去！
　　随后他才听见大堂里有人叫自己马所长，想必是认识自己的人了。
　　这时候，哪管他认识不认识，妈的敢欺侮老子的女人，老子不弄死你算不错了！起手将他摔出去，再起脚用力一脚提在那个什么文少的肚子，文少立即擦着地面平平的飞了出去，砰的摔在地上，脑袋重重的砸在地上！
　　文少发出一声惨叫，这一下所有的酒意都消失得无影无踪。
　　“**的敢打我！”他倏地从地上蹦起来，挥舞着拳头向着马空成扑过来。
　　马空成勃然大怒，丫的，你还没完了是吧，右手五指张开一把握住他的拳头，缓缓的收拢手指。
　　“马所，手下留情，手下留情！”一个身影扑了过来。
　　马空成侧身一看，居然是陶海龙手下的大将赵一泓。
　　“马所长，这位是我的一个朋友，多喝了几杯有点头脑不清醒了，你别跟他一般见识啊！文少过来给马所道歉！”赵一泓不着痕迹的拉开了马空成的手臂，将文少从他的掌下挽救了出来。
　　文少早已经疼的泪眼婆娑了，看着自己处处青紫的拳头，恨恨的抬起头看着马空成：“知道本少爷是谁吗，**敢打我，回头老子就找人来收拾你！”
　　说罢，掉头而去。
　　马空成怒极反笑：“好啊，文少爷，你一会儿准时来找我，我马空成就在这喜得来大酒店等着你啊！”
　　文少爷的身躯陡然间一顿，缓缓的转过身：“马空成？原来是你！”
　　“马所，对不起，小孩子不懂事啊，仗着自己的老子是县政府办主任一向在县里嚣张跋扈，不过，也没什么大错，你就原谅他一回吧！”赵一泓在马空成的耳边轻声道，有意无意的将文少爷的老子的职务提出来。
　　县政府办主任？难怪这小子如此嚣张，不过，这小子有错在先，倒也不怕那个什么政府办主任发飙，麻痹的，老子连常务副县长县委常委的儿子都一样的打，还在乎你一个小小的政府办主任！
　　“他妈的，别以为老子是个什么政府办主任就敢当众调戏妇女，还加上袭警，老子不信就抓捕了他，对了，赵一泓忘记告诉你了，我现在是县刑警队长了！”马空成习惯性的往右腰上一摸。
　　文少爷一愣，他可是知道马空成的威名，在火车上抓捕了蔡大宝，在一中收拾了一顿赵全光，又在汽车西站狠揍了一顿扒手，最猛的是最近的一枪击毙豹子胆王敏仲，缴获他二十公斤的毒品还有二千万假钞的事情！
　　马空成的名字在阳县几乎是无人不知了!
　　现在，他居然调来县刑警队了！
　　文少颇有种欲哭无泪的感觉，木然的拖着双腿又走回来，可怜巴巴的看着马空成：“对不起，我刚刚喝多了，实在对不起！”
　　“你不用跟我说，你要跟她说对不起，忘记告诉你了，她是个警察，就你刚刚的行为完全是一个袭警罪加上流氓罪，至少够判你个十年八年的！”马空成扭了扭脖子，关节间发出一阵噼里啪啦的声音。
　　“这位小姐，对不起，我刚刚喝多了，迷迷糊糊的做了些出格的事情，我表示深深的歉意，对不起！”文少深深的鞠躬赔礼道歉，他不能不道歉，马空成是李军的宝贝，李军是姜昕的死党，现在姜昕在常委会上的话语权越来越强了，掌握常委会那是迟早的事。
　　这些事情，他在家没少听见他老子唠叨，自然对这些清楚得很。
　　论功夫整个阳县还有谁是马空成的对手！论权势人家背后站的是县委书记，他一个小小的政府办主任的儿子在人家眼里还真不是盘菜！
　　所以，想通了的文少很真诚的道歉，甚至提出在喜得来大酒店摆下赔罪酒来表示道歉的诚意，却被马空成拒绝了。
　　能够借着这个机会认识一下阳县的风云人物！
　　“算了，你走吧！我不怪你了，下次喝多了就赶紧回去睡着，别出来胡搞，你要知道马空成可是来了县刑警队了，他什么作风你们应该都听说过！”李妩媚很优雅的转过身，挽起马空成的手臂向着酒店走去。
　　“对了，一会看见我爸，你不要乱说话，知道吗，他这个人可严格了！”李妩媚稍微整理了一下马空成的衣服，那情形宛若家境贫寒的丈夫去给腰缠万贯的老丈人拜寿时，妻子的殷勤嘱托。
　　“好了，明白了，妩媚，你真美！”马空成看着这个时候的李妩媚，只觉得她美艳的不可方物，心中充满了柔情，俯身在她的额头上轻轻的一吻。
　　李妩媚玉拳高高的扬起，轻轻的在他的手臂上一拍，随后推开了房门。
　　房间里服务员迅速引着马空成两人走过去。
　　房间里的沙发上，李军正神情拘谨的同一个老人说话，两人听见有声音传来，同时抬起头看了过来。
　　马空成一愣，两眼盯着跟李军正在聊天的老人，老头也目不转睛的盯着他，旋即两人同时大笑起来，异口同声的说道：“原来是你！”
009章深意求推荐票
　　		
　　“老李，你怎么来阳县了？”马空成满面笑容的看着老头，原来跟李军聊天的老人正是马空成去年回家的时候在火车上碰见的与他下棋的那个老李！
　　马空成伸手跟他握在一起，眼角的余光瞥见李妩媚那目瞪口呆的样子，突然想起她刚刚说的话，她的父亲？
　　脑海里轰的一声如惊雷般的炸响，她的父亲？天啦，李妩媚的父亲居然是老李！而这个老李居然是李军的老首长！
　　“小马，你怎么说话的？这位是我的老首长，妩媚的父亲，我们永川市的市委副书记李山川同志！”李军也愕然于两人的表现，不过听见马空成称呼李山川为老李，不由得轻声的开口训斥他。
　　“小马，你好，你好，我们又见面了！”李山川冲李军摆摆手，他能感受到马空成见到他的时候，心里的那份喜悦，这个傻小子似乎也没有料到自己居然是李妩媚的父亲！
　　他用力的摇了摇马空成的手，然后轻轻的拍了拍他的肩膀让他坐下来！
　　老李居然是永川市市委副书记，而且还是李妩媚的父亲！马空成内心一震，终于明白为什么李妩媚对李军有那种亲密的神态了，原来老李居然是李军在部队的老首长，想必她跟李军打小就很熟悉了，自己居然还傻傻的以为他们是那种关系！
　　“爸爸，你怎么认识他的？”李妩媚一脸疑惑的看着李山川，心中想到了某种可能，脸色旋即变得难看起来，她的印象中父亲很少来阳县啊，马空成又打小生活在观音镇那个小地方，这样的两个人怎么会有见面的机会？
　　“你这傻丫头又胡思乱想了！”李山川呵呵的笑着，知女莫若父，看到女儿脸色一变，自然就明白她在怀疑马空成追求她的动机了。
　　“我认识小马可比你们认识他都要早得多！”李山川发出一声感叹，拿起桌子上的香烟，马空成见状赶紧取了火机给他点燃，虽然他也很想抽一支，却不敢动手。
　　“是嘛，那你们是怎么认识的？”李妩媚脸色稍微好看了一点，倘若马空成看在她的美貌温柔大方的份上爱上了她，倒也不算是坏事，倘若真的是看上了她背后父亲的身份，那是她无论如何都不能容忍的！
　　“我跟小马是去年年底在火车上认识的，还下了几盘象棋！小马，你好像就是那天在火车上抓住了蔡大宝，是不是？”李山川靠在椅子上，思绪又回到了几个月前，那时候的马空成彷徨无助，对于自己的未来前程感到渺茫。
　　不过几个月时间，当初的那个迷茫无助的小伙子已经不见了，取而代之的却是一个颇有几分政治智慧的年轻的官员了，更令他想不到的是女儿的男朋友居然会是他！
　　“嗯，当初还下棋输给了李书记了，你那招卧槽马回来之后，我可是仔细的研究过了的！”马空成谈笑几句之后，不由自主的伸手掏出烟点上，熟悉归熟悉却不敢再称呼他为老李了，别说他是永川市委副书记，就是作为李妩媚的父亲，也不敢直呼老李啊。
　　“哎呀，想不到你个小菜鸟还会下棋啊！”李妩媚展颜一笑，手指暗地里夹住马空成腰侧的一块肉，轻轻的一扭。
　　马空成疼的龇牙咧嘴的，迎上李妩媚的娇媚的眼神，立即讪讪一笑。
　　“服务员，上菜！”李军招手示意服务员上菜，老首长难得来一次阳县，自然要竭力招待，让老首长吃好喝好玩好。
　　他自然知道李山川今天来阳县是送新任的县委副书记兼宣传部长皮万长上任的，姜昕和他终于还是将李清的一个铁杆赶去了岚县任常务副县长，从市里下来一个县委副书记兼任宣传部长皮万长。
　　皮万长据说是李山川的人，不过他十有八九是来考察马空成这个未来女婿的，看今天马空成的表现就知道，想必妩媚这丫头也没有把她父亲是市委副书记的事情告诉马空成！
　　服务员推着车子将一桌子精致的美味佳肴送上桌子，酒店经理一手提着一瓶红酒，右手提着一瓶二锅头走了进来。
　　“杨林，快点把二锅头拿过来！”李军经常来喜得来吃饭，被酒店经理接待得多了自然也就认识了他。
　　“李局，这一瓶是上好的红酒，正宗的二锅头只有这一瓶了，其它的多是岚县生产出来的假货，要不给来两瓶茅台？”杨林快不上前将手里的两瓶酒放在桌子上，动手将酒瓶盖扭开，一股浓烈的酒精味道飘扬出来。
　　“这么多年了，这二锅头还是这么烈啊！”李山川闭着眼睛，鼻子里嗅着浓浓的酒香感叹起来。
　　“是啊，还是这酒简单精纯啊！”李军点头附和道，看着杨林将红酒启开：“再去拿两瓶年代长一点的茅台来吧，然后你们就下去吧，我们说会话！”
　　杨林给每人倒上一杯酒，躬身退了出去，临走之前把服务小姐都叫了出去，只留下四个人，没有了其他人在场气氛顿时热闹起来。
　　“小马，这一次猎豹行动搞得不错，为永川市的下一步扫黄打黑行动树立了一个标杆啊，来，我们走一个！”李山川很是高兴，马空成无论谈吐，还是待人接物都令他很满意，当然，李军自然也将梅光宝的儿子牵涉其中的事情也告诉了他。
　　他高兴的不是马空成击毙了那个什么豹子的事情，而是马空成能在辉煌的时候不得意忘形，还能清醒的看到一旦将梅光宝牵扯出来的严重后果！
　　这是一个很有些政治天赋的小家伙，这是他对于这个未来女婿的评价又多了一条，见面之后才发现原来这小家伙就是当初在火车上遇到的小伙子！
　　哧溜一声，浓香的二锅头顺着喉咙直冲肺腑，马空成只觉得整个腹部都被火烧了一般，辛辣，畅快，行畅淋漓。
　　“喝慢点，我爸可没你这么年轻！”李妩媚狠狠的瞪了马空成一眼，喝了点红酒，她的脸庞红扑扑的，白里透红，带着一丝娇羞煞是美艳动人！
　　“对，李书记慢点喝！尝尝阳县的名菜，鲤鱼跃龙门”李军连连点头，他们可不是马空成这样的壮小伙，二两一杯的白酒眉头都不用皱一下。
　　“小马，下午你就不用上班了，回去买点家具什么的把房子弄一弄，以后你也就是城里人啦！你明天去财务上补个手续交点钱，然后那房子的产权就归你了，以后就算是你调离了公安系统，那也是你的家。”李军夹了筷子菜细细的咀嚼着，慢条斯理的说道。
　　“李局，听说是以前黄局住的房子，我这级别太低了些吧？”马空成还真有点不相信这个政策，有一等功的正科级可以享受副处级待遇。
　　“我说有就有，还有，我们局党委决定，局里新建的小区房子拟出售给个人，你那房子位置都不错，所以我才留给你以后结婚用的！当然，你也是要付钱买的，当然作为局里的福利之一房价自然要比外面买药便宜一些”
　　顿了顿他又接着说道：“你也别拒绝，距离很多的领导调走之后都是这么处理的。不是为你一个人开的特例！”
　　“哦，那就谢谢李局啦！来，我敬你一杯！”马空成自然明白，既然是局里的福利也不过就是象征性的交上几万块钱，不然就不叫福利分房了。
　　两人一干二尽。
　　李军和李山川两人不时的料到以前在部队里的那些事情，不停的举杯喝酒。二锅头早已经喝光了，剩下的就是杨林拿过来的两瓶茅台，度数却比二锅头要低得多。
　　“小马，我曾经让丫头给你带过一句话，你还记得嘛？”李山川放下筷子，慢条斯理的看着马空成。
　　“带给我的话？”马空成一愣，旋即想起不久之前，李妩媚在观音镇交代自己的那句话，立即点点头，莫非自己来干这个刑警队长就是他的主意不成？
　　“我能看出姜昕同志对你很欣赏！”李山川拿起烟盒给李军马空成两人扔了一支，自己也叼了一支在嘴上，马空成立即起身给他点上。
　　“嗯，姜书记曾经跟我说过，想让你去七里桥当个镇长，后来考虑到你不懂经济，而且跟县政府的许多部门没有了解，很难干好这个工作，为了你以后的发展决定让你来干这个刑警队长！”李军吐了个烟圈，接过李山川的话。
　　“但是，你现在还不了解政府机关部门运作的情况，没有政府机关部门工作的经历，这些对以后你的仕途是非常有必要的，所以我也赞成李局长他们对你的使用。”李山川眉头微微舒张，至于是不是他让姜昕这么干的，就只有他自己知道了。
　　“我们的政府就是一张大网，每个人都是其中的一条线，一根丝，谁都不知道下一刻你会用到谁！所以，上下关系的沟通很重要，部门之间的协调也很重要，而这些是你在基层所不能学到的！”李山川语重心长的对马空成道。
　　李妩媚则在一边静静的看着马空成，人们都说认真的女人是最美的，马空成凝神起来的样子，却是眉头微微一蹙，似乎眉心间总有一股淡淡的忧伤，也正是他的这种神情慢慢的吸引了李妩媚，爱情从来都是没有原因，也许就在那一刹那，也许不过是扭头之间的回眸。
　　“嗯，我明白，谢谢李书记的教导！”马空成点点头，对于如何将手下的兵调教好他有经验，但是对于执掌一镇财经带着老百姓脱贫致富，说实话他还真的没这个信心。
　　“小李，今天的饭局就到这里，怎么样？市委组织部那边的人还在等着我回去汇合呢！”李山川站起身来，看了一眼李军，提议饭局结束，他今天是顺道来看一下未来的女婿的。
　　“李书记日理万机，也难得来我们阳县指导工作，您可得好好照顾身体啊！”李军跟在李山川的身后出了房门。
　　转身又对李妩媚道：“妩媚，下午放你一下午的假，帮我送一送你爸爸！”
　　出了酒店，太阳当空，晒得人心里暖洋洋的。
　　李妩媚乖巧的伏在李山川的身上，小脑袋不时的拱一拱，李山川手心抚摸着女儿的头发：“丫头，想不想回永川？”
　　李妩媚摇摇头，不说话。
　　李山川看了一眼聚精会神开车的马空成，突然说道：“小马，你知道姜昕为什么要把你放在刑警队吗？”
　　马空成目不斜视的摇摇头，虽然他自认为开车技术不错，也不敢在未来老丈人面前露出轻狂的一面，虽然他已经年少不再。
　　“在我问起你的表现的时候，李军跟我说过你很聪明，脑瓜子特别灵活，但是有时候你又很冲动，为了一个同村的女人你不惜得罪县委常委，所以，你的这个性子要想将来走得远，就必须在机关里打磨打磨！”
　　马空成点点头，知道李山川说的是事实。
　　“爸啊，你说为什么李军会将他放到刑警队去？”李妩媚突然开口问，对于马空成调来刑警队她虽然高兴，却也疑惑不解，刑警队可是个专业性很强的单位，马空成甚至连半路出家都不是，不过就是练得一身好皮肉而已。
　　“为什么？当然原因很多了，其中之一就是要讨好我啊，小马调来县局谁最高兴啊，自然你这个傻妞了！”李山川轻轻的抚摸着女儿的秀发：“我的宝贝女儿高兴，我李山川自然要承他的这个情了”
　　“这第二嘛，自然有他们的用意，小马很有政治智慧，加之小马又旁观者清，这将来必定是他的好助手。他们自然也清楚小马现在欠缺什么，所以自然要把他调到县局来磨练一番了，可为什么偏偏是公安局的刑警队呢？”
　　“利用站在我身后的您，来逐渐削弱其它常委的力量，为姜昕他们一系掌握常委会上的发言权！”马空成轻轻的一打方向盘，汽车拐了个弯，进入了县委大院所在的街道。
　　“嗯，不错，你也看出来了！”李山川赞赏的点了点头：“你能想到这里也不错了，但是，不光要明白还要心里清楚才行，不要轻易得罪了那些大佬们，姜昕，李军他们出事可以拍拍屁股就走，你呢，你还不过一个正科级而已，后面的路还长着呢，政治上的事情就是凡事不要做绝，要给人留一条后路，也给自己留一条后路”
　　马空成这才明白，难怪之前姜昕一支说把自己放在公安局是委屈了自己，这会立了这么大的功劳还是在刑警队，经过李山川的分析，他就立刻明白了姜昕的深意。
　　是啊，官场之中，从来都是你利用我，我利用你，自己也没必要把所谓的提拔赏识看得过高了。
　　李军在欣赏提拔自己的同时，还不是为了自己能够帮他们办事，甚至还讨好了李山川，这才是真正的政治家啊。
　　“我本来想，他们会不会将你调进政府，或者市委，看来他们还是想要彻底的掌握阳县县委会，这样的事情，你少参与啊！”李山川伸手揉了一下额头，年纪大了，喝点酒就困了。
　　“李书记，县委大院到了！”马空成缓缓的停下车。
　　“傻孩子，还叫李书记啊，叫我李叔叔吧！”李山川轻轻的揉了一下女儿的小脑袋，漫不经心的说道：“市委刘书记年底就要退了！”
　　随后，轻轻的拍了一下女儿的小脑袋，示意她起来。
　　县委大院的人自然是认识市委的车牌，看到李山川的车进了县委大院，县委书记姜昕，县长赵海泉，主管人事的副书记李清等等都小跑着迎了上来。
　　李山川这一次是送新任的阳县县委副书记组织部长皮万长来上任的，中间他有私事没有在县委招待所吃饭，令一干县委领导很是心惊胆战，所有的常委除了李军一个个都窝在办公室不敢外出，唯恐惹恼了这位掌握他们命运的市委副书记。
　　马空成也推开车门走了下来，李妩媚却得了父亲的命令呆在车上不要下车，因为阳县目前知道她是市委副书记的女儿的人并不多。
　　县委一干常委看见马空成从驾驶位上下来，纷纷吃了一惊，当让除了姜昕，朱海超并没有几个人见过马空成。
　　命令上午就已经宣布过了，李山川来也就是跟市委组织部的人会合回永川而已，他一一跟县委常委握手，然后叮嘱皮万长好好的配合县委的工作，为阳县的腾飞贡献一份力量，随后又勉励了一番阳县的常委就转身上车。
　　姜昕目送李山川的汽车消失了，眼睛一转看了一眼一边的马空成，微微一笑转身往办公室走去。
　　其它县委常委纷纷转神回了办公室，只留下马空成一个人站在哪里。
　　马空成看着他们对于李山川的热情洋溢，却没有一个人愿意看自己一眼，就连姜昕也是如此，他突然间明白李山川说的，官场上不过是你利用我，我利用你而已。
　　我一定要让这个院子里的人在将来的某一天匍匐在我的脚下！马空成在心里狠狠的说道，脸上却洋溢着笑容，习惯性的挺直了胸膛大步走了出去。
010章新扎队长求推荐票
　　		
　　阳光暖暖的撒照在身上，白花花的日光晃眼得人眼睛生疼，马空成微闭着双眼，手指头捏着支香烟，就这样站在人来车往的街头上感受着这座城市的生机与活力。
　　李军已经给了他半天的假让他把房子弄一下，看来得抓紧时间了，不然晚上睡觉的地方都没有。
　　不过，马空成对于如何排兵布阵，穿插，迂回，围点打援这样的军事行动烂熟于心，不过对于如何布置房子，购买什么样的家具实在是白痴得紧！
　　看着这家俬店精致漂亮美轮美奂的各色高档家具，还有那不菲的价格，马空成这个乡巴佬再次震惊了，原来享受生活还可以这样享受！
　　喜爱美好的事物是人类的通性，马空成自然也不例外，他的确也想享受一下这样有档次的生活，可惜一想到那一张床垫就得花一个月的工资，虽然他不怎么在乎钱，不过中午李军说了，那房子可是要交一笔钱的。
　　马空成在服务员鄙视的眼神中走了出去，想到钱就想起了几个月前买的股票了，就想到了云嫣，就想到了李星，这么多天了也不知道他的伤好了没有？
　　“马队长，马队长，真的是你！”一个惊喜的声音将马空成惊醒过来，他回头一看就见一个胖子穿着笔挺的西装正大步追过来。
　　“哦，原来是赵经理啊！”马空成一眼认出来这胖子正是刚刚才在喜得来大酒店见过一面的赵一泓。
　　“马队长，你这是看家具？”赵一泓掏出烟来给马空成敬上一支，给他点燃了香烟，回头看了一眼服务人员：“马队，走，过去做一下，这是我们公司的店子，还请马队多多照顾生意啊。”
　　说罢，搂着马空成的肩膀亲热的邀请他到店里坐一下。
　　马空成无奈之下，跟着他进了店里，目光依旧在那些精致的家具上打量着，想起刚刚那服务员眼中的不屑，心头一怒，丫的，哥好歹也是个正科级领导干部，难道还真的买不起好一点的家具不成！
　　随即又想起了李妩媚，她可是真正的大家闺秀，以后真的结婚了也不能让人家跟自己一样睡木板床吧，想到李妩媚那温柔的性子，曼妙的身姿，马空成禁不住心头一热，贵就贵吧，反正这东西也不是经常买不是。
　　不过，是不是得请她来一趟，帮着自己参考一下，她喜欢什么样的样式，眼色再决定买哪些。
　　赵一泓顺着马空成的眼神看过去，立刻明白了，刚刚马空成说过了他调到城里来当刑警队长了，想必是来买家具的，这样一个结交马空成的好机会，他又怎么会错过？
　　“他妈的，还傻愣着干什么，还不去倒杯茶来给马队长！”赵一泓看了一眼服务员，大喝一声，心道下次要换个机灵点的才行。
　　漂亮的女服务员吓了一跳，她什么时候见过经理对人这么尊敬过，慌忙去倒了两杯热开水过来，附身放在两人面前。
　　“也没什么，就是局里刚刚分了套房子给我，所以我来看看凑着买套家具用用！”马空成也不骗他，既然决定买些好点的家具至少这个死胖子不敢狠狠的坑自己吧。
　　“马队，那正好照顾一下我这生意，你看门庭冷落啊，咱们是老熟人了，价钱方面好商量！”赵一泓拿定了主意，完全按进价再低一点给他就行了，不要钱他愿意马空成还不愿意呢，毕竟人家前途大好，断然不会因为这点小钱就葬送了大好的前程。
　　马空成点了点头正要说话，手机响了拿起一看却是李妩媚的电话，接通电话起身走了出去，声音里带着一丝前所未有的轻柔：“妩媚，我想你了！”
　　“想你个大头鬼！我不给你打电话你就不会给我打电话啊！”电话那头的李妩媚似乎被马空成的柔情所包裹着，声音微微有些颤抖。
　　“我正想着给你打电话呢，真的，这不刚掏出手机来，你就打电话来了，这叫啥，古人都说过心有灵犀一点通嘛！”
　　“就知道贫，以前怎么就没看出来呢？对了，你在哪里？”
　　马空成似乎能想象到李妩媚的花容绽放般的细咪着大眼睛，眼眉儿完成了天边的月牙儿一般。
　　“我在看家具呢，咱的家具那可是用一辈子的东西可不能轻慢了！”马空成语带双光的说道，随后就听见电话里传来李妩媚急促的呼吸声，还有那一声若有若无的一声：“贫嘴！”
　　马空成告诉了李妩媚的地址，然后挂掉了电话。
　　赵一泓匆匆的迎了上来：“马队长，刚刚接到房产公司那边的电话，有急事，你慢慢的挑选，选好之后把地址留下来就行了，到时候他们自然会送上门去帮你安装好的，我就先去公司了，拜拜！”
　　“好吧，你去忙吧！”马空成低头喝了口水，脑海里想着李妩媚还有几分钟能到，完全没有注意到赵一泓与漂亮的服务小姐的眼神交流。
　　李妩媚的身影在赵一泓消失后不久就出现了，额头上略微渗透出一丝汗渍，额前的几根秀发粘在额头上，很显然她是一路走过来的。
　　“丫头，你打个车啊！”马空成迎上去，心疼的帮她那一丝刘海从额头上撩开，动作那般的笨拙而自然却又不失温柔。
　　“身上只有卡，忘记带钱包了，再说路也不远，好了，快点挑东西吧，一会天就黑啦！”李妩媚灵巧的小香舌一探，眼睛在那些精美的家具上一扫，眼睛瞬间就明亮起来。
　　李妩媚的表现颇有点购物狂的症状，不过，在她思索片刻之后她又会很理智的将那些看起来好看却不实用的物品放弃。
　　最终在选了两个多小时之后，马空成两人选购齐全了室内家具，至于那些做饭的之类的事情现在还不在他的考虑之中。
　　马空成在服务员一反常态的谦卑的恭敬中，放下了家庭地址，服务员说了钱可以等到家具安装好了再给，她到时候会一起去上门安装所有的家具。
　　“喂，你有多少钱啊？你要记得还要交房钱呢，你那房子是三居室的呢，算下来差不多要七八万呢！”购物之后，李妩媚的心情大好。
　　“怎么，还没结婚就想调查老公的家底啦，也不害羞！”马空成手指在她的鼻梁上轻轻的一捏，旋即脸色一正：“你知道，我家是农村的，爸爸妈妈都是农民我的所有一切都要靠自己去打拼的，你吃得了这个苦吗？”
　　“谁说要嫁给你啦！”李妩媚玉手高扬，轻轻的砸在马空成的胸膛上，双眸宛若两池盈盈纯水，一切尽在这回眸一望之中。
　　“走吧，我们去看看李星，这家伙也不知道好得怎么样了？”马空成伸手拦了辆出租车，李妩媚点点头，知道他们两兄弟的感情向来要好，马空成作为兄长多关心一下弟弟也是正常的，更何况马空成这个表哥最近好像都没有进城。
　　一走进人民医院，马空成的脑海里突然闪过一个窈窕的身影，挺拔的胸，翘挺的臀，会说话的大眼睛似乎就眼前，老脸一红扭头看了一眼一边的李妩媚，露齿一笑。
　　“发什么神经啊，这里是医院呢！”李妩媚黛眉一竖，娇嗔一声，挽着他手臂的手暗地里狠狠的掐了他一下，心里却是甜丝丝的。
　　“马空成？”前面突然有人叫着他的名字，马空成一愣，这医院里也有认识自己的，抬头一看，心里却是一跳，刚刚才想到她，她就立即出现不会有这么巧吧。
　　“苏医生，你好！”马空成老脸一红，直到左臂内臂里传来一阵刺痛，这才轻轻的揽着李妩媚：“这是我的女朋友李妩媚，妩媚，这位是苏嫣然医生”
　　李妩媚闻言，俏脸犹如鲜花般的怒放般的绽开，甜甜的笑了：“苏医生，你好!”
　　苏嫣然却是俏脸苍白得没有一丝血色，勉强浮起一丝笑容：“李小姐，你好，你们忙，我去看看病人”
　　说罢，脚步一个踉跄向着病房奔去！
　　李妩媚狐疑的看了一眼马空成，或许是女人的敏感，她总觉得这两个人有点不对劲，起码这个苏嫣然就很不对劲。
　　“走吧，进去看看李星，一会人家还要送家具回去呢！”马空成老脸一红，轻轻的拥着李妩媚进了病房。
　　李星靠着床头正低头看书，一个农妇穿着正低头帮他削苹果，听见有脚步声进来，抬起头来却是李星的母亲马，马空成的姑姑马玉莲。
　　“姑姑，你来看李星啦，”马空成叫声姑姑，将手里的水果放在病床一边的桌子上。
　　“哥，你来啦！”李星听见马空成的声音，立即放下手里的书抬起头来。
　　马玉莲点点头，他对于马空成把儿子弄成了一个国家正式职工，心里还很是感激的，立即站起身来：“小成，来，吃苹果！”
　　“妩媚，这是我姑姑，这个是我表弟李星”马空成给李妩媚介绍姑姑和表弟。
　　李妩媚则一一跟他们问好，举手投足见尽显大家闺秀的风范，却并没有一般官宦子女家所有的倨傲。
　　“小星，好点没有，这一阵子所里很忙哥没有来看你，不会生哥哥的气吧?”马空成上前拿起李星看的书，却是一本犯罪心理学，这小子什么时候开始爱上了学习了？
　　“阿成啊，你弟弟这次受伤了，我担心极了，你能不能把他调去做个户籍警啊？”马玉莲一脸期盼的看着马空成，她可就这么一个宝贝儿子，万一出了事可怎么活啊！
　　“姑，我正要跟你说，李星已经调到县局来，去的是户政科呢，坐办公室的！等他伤一好就可以去上班了”
　　“真的啊！阿成，姑谢谢你了啊！”马玉莲高兴得眼泪都出来了，侄儿帮儿子吃上了国家粮，还坐办公室了不用再风吹日晒的巡逻了，多好啊！
　　“哥，我不想去户政科，我想去刑警队，对了，哥，你呢？你这次可是立了这么大的一个功劳！”李星一脸的不情愿。
　　“你敢！让你去你就去，哪来那么多废话！”马空成眼睛一瞪，伸手在他的后脑勺轻轻一拍。
　　“你哥现在到刑警队当队长了，行政级别调为正科级了！”李妩媚横了马空成一眼，似乎有点不满他的蛮横霸道。
　　“啊，哥，你也调城里来了，好啊！”李星大喜，有表哥县局当刑警队长，县城都可以横着走了。
　　几个人又聊了会天，马空成就告辞离去，一会人家具店要送家具来的，晚上还要请刑警队的兄弟们吃饭的。
　　出了医院，马空成的手机响了，原来是家具店的人已经将家具送到了，才发现屋里没人，幸好那服务员要了马空成的手机，立即给他打电话。
　　马空成自然邀请李妩媚帮着自己布置房间，她思索了一会儿之后终于还是点头同意了，她几次看着马空成欲言又止，最终还是没有将心里的那句话问出来，只是心里渐渐的感到了一丝危机。
　　“对不起，对不起，我来晚了，刚刚去医院看了一下同事，实在不好意思!”马空成连声道歉，然后赶紧领着那个漂亮的服务员上楼去，其它的工人则抬着各式家具上去。
　　李妩媚和服务员去勘察房间位置，马空成则找出剩下的两包中华烟给工人们发上，他们的神色恭敬中又带了一丝感激。
　　他们从保安那里得知这里是公安局的领导们住的院子，保安吩咐他们不要大吵大叫，这里住的可都是公安局的大领导，他们喜欢清静别影响了他们休息。
　　就连那保安说话时的语气都带了三分的傲气，这让他们这些民工很惶恐，眼下马空成年纪轻轻的就分到了这么大一套房子，却又对他们这么客气，还给他们发这么高档次的香烟，如何不让他们诚惶诚恐。
　　经过翻来覆去的折腾，马空成的新家终于有了点家的样子，客厅里有沙发，茶几，电视柜等等应该有的都有了，幸好出了医院的时候李妩媚提醒了一句让他去银行取了钱回来，否则是在是有够吃瘪的。
　　李妩媚一脸的不可思议，这家具商基本上就没有赚钱，搞不好还是亏了本，哪有这样做生意的，她一再询问那服务员确定就这么多钱，这才叹了口气，心里却想着以后小丽结婚了倒是可以介绍她来这家店子买家具。
　　李妩媚躺在柔软的沙发上，懒懒的翻了个身，丰满的乳丘将毛衣高高的挺起，纤细修长的美腿横陈在沙发上，白色的牛仔裤绷得紧紧的，将她臀部的曲线完美的勾勒了出来。
　　“马空成，你是怎么跟那个苏嫣然认识的？”李妩媚的声音分外的温柔，如一汪秋水般的眸子里满是柔情蜜意。
　　“咳，咳”马空成渐渐的感觉到自己某个部位开始不雅观的蠢蠢欲动起来，立即咳嗽两声移开目光，接着将自己在怀疑她是李军的小蜜之后，心情郁闷之下又被郭达这厮挑唆了一番，就兴冲冲的去了相亲，然后就这样认识了。
　　“哎呀，原来还是一对有情人啊！”李妩媚醋意大发，不过她那天确实没有回信息给马空成，马空成失意之下，又被郭达挑唆着去相亲也算是其情可悯吧。
　　李妩媚一跃而起叉腰而立，胸前一对活泼的小兔子一阵活剥乱跳，恶狠狠地瞪了马空成一眼：“那你后来跟她联系没有？”
　　看着她那河东狮般的模样，马空成咧嘴一笑：“没，从没联系过，我连她的电话号码都没有的，不信，你看我的手机！”
　　李妩媚仔细的查看了马空成的手机，的确没有苏嫣然的名字这才心满意足的点了点头：“想不到你这个小菜鸟还挺优秀的嘛，苏嫣然这种美女都能对你另眼相看！”
　　“那是，咱是谁，咱可是阳县第一帅哥马空成啊！”马空成哈哈大笑，冷不防李妩媚扬起手中的枕头砸过来，他立刻跳起来扑了过去。
　　两个人闹成了一团，空旷的房间里充满了嬉闹声。
　　马空成的手机突然很突兀的叫起来，拿起手机接通就听见一个声音叫道：“队长，我是孙南江，晚上就定在宴宾楼六点钟好不好？”
　　马空成这才想起晚上要请兄弟们吃饭的事情，再看一下手机上的时间已经五点半了：“好，我马上就来！”
　　“好，那一会儿见！”
　　“谁给你打电话？老孙？”房间很安静，李妩媚能挺清是孙南江的声音，自然也知道他们队里要搞聚会。
　　“走吧，跟我去吃饭去！”马空成想李妩媚发出热情的邀请，有个这么漂亮的女朋友他自然想要在兄弟们面前炫耀一翻。
　　看到李妩媚娇羞的点了点头，马空成立即欢呼雀跃起来。
　　两人赶到宴宾楼的时候，六点还差几分钟，刚刚走上台阶就看见孙南江站在门口，四处张望着，待看见李妩媚不由得微微一怔。
　　“老孙，我女朋友李妩媚，认识吧？”
　　“队长，看你说得，我们永川警界的一枝花，谁不认识，李秘书欢迎欢迎啊！”
　　“走吧，他们都在大厅里等着呢”孙南江转身领着他们向里面走去，冷不防身后一个声音叫起来：“小马，小马！”
　　马空成回头一看，却是县委办主任朱海超带着一批人走了进来。
　　“朱主任，你好”马空成微笑着伸手同他握在一起。
　　“小马，女朋友吧？”朱海超看了一眼马空成身边的李妩媚点了点头。
　　“妩媚，这个是县委办朱海超主任”
　　“朱主任好！”李妩媚点点头算是跟他认识了。
　　“走吧，进去吧，我这是代表县委和姜书记来看望这些县委党校培训班的学员们的！”朱海超指了一下身后跟着的十几个人，一边回头对那些学员们道：“同志们，这位是我们阳县的刑警大队长马空成同志，对了，你们猜对了他就是那个抓捕蔡大宝，击毙豹子胆的马空成！”
　　随后，那一群培训班的学员们纷纷上来跟马空成握手，原来都是阳县一些副科级干部来参加培训班的，眼看姜昕都没有过来，马空成明白这些人多半是没什么前途了，上这么个培训班不过是给他们点心理安慰，将他们聚集起来耍一耍，大家认识一下而已。
　　“好了，小马，有时间我找你！”朱海超做了个打电话的手势，带着一帮人立即走了。
　　这时候，几个属下走过来，一起往大厅里走过去，正走动间却听见一个声音大叫起来：“马队长，马队长！”
　　马空成抬头一看，却见一个油头粉面的家伙正高扬着手向自己打招呼，却是中午才揍了他一顿的县政府班主任文静的儿子文博。
　　只见他大步冲了过来，先是跟朱海超打个招呼，随后叫道：“马队长，真巧啊，居然来我的饭店吃饭，好，晚上我请，订好位子了没？”
　　马空成苦笑一声，对文博的客气一时间还真有点不适应，回头看了一眼一边已经目瞪口呆的刑警队的属下们，见孙南江点了点头就知道他们已经订好位子了。
　　“不用了，文少，我同事已经订好位子了，你去忙你吧，有什么需要我再找你吧”
　　“马队长，那就这么说定了，有需要一定找我啊，我去招呼一下，一会过来找你喝两杯”说罢，拍拍马空成的肩膀，走了。
　　孙南江今天是真的长见识了，虽说刑警队长大小也算个领导干部了，可看马空成今天这架势，县委办主任跟他亲如兄弟，政府办主任的儿子也抢着巴结他。
　　几个人互相看了一眼，都从彼此的眼睛里看到了震惊，这他妈哪里只是个刑警队长，这分明就是县委常委的范儿！
　　马空成却不理会这些，轻轻的揽着李妩媚的腰，柔声的问：“怎么了，感觉到累了？”
　　李妩媚感受着他的浓浓的关怀，心中一暖摇摇头：“没，只是觉得有点饿了！”
　　两人在房子里忙碌了一个下午，这会也是该饿了。
　　马空成大手一挥：“兄弟们，我们吃饭去！”
011章恨不相逢未嫁时求推荐票
　　		
　　阳县刑警队的聚会很成功，完全是一次团结的大会，一次成功的大会，一次胜利的大会，一次足以载入县刑警队史册的大会。
　　刑警队的同志们不仅见识到了队长马空成杯来酒干的海量，更是见识到了这厮在阳县官场中的人脉。
　　先有县委书记姜昕眼前的红人，县委办公室主任朱海超主动跟他打招呼，再有政府办公室主任文静的儿子文博主动示好，好家伙不仅仅是示好而已，最后结账的时候居然被服务员告知已经被老板通知免单了！
　　服务员死活不肯收钱，只是强调如果收钱就要失去工作了，搞得马空成没有办法只得作罢。
　　如果说一个政府办主任的儿子不够档次的话，那一个常务副县长就应该够分量了吧。当马空成领着一干人从楼上下来的时候却碰巧遇到了常务副县长梅光宝一家人来吃饭。
　　马空成一愣，他之所以认出来是梅光宝，是因为他长得跟他儿子梅山庆差不多一个模子刻出来一样，不过一个是年轻版，一个是年老版而已。
　　“马所长，你也来吃饭？”梅山庆果然如马空成预料那般的看见他身子不由自主的一颤，声音都有一丝颤抖。
　　“嗯，梅少爷也来吃饭？”马空成点点头，故意装作没有认出梅光宝的样子，丝毫不顾他常务副县长的面子硬是要了人家十万块，他还真有点不敢直面这个未来的县长大人。
　　不过，他假装没认出来，梅光宝却肚量大得很，主动向马空成伸出了右手：“马所长是吧，我是梅光宝，你好”
　　“您是梅县长啊，久仰，久仰！”马空成微微一握梅光宝的手，脸上洋溢着热情的笑容，既然人家给面子，也不能太过分了，这个梁子虽然化解不开，明面上大家都是官场混的人，还是相互给点面子的好，谁知道以后有没有机会成为他的下属。
　　“马所长真是年轻有为，这么年纪轻轻就是一镇所长，前程远大啊！要不要一起上去喝一杯？”梅光宝松开手指了一下楼上的包间，他的夫人一脸的惊讶，梅山庆则是一脸的尴尬。
　　“不了，梅县长您们慢用，我刚刚同刑警队的同事吃过了，梅县长我调到县公安局刑警队了！”马空成微笑着拒绝了梅光宝的邀请，目送他们上了楼梯，这才转身离去。
　　孙南江已经渐渐的适应了这个新队长的拉风，他是在是有些不解一个小小的刑警队长又怎么会认识这么多的官员，最令人不解的是他之前不过是个派出所长。
　　马空成看着属下几个人敬畏的眼光，很有范儿的大手一挥：“好了，大家都散了，明天上班不要迟到。”
　　“爸，你为什么对马空成那么客气，他不就是一个小派出所长嘛！”梅山庆很是不解父亲对马空成这个土包子的态度，想起这家伙的凶残，依旧内心一颤。
　　梅光宝的老婆黎昕闻言也点点头，她出身官宦家庭，嫁给梅光宝也算是看中他的才华和帅气，心底里对于这些科长一级的所谓干部压根儿就不会敲上一眼。所以，对于梅光宝如此礼遇马空成心里也很是不解。
　　“你们不知道，今天李山川亲自送皮万长过来上任的，中午他出去见一个朋友没有参加县委的接风酒。”梅光宝拿起酒杯昂首喝了一杯，其实，他的心里对于马空成还是比较欣赏的，有情义，为了同村的一个村妇敢于得罪自己这个常务副县长，有胆量谋略，而且性格杀伐果断，的确是颗混官场的好苗子。
　　“那又怎么样，跟马空成有什么关系？”梅山庆有点不解了，经过那一次事件，他这一阵子老实多了，顶多也就在那些会所里胡天胡地了，大庭广众之下也收敛多了。
　　“后来就是马空成给李山川当的司机！”梅光宝淡淡的说道，提起手里的筷子夹了口菜细细的咀嚼着，脑海里却在想李山川来阳县连县委给他接风的饭都不吃，跑去见朋友，而那天宣布命令之后，李军第一个离开。
　　十有八九这两人私下见面去了，至于谈论很么内容，很明显的就是年底的换届选举了。
　　“这样私密的会面，居然让马空成一个派出所长当司机，这意味着什么还用我说！”梅光宝看了老婆一眼，老婆出了性格有点官宦子弟的高傲之外倒也没有别的缺点，这点他很满意。
　　黎昕倒吸了一口冷气，出身于官宦之家的她比一般人天生就要懂得政治一些，自然明白这意味着什么。
　　李军出任公安局长是李山川一手扶持的，只怕姜昕那个窝囊废都不是李山川的那个圈子里的人，而马空成一个小小的派出所长居然给李山川当了司机，这里面的内容就有点令人费解了。
　　“就算是马空成是李山川的人又怎么样？”梅山庆的声音里有点泛酸，马空成跟他差不多年纪，人家却已经是副科级派出所长了，看样子梅光宝对他赞赏有加，心里自然不舒服了。
　　“你懂什么，年底市委刘书记就要退了！”梅光宝低声呵斥儿子，随后看了老婆黎昕一眼：“我看十有八九就是李山川上位了！”
　　“不是都在传蒋新华要上么？”黎昕轻声道，她听她老子说起过，他老子是永川市政协主席，这方面的消息自然比小县城要知道得多。
　　“蒋新华这个人好大喜功，能力一般，只知道做面子功夫当了这么多年的市长，永川的经济几乎没有什么进步，省里会不知道。”
　　黎昕点点头，她的父亲也确实这样评价过
　　“李山川却是在岚县干过县长，让岚县的经济从永川垫底一跃而成为永川的前三甲，而当了市委副书记之后，组织工作也干得有声有色，永川这几年年轻的副处一级干部有多少都是他一手提拔起来的，而这些人工作也干得很好，这说明他用人还是很有一套的”
　　“除非从省委空降一个市委书记下来，否则的话，必然是李山川上位！”梅光宝断然判断。
　　“那今天不是有很多常委跟他打招呼？”梅山庆一脸的酸楚，同样是人，而且马空成出身比他低贱得多，咋区别就这样大咧。
　　“白痴！那样的场合，都是一县的常委谁会光明正大的去跟一个司机打招呼！不过，我看姜昕好像有这个意思，后来一想大概觉得不合适，就只是跟马空成笑了一笑，其实那帮常委谁不想去，不过都拉不下面子而已！”梅光宝今天中午就在现场，对于那些常委的反应，他都一一看在眼里。
　　“马空成当时很失落！他一向被认为是姜昕的人，姜昕却没有在他刚刚调来县城刑警队的时候表明立场支持他，再想找这样一个机会就难喽！可惜我认识他太晚了一些！”梅光宝微微叹息了一声。
　　“所以，你今晚就主动跟他打招呼？如果儿子没有跟他打招呼呢？”
　　“那就不会了，那样的话动机就过于明显了落在其他人的眼里就不好了，反正这家伙已经调到县刑警队了，机会多得是。不过，今天山庆没有让我失望啊！”
　　“什么，他调县刑警队了？”梅山庆一愣，马空成与梅光宝的谈话他并没有在意。
　　“应该是调来当刑警队长的，这一次他立了这么大一功，不提升说不过去，调来当刑警队长也是应该的，不过，这家伙可是个狠角色你以后给我小心点！知道没有？”
　　梅山庆点了点头，郁闷的用筷子将碗里的鱼戳得稀烂。
　　马空成回到家里的时候，天色还不是太晚，看着屋子里崭新的家具，心里不禁微微生出一丝感慨，终于在城里有了属于自己的家，咱也成城里人啦。
　　脑海里浮现出李妩媚喝了点啤酒之后的那张美丽的脸庞，还有下午她在屋子里忙碌不堪的身影，几乎要迷醉在这幸福之中。
　　茶几上的手机响了，马空成抓过手机却听见电话里传来一声低沉的呜咽声：“呜呜呜，人家不是说过了么，你已经通过了考验，为什么不找人家，却又去另外找了女朋友，呜。。。”
　　马空成一愣，片刻之后脑海里才浮现出苏嫣然那魔鬼般的身材，天使般的面孔，心里突然生出一丝内疚来，当初以为李妩媚是李军的小蜜这才有了找女朋友的心思，不可否认他也同样喜欢苏嫣然的美貌，俏皮的性格跟她们玩闹一番，顿时感觉人都年轻了几岁。
　　他不知道说什么好了，只是听着那边轻轻抽泣声，听着她渐渐的变得平稳的呼吸声，心中突然泛起一阵涟漪，这样不也挺好的么。
　　苏嫣然的心情渐渐的平稳下来，第一次见面之后，马空成就再没有找过她，只要他想知道她的电话，自然可以通过郭达夫妇得到，但是他没有。
　　认识了马空成之后，才慢慢的注意到他，从报纸上，从那些来医院治伤的大家斗殴人员身上，都能听到他的消息，当她看值班室看着马空成泪流满面的抱着鲜血淋漓的李星冲击医院的时候，心底里最深处的情弦被轻轻的拨弄了一下，她的浑身一颤。
　　少女的矜持却让她裹足不前，等到再见他的时候，他的手臂被一个甚至比她更漂亮的女孩挽在手里。
　　她很想用这样发泄的方式来告别一下她的初恋，也想狠狠的骂他一顿解气，然而，电话接通的一刹那却不知道说什么，那一刻，她只想痛痛快快的哭出来，把所有的伤心，失望都伴随眼泪流淌个干净！
　　“谢谢你，我挂了”虽然没有说一句话，她却明白了马空成的意思，轻轻的挂断了电话。
　　马空成长舒了一口气，放下手机，脑海里闪过苏嫣然那副泪垂雨滴的模样，心中忍不住一阵心疼，心中微微叹息一声，嫣然，对不起，你我相识终究还是晚了一些。
012章我爱你求推荐票
　　		
　　清晨，晨曦初起，太阳刚刚跳出云层，撒下万道霞光。
　　马空成双腿用力在床上一蹬，凌空一个翻身从柔软舒适的床上凌空跃起，身躯向前一扑，半空中一个扫堂腿下去，赤足踏在光洁的地板上，脚下一滑身躯倏地向前扑倒。
　　双手一伸，撑在地上，一上一下做起俯卧撑来。
　　做完三百个俯卧撑，马空成又在卧室里打了一趟军体拳，耍了一套格斗术之后，大汗淋漓的去冲个澡，然后去上班。
　　下了楼，马空成掏出手机一看，已经七点半了，原想着买了早点去办公室去吃，却发现这一路之上居然没有卖早点的地方！
　　公安局的小区到公安局路程也不远，步行也就二十来分钟的样子，马空成进了办公大楼，就看见拐角处一个靓丽的身影一闪，心中一动，拔腿追了过去。
　　冷不防拐角处突然伸出一只手来，手指头上吊着个塑料袋，塑料袋里装着一杯豆浆，还有两个包子，一根油条。
　　马空成眼看着要装上去，右手突的伸出，一把捞住塑料袋，用力一收腹，身躯向左一侧：“丫头，你想谋杀亲夫啊！”
　　“就是要杀了你这个懒鬼！这都几点了，豆浆都凉了！”李妩媚双手叉腰，酥胸高挺，警服将丰满的身躯包裹在其中，丰胸细腰翘臀，勾勒出她美妙的曲线。
　　“给你，快点吃了上班！”转身蹬蹬的上楼去了。
　　“嗯，好妹妹，来亲一个！”马空成撅嘴做亲昵状，李妩媚狠狠的横了他一眼，满面羞红顿了顿脚掩面而逃。
　　看着李妩媚害羞的落荒而逃，马空成心情大好，嘴里哼着歌提着早餐大喇喇的往办公室而去，头一次觉得当个刑警队长也不错。
　　吃了早餐，就看见蓝开泰抱着几个档案袋走进来放在他的办公桌上：“队长，这是昨天整理出来的档案，上面的是还没有破获的案件，下面的是有些疑问的案件！”
　　“小蓝，你去通知一下队里的兄弟们都过来开个短会！”马空成想着先安排一下分工，了解一下队里手头上的案件，这些陈年的案子就先放到一边。
　　人员很快都到齐了，孙南江最后一个进来，他的头上还带着帽子，看样子是准备出去。
　　马空成看了一眼全体队员，不过寥寥五人：“好了，今天我们开个短会，确定一下近段时间队里的工作。现在我们先汇总一下各人手里的案件，以及进展，长话短说。”
　　“队长，刚刚接到报警，县一中的财务室被撬了，我正准备过去看看！”孙南江第一个汇报，毕竟财务室被盗了，这是个大事了。
　　“队长，对于讹诈学生钱财的事情，目前初步查明是一伙流氓团伙所为，他们的头目叫狗婆蛇刚刚从监狱里出来，原本一中那一块是老虎的弟弟赵全光的地盘，不知道什么原因他的人马全部撤出去了，狗婆蛇刚好从监狱里出来就拉了一票人干这些勾当！”欧彩烟负责的是昨天孙南江交给她的案子。
　　这案子是她和柏春寒一起办的。
　　其它的也就没什么事情了，马空成一愣，原以为刑警队多忙呢，看来也很清闲的嘛，看来李军上次又重新搞的那次扫黄打黑行动，效果很明显嘛。
　　想不到赵全光那小子居然真的离开了一中的这个地盘，只是却没有想到赵全光一离开却又来了个狗婆蛇，哎，
　　“这样吧，南江你带着蓝开泰，刘琦两人去一中侦办这个盗窃案。欧彩烟，你还是和柏春寒办抢劫学生的案子，这个案子按照刑事案子来办，多带些协警去不走治安那条线，重办，严办！”马空成知道自己对于刑事侦查一窍不通，自然不会想着去凑热闹，不过调兵遣将这种事情他干得多了。
　　马空成昨晚上就想好了，以后有用武力的时候就亲自上，那种专业技术很强的活儿就交给孙南江，这样的安排应该是不错的了。
　　果然，孙南江眼神里露出一丝深思之色，随后点了点头，他原以为马空成会跟着过去看一看现场的，却没有想到他压根就不想去装这个行家！
　　欧彩烟也点点头，她已经摸清了那个狗婆蛇的窝点了，今天就解决这个案子应该问题不大，不过队里只有一台车。
　　“队长，咱们刑警队只有一台警车。。。”柏春寒开口问道：“打车的钱是不是队里给报销呢？”
　　“车票我拿去找局长签字，这样吧，我去找李局给我们刑警队再配台警车，好一点，大一点的车！”马空成点点头。
　　“不过，你们要注意，既然狗婆蛇刚刚出来，为了树立威信，肯定会穷凶极恶的，小心别受伤了，情况危急的时候可以开枪！要记住你们的性命永远比犯罪分子更重要！”马空成读高中的时候就见过流氓抢劫学生的事情，现在有这个能力了，自然要把这事情提到一定的高度，不将着案件列为治安案件而是列为刑事案件就是这个道理。
　　你们的性命永远都比犯罪分子更重要！在场所有人听到这句话心中一暖，感觉到一股热血冲到头顶的感觉。
　　几乎每一任队长，局长在他们出警的时候叮嘱最多的是不要随便开枪，所以，每年共和国都有那种刑警被穷凶极恶的犯罪份子杀害的消息。
　　然而，今天，阳县的公安局刑警队迎来了第一个鼓励他们在危险的时候可以开枪的队长！可以开枪，虽然只有四个字，但是马空成所顶着的压力会有多大！
　　“当然，你们也要看情况，不能随便开枪！一定要保护学校这片净土，不允许有一个流氓混混在学校附近闹事！”马空成看着欧彩烟一个字一个字的说道。
　　欧彩烟点点头，以前就是黄贞荣也不会轻易说出让他们开枪的话来，今天第一次听到一个刑警队长鼓励手下，在危机时刻开枪。
　　“好了，孙队长，你们去吧，我给李局打电话要车！”
　　孙南江点点头带着蓝开泰刘琦两人走了。
　　马空成则拿起电话，拨了李军的电话：“喂，李局，我是马空成啊，再给我刑警队配台车吧，今天同时有两个案子要办，只有一台车啊，总不能押着犯罪分子打的回来公安局把，那样的话，你这个公安局长脸往哪里摆啊！”
　　欧彩烟一愣，这哪里是一个下属跟上司的对话啊，这就是两个朋友在聊天呢。
　　“好了，你们等会儿，一会后勤保障科会送钥匙过来！”
　　欧彩烟，柏春寒两人对视了一眼，要车这个问题都已经反映了很久了一直没有解决，却没有想到马空成一个电话就搞定了。
　　欧彩烟正要说话却听见马空成手机响了，接起来一看是个固定号码：“喂，我是马空成，你找谁啊？哦，你是周英杰，姜书记的秘书啊，你好，你好，什么，姜书记让我去一趟，好，好，我现在有点事情，一会儿就过去，好，拜拜”
　　欧彩烟一愣，几乎要石化当场，什么叫你现在有点事情，县委书记相召你丫的居然敢拖拖拉拉磨磨唧唧的。
　　片刻之后，就看见张海兵匆匆的跑了过来，手里捧着个文件本：“马队长，局党委决定给你们刑警队增配一台丰田，就是局里新购置的那台丰田车，请你签字！”
　　马空成接过钥匙扔给柏春寒，拿起笔签上自己的名字，将文件夹还给张海兵，张海兵笑了笑：“马队长，一会你还要去财务科对一下你的账单，你那房子好像还要交几万块钱吧”
　　“好，谢谢，我一会就过去”马空成将张海兵送出办公室，这才回头看了一眼欧彩烟：“你们会开车吧？”
　　欧彩烟点点头：“我们在学校都考过驾照的！”
　　“好了，你们去吧，记得去跟局里多要几个协警，注意安全！”马空成叮嘱几声，挥手让他们离去。
　　“队长，你最好还是先去姜书记那里一趟！”欧彩烟思索了再三还是警告了马空成一声，就和柏春寒两人匆匆离去。
　　马空成愕然抬头，却发现欧彩烟两人已经走了。
　　他之所以在属下面前表现出对姜昕的傲慢，主要一个是让他们铁了心的跟着自己混，自己跟县委书记都敢这样说话而不怕被收拾，身后必然是有人的。
　　第二个也就是要在姜昕面前发发脾气，使使小性子，表现一下年轻人的性子，必经他不久前还说过自己在公安系统屈才了一些！现在依旧在公安系统内当个刑警队长，不出意外的话这个位置上的大部分人这辈子就到头了。
　　而他马空成若是没有半点情绪，姜昕又怎么会不觉得异常？定然会觉得他心机过于深沉，以后就必然会多加堤防，必然只会利用自己，而不会让自己融入他的圈子里去。
　　马空成明白姜昕十有八九是想知道自己昨天怎么会突然去给李山川当了一次死机了，对于他这样的官场老油条来说，他必须抓抓每一次看似不可能的机会！
　　李山川私下去见老朋友连司机都没带，回来的时候却让马空成开车，这到底意味着什么？这是在向阳县的领导干部们表达着什么？
　　虽然有李妩媚的父亲在身后，可这层关系马空成不想出了李军以外的任何人知道，就算是李山川当上了市委书记，也不可能对阳县的干部任用情况横加指责。
　　马空成更想证明一下自己的能力，依靠自己的能力一步步从基层爬起来，赤手空拳打下一片天空，那才是纯爷们真汉子！
　　马空成去财务科对了工资卡号签了名，而后拿着房产证的本本在手心里一敲，长长呼了口气，奶奶的，俺也终于成了正式的城里人了。
　　刚刚回到办公室，马空成的电话就响了，却是李军打过来的：“小马，你怎么能够对姜书记使性子呢，是不是还在为昨天的事情生气，领导嘛，事情总是很多的不像你们刑警队一年到头轻松得很，好了，不要闹意见了，给姜书记认个错去，县官不如现管呐!”
　　李军随后又叮嘱了他几句挂断了电话。
　　马空成放下电话，脸上露出一丝会心的笑容。片刻之后，电话又响了这次打电话的却是李妩媚，通知马空成一会李军要去县委开会，让他跟着去一趟。
　　“你过来我的办公室，我有话跟你说！”马空成对着电话说道，随后就挂断了电话。看来李军还真有点担心自己有了个市委副书记的岳父就目空一切了，不把姜昕放在眼里了，这不连献俘这一招都玩出来了。
　　片刻之后，一阵清脆的高跟鞋敲击走廊地板的清脆声传过来，马空成靠在椅子上，翘起二郎腿，嘴巴上叼着支香烟，活脱脱一个暴发户！
　　李妩媚很温柔的推开门，随后轻轻的关上房门，随即两眼圆睁呲牙咧嘴：“叫我来干什么，快点说，一会还要给许副局长写稿子呢！”
　　她虽然恶行恶相，却掩饰不住脸面眉宇间的那副妩媚天生，如此一来倒是别有一番风情，看得马空成一呆，不由得脱口而出：“丫头，你好美啊！”
　　李妩媚哭笑不得：“什么事情，快说啊，李局一会就走了，你还让他等你啊，你牛哦！”
　　马空成轻轻的咳嗽一声：“这样的，昨天你爸爸让我开车送他去县委，我猜今天姜昕肯定会问我跟你爸什么关系，我总不能告诉他，李山川是我未来岳父吧！”
　　李妩媚大羞，粉拳高高扬起，轻飘飘的落下：“小菜鸟，谁让你直呼我爸的名字的！”
　　粉拳砸在胸前，不疼却扬起马空成心底的柔情，他突然一把手搂过李妩媚，在她的惊慌失措中低下头去！
　　李妩媚心中一跳，一不注意就被这个色鬼抱住了，接下来，他会怎么办？亲我额头，还是吻我？既盼望这一刻的到来，真的这一刻到来的时候，她却突然害怕起来，整个身躯都战栗起来。
　　两眼微微一闭，脸庞的肌肉绷紧，一副引颈就戮慷慨就义的样子。
　　半晌之后，却依旧风平浪静，李妩媚不由得缓缓地睁开眼睛，却发现马空成这个家伙正色咪咪的沿着自己的脖脸，脖颈，胸一路看过去，不由得又羞又气。
　　“丫头，你真完美，你是上天赐给我最好的礼物！”马空成突然抬起头定定的看着她的眼睛，嘴唇慢慢的向着她的嘴唇靠近。
　　李妩媚的身躯微微一颤，马空成的这句话好似轻轻的触摸到了它心肝尖儿上的最软弱的部分，呼吸突然间急促起来，丰满而挺拔的胸剧烈的上下一起一伏，两眼再次微微一闭，长长的眼睫毛一颤一颤的，性感而丰满的樱唇微微张开。
　　这一次，马空成再不犹用力揽住李妩媚那纤细的腰肢，低下头在她那丰满而性感的嘴唇上狠狠的吻了下去。
　　李妩媚的大脑一片空白，他觉得马空成的嘴唇是那么的温暖，那么的热情似火，重重的覆盖在她的樱唇上，只感觉到自己似乎被一股深情包围着，芳心里只觉得甜丝丝的。
　　她下意识的回应起来，轻轻的咬着他的嘴唇，感受着那炽热的激情，鼻子满是马空成的男人的气息，贝齿狠狠的含着他的嘴唇轻轻的吮吸着。
　　突然间，一个灵巧而滑溜的小东西迅速的穿过她的两排贝齿，钻进她的口腔里不停的横冲直撞。
　　李嫣然的芳心一震，仿佛灵魂突然开窍了一般，双手不由自主紧紧的搂着他的脖子，小香舌突然反守为攻灵巧的钻进他的嘴里，肆意横冲直撞，冷不防触碰到马空成的舌头。
　　她的心头一震，羞涩的想要缩回舌头，她却不知她这轻巧的一缩就正如那种更高明的欲拒还迎的挑逗，马空成双手紧紧的抱着她的娇躯，舌头倏地探了过来缠住了她的丁香小舌，纠缠在一起。
　　李妩媚只觉得自己被幸福包围得几乎透不过气来，那种无法用语言来形容的幸福感攒聚在她的脑海里，几乎要爆炸了一般。
　　“憋死我了！”她突然松开了搂着马空成脖子的手，纤手用力的推开了马空成，用力的张开了樱桃小嘴使劲的呼气，右手用力的在胸前拍下，一片细腻的嫩白几乎晃花了马空成的眼睛。
　　“色狼！”慢慢的喘息过来的李妩媚，发现了马空成的眼睛正色迷迷的盯着自己的酥胸，忍不住酥胸用力向前微微一挺。
　　马空成突然一把搂过她，在她的唇上轻轻的一吻，双手捧着她的小脑袋看着她的眼睛：“妩媚，我爱你！”
　　李妩媚身心巨震，几乎幸福的要晕眩过去，她用力的将马空成抱住，幸福的泪水滑落下来：“阿成，我也爱你！”
　　马空成的手机很突兀的叫起来，这才将意乱情迷的两个人惊醒，李妩媚俏脸一红轻轻地推开马空成：“快接电话吧，肯定是李局来催你了，快去吧，万一姜书记问起你跟我爸的关系，就说我爸是你的一个叔叔不就行了。”
　　“嗯，我知道！”马空成食髓知味的搂着她的小脑袋，在她的樱唇上轻轻地一吻。
　　随后接通了电话：“李局，我马上下来，马上！”
　　想起就这样被他夺去了初吻，李妩媚娇媚的横了马空成一眼，重重的哼了一声：“色狼！”
　　马空成大惊失色的挂断电话，完了，这句色狼却定然要被李军听见了，不由得再次搂过李妩媚，大嘴再次覆盖在她的唇上，用力吮吸着她的小小香舌，李妩媚的呼吸再次急促起来！
　　良久，李妩媚这才惊觉李军在楼下等着马空成呢，轻轻的退了他一下，脖子尽力后仰，脱离他的嘴唇。
　　马空成却顺势低头在她白皙如雪的脖颈上轻轻的咬了一小口，李妩媚浑身一颤，只感觉到全身酥软，再没有了一丝力气，只是紧紧的靠在他的胸前，耳边传来马空成那极富男人魅力的声音：“丫头，我爱你！”
013章亲戚关系求推荐票
　　		
　　李军的汽车停在广场上，马空成急匆匆的跑下楼来，拉开副驾驶的们坐了上去。抬起头这才发现居然没有司机！
　　不由得惊讶得转过头看了一眼李军，却发现李军似笑非笑的看着他，知道李妩媚最后那句色狼被这家伙听见了，老脸一红：“李局，刚刚有点事来玩了”
　　“开车吧，姜书记想见你！”李军闭上了眼睛，脑袋靠在后座椅背上，心里却思量开了，昨天李山川让马空成给他当司机是个什么用意？
　　李山川显然对马空成很满意，单独对未来女婿进行一番教育，教教他在官场上如何行事倒也有可能，不可能只是这么简单的，那么他这么做的目的是什么呢？
　　马空成就这样被李山川带到了阳县的一干常委面前，既没有与马空成说话，也没有跟一干常委打招呼说这小伙子是我的某某某，就这样扬长而去。
　　那些常委们哪个不是人精，大庭广众之下自然不会一个个抢着去跟一个不知道来历姓名的年轻小伙握手打招呼，毕竟都在同一个小县城，以后打交道卖好的日子还长着呢。
　　是不是李山川的用意就止于此了呢？他要这样的话也没有必要让马空成以司机的身份出现，完全可以在个机会把马空成介绍给这些常委，这说明李山川并不打算把马空成是他女婿的消息泄露出去，至于这些常委们怎么猜测那是他们的事。
　　但是，有心想要向他示好的人必然会对马空成有所表示，这样一来，那些人愿意投向他就一清二楚。
　　果然是高人呐，李军心里暗暗赞叹一声，换了自己说不定就会找个机会随便说一句这是我的某某就行了，实在做不到李山川这种不露痕迹。
　　“李局，到了！”马空成将车平稳的停下来。
　　“你自己上去见姜书记吧，记住说话不要冲动，有些事情该忍的时候就要忍，明白吗？你上去吧，我一会自己开车回去，你就自己想办法回去吧”李军睁开了眼睛，困难者马空成下车往县委办公楼上走去，这才掏出一支烟点上，推门下车坐到驾驶位上。
　　马空成上了楼梯，李军这才将车掉头往距离开，他作为县政法委书记，在县委这栋楼里是有个办公室的，不过他更喜欢在公安局办公，在那里他才能找到那种意气风发的感觉。
　　他却不知道，当他的车缓缓的掉头的时候，县政府那栋办公楼里，某一层的某个办公室里的窗户洞开，目不转睛的看着李军的车驶出县委大院。
　　马空成刚刚走二楼，就看见一个穿着笔挺西装，戴着眼镜，手里握着个笔记本的年轻人站在楼梯口，见到马空成走上来正了一下自己的眼镜：“请问，你是马空成同志吧？”
　　得到马空成的肯定答复之后，他才松了口气向马空成伸出二楼右手：“我是姜书记的秘书，周英杰。”
　　“你好！”马空成伸手同他轻轻一握。
　　“姜书记正在办公室里等你，请跟我来!”周英杰很有礼貌的在前面带路，至于姜昕是不是真的在办公室等马空成，这些并不重要的，重要的是他这句话无疑会令人心中热血沸腾，县委书记在等着我，多大的面子啊。心里自然而然的就会对姜昕亲近起来。
　　这家伙有前途，马空成在心里对自己说，至起码他这个秘书工作做得很到位，秘书就是在接人待物之中为自己的老板挣得一些加分，这一点他做得很好。
　　周英杰上前轻轻的敲了敲门，里面传出姜昕的声音：“进来！”
　　听到了姜昕允许的声音之后，周英杰这才轻轻的推门进去：“姜书记，县公安局刑警队马队长来了，就在外面等着”
　　姜昕放下手中的钢笔，伸手轻轻的捏了一下眉心，随后抬起头：“叫他进来吧！”
　　周英杰点点头，悄悄的退了退出，轻轻的拉上门，转身对马空成道：“马队长，姜书记让你进！”
　　“好，谢谢！”马空成点点头跟在他的身后走了进去。
　　姜昕的办公室分里外两间，外间是秘书休息办公的房间，里面那件才是姜昕办公的房间。中间就隔着一道门。
　　“进去吧，姜书记在等你呢”周英杰示意马空成推门进去，他自己则打开一包纸杯，他知道姜昕肯定会叫他倒水的。
　　“姜书记，我来向你道歉来了!”马空成推开门，昂首挺胸的走了进去举止间颇有点龙行虎步的感觉。
　　道歉，姜昕一愣，他却没有想到马空成突然弄出这么一句来，他知道马空成心里闹了情绪，早在几个月前马空成就在他面前很隐讳的表露过要离开公安系统的意思，当时他自己也寻思着看看马空成的能力，也让他锻炼一下。
　　却没有想到这小子表现出来的实力很不凡，不仅能在关键时候判断出王敏仲的意图，一举击毙这个盘踞在阳县多年的**头目，更难得的是很有政治意识，一发现梅光宝的儿子牵涉在其中就立刻打电话向李军报告，最主要的是没有利用梅山庆的身份自作主张！
　　甚至，在很多人以为大功告成可以一举控制常委会的时候，也是马空成及时的看到了背后潜伏的危险，事实证明后来省厅果然重视这个案子，先有公安厅副厅长亲自下来考察，后有省政法委书记亲赴阳县对领导班子一通表扬。
　　倘若真的依照李军所说的乘机拿下梅光宝顶常漫天上去，后面就会闹得一发不可收拾，这种时候班子都不团结起来，必然会遭到省委副书记的一顿臭骂！
　　按说，马空成的功劳也足够了，是该给他挪个地方了，他的政治素质决定他再窝在公安局只是浪费了人才！
　　关键在于李清在阳县的势力太大了，大到姜昕必须将公安局掌握在自己手中，还要有一个聪明机警的刑警队长来帮他达成心愿，一步一步的蚕食掉李清的羽翼，等到他发现的时候，大势已去。
　　这才是姜昕所希望的，所以，他知道马空成有情绪之后，却依旧将他安排到刑警队长的位置上去，可今天出意外了，马空成居然跟市委副书记李山川似乎有点关系！
　　“英杰，给小马倒杯水来！”姜昕轻轻的敲了一下桌子，吩咐周英杰。
　　“好的，姜书记！”周英杰在外间应道，片刻之后就端了一杯水过来，顺道又帮姜昕杯子里的水加满，躬身退了出去，顺手戴上了房门。
　　“坐吧，跟我说说，为什么要跟我道歉啊？”姜昕饶有兴趣的看着马空成，端过自己的茶杯轻轻的吹了吹喝了一口。
　　“我不该对组织的决定有一些抗拒的想法，党员同志是块砖，哪里需要哪里搬，这才是我们应该有的想法，以后我一定在姜书记的领导下，好好工作，保阳县百姓一片安宁！”
　　马空成昂首挺胸，腰杆挺得笔直，声音洪亮，整个就是一个傻大兵！
　　“好了，我明白你的意思了，今天叫你来也不是让你来负荆请罪的，而是想听听你对现在工作的看法的！”姜昕点了点头，很满意马空成的表现，经过李军的开导表现果然不一样了，物以类聚人以群分，古人诚不欺我啊！
　　“姜书记，我觉得，刑警队的工作就是依法办案，做好全县刑事案件的侦破工作，了解全县的安全形势，将犯罪消灭在萌芽状态！”马空成说起这些来朗朗上口，这倒不是他为了应付领导们的问话，而是他却是准备从这几件事情上下手，将县城的那些歪风邪气一股脑儿清除掉。
　　当然，他也知道有阳光的地方，就必定会有阴影，所谓的绝对清除黑恶势力是不可能的，他所能做的就是在任上的时候，尽最大的力量来打击犯罪，维护百姓安宁，也算对得起自己身上的这身警服了。
　　“嗯，不错嘛，工作很有思路，看来确实下了点功夫的，以后就按照既定的方针去做就行了，一应刑事案件要一查到底，有我，有县委给你撑腰，一定要严惩不贷绝不姑息！”姜昕的声音铿锵有力掷地有声。
　　“有了姜书记和县委县政府的支持，我相信我们的工作一定能完成的更好！请书记看我们的行动！”马空成腰杆一挺，整个人都变得更加有精气神。
　　“好，好，我相信你！”姜昕呵呵一笑：“对了，来到县城生活得还习惯吗，你现在已经是正科级了，又立了这么大的功劳你们局里给你分了房子了吧？”
　　“分了，谢谢书记关心，生活还习惯！”马空成笑了笑，心中却知道正题就要来了。
　　“小马，我是相信你的能力的，之所以把你放在刑警队长的位置上，也是综合了很多因素的考量，当然了，这里我可以向你承诺，等你熟悉了政府机关部门的方方面面之后，我一定会让你下去锻炼一下的，所以说，你平常就要多注意学习，不懂就问，主席都说过活到老学到老嘛！”
　　马空成连连点头，心里对于姜昕给的这个许诺不抱太大的希望，就算姜昕真的权倾阳县了，他马空成难道真的敢上门对他说，姜书记，你说过的让我下去镇里当个书记镇长的不成？
　　“小马，你的年纪也差不多了，有女朋友没有？”
　　“书记，有了女朋友了，就是我们局里的李妩媚，局长们的秘书！”一般来说，县一级政府只有县委书记，县长是配备秘书的，其它的常委一般都有县委办下的秘书科临时指派跟随出差办事人员。
　　阳县却有个传统，当时政治安全工作是个重点，因而公安局长就由县政法委书记兼任，又因为是个关键的局机关，机关人员也不少，公安局就由专门抽调了一个户籍科的女警来给几位局长当秘书。
　　这个传统酒这样被保留了下来，一直沿用到今天。
　　“哦，是小李啊，嗯，不错，挺漂亮的一个小姑娘！”姜昕的表情没有什么变化，显然他的目的并没有在这上面。
　　马空成低着头，眼睛的余光仔细的观察着姜昕的表情，看他的表情就知道李军并没有把李妩媚是市委副书记李山川的女儿这个消息告诉他！
　　既然李军都没有说，他自然不会傻傻得去揭穿。
　　“小马，你今天上午怎么跑去给李山川书记开车了，难道你们认识？”姜昕手里捏着一支签字笔，很随意的看了马空成一眼。
　　“李书记是我的一个世叔，有点那个七拐八弯的亲戚关系，我也是最近才知道的！”马空成心中一跳，暗道，终于来了，绕了半天的圈子，终究还是为了这个问题！不过，他已经在公安局里就和李妩媚商量好了的，自然不会有丝毫的犹豫就随口说了出来。
　　“有亲戚关系的世叔啊！”姜昕两眼一亮，他也是就在官场混了几十年了，自然见多了这种七大姑八大姨的那种亲戚，但是，李山川几乎连招呼都不打就有点耐人寻问了，他到底看重不看重马空成，还另有一说。
　　下乘的表现就是在某某聚餐上与亲戚不约而相见，乘机介绍说这是我的某某某，中乘就是在某次活动中一再提及某某同志不错，是个可造之材之类的，上乘就是李山川这种了，找个机会亮相，却一句胡不说，剩下的就由着下面的人去猜测了。
　　当然，大领导是不会随便找个人来给自己开车的，因为他们相信命运始终掌握在自己人手里比较好！
　　“嗯，他一再叮嘱我不可把这个消息告诉任何人，也要求我不要搞任何特殊化，所以还请姜书记帮我保密！”马空成一脸的诚恳，似乎还有点为这个关系苦恼的意味。
　　“报告特殊化，我们使用你是因为我们相信你的能力，你在观音镇当派出所长就是个例子，我相信我们县委的眼光还是不错的。所以，你也不用担心什么特殊化，要是你没什么本事，是一块扶不上墙的烂泥，就是想搞特殊化，我也不会答应！”
　　“当然了，这个问题我会为你保密的，放心吧！”姜昕笑容满面的连连点头，有了马空成这张牌，李清啊，李清，你的日子怕就不好过了哦。
014章大案求推荐票
　　		
　　马空成站在县委大院的门前，回头看了一眼阳光下，县委大院里两栋迎面矗立的大楼，心里悠然生出一丝神往之心，随后掏出一支烟点上转身大踏步而去。
　　临渊慕鱼不如退而结网，马空成知道只有把眼前的工作做好了，才有进入这两栋大楼中的一栋的可能，当然不是那种端茶递水跑腿的。
　　姜昕无疑是个极聪明的人，聪明人一般都有点自负，自负的结果那就是他们总是将别人想得笨一些。
　　既然知道了自己是李山川的世侄，那么姜昕无疑会好好的利用一下的，至于怎么利用，马空成不是上帝猜不出姜昕的心思，他也不敢妄想着再用特异功能去查探姜昕的心思，这种事情可一不可再，好钢要用在刀刃上。
　　马空成也相信姜昕绝对不会也不敢肆无忌惮的利用自己，起码他必须思量一下自己背后的李山川，十有八九姜昕是想利用自己去慢慢的剪除李清的党羽，作为拥有特权的阶层他们总不可能个个都干净得如同那纯净水一般。
　　即使他们一个个廉洁自律，那么他们的亲属呢，姜昕来到阳县第一个拉拢了公安局长李军绝对是他最明智的选择。
　　巧合的是转业回来的李军也是被李山川提起来的，阳县的这些本土生长出来的干部自然而然的对这两人有了排斥，却没有想到这样一来反而让这两人联手起来。
　　一个名义上有权，一个手头上有枪，这就已经足够了。
　　正思量着，手机突然叫起来，马空成掏出来一看正是李妩媚的手机号码，心道小妮子怎么也着急起来了。
　　微微一笑接通了电话：“我已经从书记办公室出来了，正在街头上溜达，准备走着回去！”
　　“谈得怎么样？”李妩媚的声音很轻柔，两人恋爱以来，马空成第一次说出我爱你那那三个，正是这三个平常的字眼却牢牢的系住了她的芳心，原本为他担忧为他愁不过是在心里，马空成的那粗鲁中带着一丝霸气的吻，将这一切颠覆过来。
　　“还行，我说咱爸是我一远房表叔呢！”马空成咧嘴一笑，似乎能看见李妩媚那张俏脸因为咱爸两个字眼儿而变得嫣红。
　　“还没有结婚呢，别咱爸咱爸的叫得这么亲热，谁知道你哪天就会想起来外面还有个苏嫣然啊什么的！”李妩媚的确如马空成预料的那般，俏脸上飞起了两团红晕，虽然心里甜丝丝的，嘴里却毫不留情的直指有过相亲的历史，甚至说不定还有些藕断丝连什么的。
　　“丫头，你还不相信我啊，我冤枉呐，我真的比那窦娥还冤！那相亲本来就是郭达安排的，我当时也就是无聊抱着玩一玩的心思，给你发信息你又不回。我发誓，你是我的第一个女朋友，也必定会是最后一个！”马空成似乎冤枉得比那六月飞雪的窦娥还冤。
　　“哟，你还有理啦，那以后你空虚了，你寂寞了，你出去找女人了这也可以原谅？”李妩媚芳心里涌起一股甜蜜的感觉，好像小两口斗嘴一般。
　　“丫头，我对天发誓，我有了一个你，就已经足够了，就算让我放弃全世界我都愿意！”马空成柔声道。
　　李妩媚芳心一颤，只觉得自己仿佛置身于云端之中，一颗心被一种叫幸福的感觉塞得满满的，牙齿轻轻的咬着樱唇：“色鬼，你就知道哄我，好了，不跟你说了。马上回来上班，不要让人觉得你仗着李局的赏识恃宠生娇啊！”
　　李妩媚格格娇笑着挂了电话，电话那边的小色鬼一定浑身颤栗了吧。
　　恃宠生娇？马空成浑身一颤，眼里浮现出历史上某个著名的太监，确如李妩媚所料那般，全身泛起了鸡皮疙瘩。
　　阳县虽然是个县的建制，但是城区的面积很大，市委和市政府所处的大院位于县城中心城区偏北的位置，公安局距离县委大院不远公共汽车也就两三站路的距离。
　　马空成刚刚回到办公室，就听见办公室电话叫起来，拿起电话就听见孙南江的大嗓门：“队长，你是不是过来一下，这个案子有点蹊跷啊！具体情形我一时半会也说不清楚，你还是自己过来看一下！”
　　看一下？马空成一愣，孙南江是科班出身的刑警，他都棘手的案子自己这个门外汉能帮什么忙？不过，既然孙南江让自己过去一趟，十有八九是有什么事情拿不定主意想要寻求支援吧，再说这种入室盗窃案件自己这个刑警队长不出现也好像有点说不过去。
　　“好吧，我马上就过来！”马空成放下电话，却见李妩媚端着个文件夹走了过来，扬了扬文件夹：“色狼，今年又到了全省公安干警大比武的时候了，省厅可是很看重我们阳县的，方若智副厅长特意点名交代让你参加这次的大比武！”
　　“大比武？这个回来再说，我得赶往一中去，刚刚孙南江给我打电话了让我过去一趟！”马空成一愣，伸手接过李妩媚手中的文件复印件往桌上一放，抓起挂在墙壁上的帽子就准备出门。
　　“哎，你还是那只小菜鸟，人孙南江刑侦出身不比你强啊，他之所有叫你去是想把你推出去做挡箭牌的！”李妩媚黛眉一横，颇有点忧心忡忡的模样，看得马空成心中一疼。
　　“丫头，你说的我都知道，问题是我现在是刑警队长，而且这本来就是我的份内的事情啊”
　　“知道给人当了枪使还这么傻呵呵的也就你一个了！”李妩媚纤细的手指在马空城的额头上轻轻一点：“一中的校长是李清的妹夫，孙南江却是去年上来的市委副书记县纪委书记何伟奇的外孙女婿！”
　　马空成一愣，李清是主管人事的副书记，何伟奇是纪委书记，这两人很明显是一系的人，孙南江叫自己过去是不是在想着如何将事情推到自己头上？
　　“不管了，不就是去看看嘛，破案子我又不会，我顶多去捧场当个观众而已，还是让我去抓那些流氓比较实在！”马空成呵呵一笑，趁着李妩媚不注意，在她性感的唇上轻轻的一吻。
　　意外的是，李妩媚并没有躲闪，只是黛眉微微一蹙：“去吧，你多看少说，什么事情不要轻易表态，有事就推到李局身上就行了！”
　　“嗯，我会的，走吧，还得坐公共汽车去一中”马空成拥着李妩媚出了办公室，李妩媚也不挣扎任由他揽着纤腰走了出来，走廊里的几个同事见状纷纷掉头钻进了办公室。
　　“这下你满意了吧，人人都知道我李妩媚现在是你的女朋友了，满意了吧？”李妩媚樱桃小嘴撅起，她自然清楚马空成的用意，局里没有人知道她的父亲是市委副书记，只知道她在户政科干了一年就调正到给几个局长当秘书，当然她的行政编制依旧在户政科。
　　对于一个刚刚毕业的女孩子来说，一年时间就从户政科调整到整天跟随领导开会的秘书，加之人又长得漂亮，身材又是凹凸有致，皮肤也细腻光滑，这些足以成为办公室的那些女人们的话题，马空成自然不愿意自己的女朋友这样被人说三道四，今天索性借着这个机会证明给她们看，马空成才是李妩媚饿正主儿。
　　“咳，咳”马空成假意咳嗽两声：“我这不是让这些八婆们闭嘴吗，对了，那个什么大比武什么时候啊？”
　　“好像是七月份吧，还有个把月呢，对了，你等会我去让李局给你台警用摩托车吧，等公车的时间够长了！你下去吧，一会我从三楼把钥匙扔给你！”李妩媚想了想，似乎局里还有一台警用三轮摩托车，扭着柳蛇腰蹭蹭的上了三楼。
　　马空成站在办公大楼前的小广场上，看着五星红旗迎风飘扬，心中突然一动不晓得老张同志现在混得怎么样了，好在那天换手机的时候，手机卡留了下来否则真不知道该如何找老张了。
　　本想掏出手机给老张打个电话的，回来半年了，手机号也换了却一直不敢跟老张联系，马空成知道自己不好意思给他说回来干了个派出所长，可现在也不过是个刑警队长职别虽然是正科级。
　　还是等以后混个镇长啊，党委书记啥的再找老张吧，否则的话就太寒酸啦，身后突然有人在叫“马队长，马队长”
　　马空成回头一看，正是后勤保障科的张海兵，他将一串钥匙扔过来：“马队长，这辆车先给你们用着，回来给我签字啊！”
　　说着还摇摇手中的文件夹。
　　“好嘞，回来给你签字！”马空成接过钥匙去车库取了三轮警用摩托，这家伙跟部队用的那绿三轮一个德行，只怕拉力要差了一些。
　　马空成开着警用摩托来到一中的时候，学校里已经上课了，门卫看着他威风凛凛的骑着摩托过来，赶紧给他开门。
　　十年啦，马空成坐在车上仔细打量着一中的大门，依旧是光鲜亮丽得紧，只是那贴墙壁上的瓷砖已经露出斑驳的痕迹，心里顿生沧海桑田之感。
　　蓝开泰就站在进校门往左的树下等着他，看到他骑着一辆警用摩托：“队长，这不是他们110巡警组的嘛，是不是又归我们刑警队了？”
　　“嗯，从今天就归我们了，免得咱们办案子还得挤一辆！”马空成笑道，他看得出蓝开泰兴趣盎然：“来吧，你也来试一下带我去案发现场，以后这车就归咱们刑警队了！”
　　蓝开泰欣然应允，兴奋的驾着摩托车向着学校后半部分而去，学校的财务室是在后半部分的院子里。
　　孙南江看见蓝开泰骑着三轮摩托进来一愣，随即看见马空成从车上跳下来，立即迎了上来，指着马空成对身边的一个中年道：“王校长，这位是我们刑警队的马空成队长，队长，这位是一种的王德明校长。”
　　“王校长你好！”马空成主动伸手跟王德明握了握，顺口问了一句：“于成龙校长呢？退休了？”
　　王德明一愣，显然他没有想到马空成对于一个几年前的校长记忆犹新：“哦，马队长说老于啊，他前两年就退休了，怎么马队长认识他？”
　　“当然认识他了，当年就是跟着他学会的下象棋的！王校长，我们来谈一下案情吧！”马空成对于这个王德明没什么好感，于校长多好的老人啊，一口一个老于，起码的敬老都不会，应该不是什么好鸟！
　　脑海里想起李妩媚的话，好像这个王德明是李清的妹夫！抬头看了一眼身边的孙南江，这厮居然是何伟奇的外孙女婿！
　　孙南江给马空成介绍着案情，却没有注意到马空成看着他的眼神很飘忽。
　　“队长，案情就是这样，我们初步判定这是一起入室盗窃案件！队长你的意思呢？”孙南江将案情仔细的介绍了一片之后，抬起头看了一眼马空成，虽然马空成没学过刑侦，可毕竟是他的直接领导。
　　废话，不是入室盗窃案件，难道说还是自己人偷自己人的？
　　马空成脸色一沉没有说话，仔细的打量着财务室的环境，因为放钱的地方房间并不是很大，一个硕大的保险柜靠在墙壁上，正对门是一张办公桌，保险柜的侧面还有一张办公桌，地上凌乱不堪，一堆的文件收据等等，保险柜洞开，里面都是凌乱的收据什么的，现金却是一毛钱都没有。
　　“王校长损失了多少钱，你们财务上有记录吗？”马空成回头看了一眼王德明，虽然那他不待见王德明，可这些情况还是要了解的。
　　王德明偷偷的看了一眼孙南江，马空成将这一幕看在了眼里，心中一动，李妩媚的殷切嘱托立即在耳边响起，多看少说，有事情可以推给李局、
　　可他妈老子是刑警队长啊，总不能什么案子都挂起来吧，什么问题都推给李局，那还要老子这个队长做什么？
　　“不少，现金大概有一百万吧！”王德明脸色微微有点苍白，这么大一笔巨款可不是小数目啊。
　　一百！，马空成一愣，不过想到一中学校这么多学生老师，一百多万想来也不算是什么，关键是为什么要放这么多现金在财务室呢？
　　难道不会想着存银行去？
　　“财务室为什么要留这么多现金啊？除了钱还有什么丢了？”马空成淡淡的问道，伸手摸了一下财务室的铁门，铁门后面还有木门，两张门的锁都被撬坏了，而且，似乎撬锁的人力气很大，将锁破坏得很彻底。
　　“现在还不知道还丢了什么，这笔前就是这几天收起来的，是学校准备集资建房的钱，银行当时答应下午派人来取的，接过到了下班依旧还没有人来，会计出纳两人一合计就把钱锁保险柜了！”
　　“开泰，收集指纹没有，仔细检查一下看看罪犯有没有留下什么线索没有，现场勘查完了之后，让学校的人自己整理一下房间，然后尽快让学校拟定一份损失清单出来”马空成背着手走出了财务室。
　　“队长，指纹等等收集好了，犯罪人员比较交换没有留什么线索，应该是带着手套作案的，你看着门把手上光滑的很，应该是被罪犯用手套抹掉了痕迹！”蓝开泰毕竟是学这个刑侦的，有心在马空成面前露一手。
　　“既然现在已经勘察完了，我们就撤吧，我先汇报一下李局，问问李局的意思！”马空成点点头：“小蓝不错，业务比较精，好好干会有前途的!”
　　蓝开泰呵呵一笑，伸手搔了搔脑袋，似乎有点不好意思。
　　“队长，这案子怎么个定性啊？”孙南江在身后问。
　　“先不急，这个等我跟李局打电话汇报一下！”马空成掏出手机走到一边，拨通了李军的电话。
　　随后将整个案子的案情汇报了一下。
　　一百多万这个数字还是有点大了，这应该是一中集资建房的全部资金了，居然就这么碰巧的在一夜间就被人偷了！
　　“严查，一定要严查！”李军发怒了，他那么费劲的在全县又搞了一次整治工作，这倒好越是整治，越是乱像尽出！
　　马空成应声挂了电话，心中却明白，这案子必须尽早的破获的好，只是从哪里着手呢，学校内部有没有问题呢？
　　“孙副队长，你带着刘琦去周边走访，重点对象是周围的那些流氓混混，看看有没有人最近突然有钱花了，还有查访一下那些出租房的老板，询问有没有陌生人来租住。开泰，你带两个协警去城里的那种低档次的饭店宾馆查一下，看看有没有嫌疑人！我就负责在学校内部走访，看看能不能找到线索！”
　　孙南江点点头，眼睛里闪过一丝讶异之色，他原以为马空成只是一个四肢发达的莽夫，这会才发现居然思维慎密，就算是自己这个老刑侦，也不过就是这种方式而已。
　　“好了，都明白了，就都去忙自己的事情吧，对了，刘琦呢？”马空成却没有发现刘琦的身影。
　　“队长，我回来了，刚刚上厕所去了！”刘琦的远远的从厕所那边跑过来。
　　“你跟着孙福队长去，有事他会安排你的！好了，都去忙自己的事情吧！”马空成挥挥手。
　　孙南江带着刘琦走了，他们要在这一路查访，自然用不着摩托车，蓝开泰还要带协警去，三轮车就留给了马空成。
　　“王校长，我有些情况，想问一问学校的出纳和会计”马空成看了一眼身边的王德明淡淡的说道。
015章萝莉一枝花
　　		
　　马空成手里端着个纸杯，掌心感受着开水的滚烫的灼热，静静的听着县一中的会计一句一句叙说着昨天下班时的情景，跟前面谈话的出纳说的没有什么差别。
　　一中是南湖省重点中学，每年一本上线的人数在永川市都是位列前茅，仅仅只比永川四中差一点，算是省重点中学中的佼佼者。
　　当然，随着共和国的经济形势越来越好，改革开放的进一步深入，人民的生活水平也进一步提高，孩子们的教育自然就成了家长们心中的头等大事。因而，大部分家庭的很多开支都用在孩子读书这个上面。
　　再穷不能穷教育，再苦不能苦孩子！
　　一中的学费也是跟着名声的鹊起而水涨船高。
　　学校有了收入，自然要进一步扩大办学规模，筹建教师小区这种留住优秀教学人才的措施也是势在必行的。
　　马空成自然不是对一中学校的种种措施产生了疑虑，他只是奇怪为何小偷消息这么灵敏，一中这边刚刚收集资建房的款子，那边就有了消息而且能准确的趁着款项还在财务室的保险柜里，登堂入室从而一举得手。
　　“为什么只有一百多万？我记得一中起码有二百多教师吧，你们学校集资建房应该不止这么点钱吧？”马空成低头喝了口热水，缓缓抬起头看了一眼会计。
　　“前面已经收了一天了，昨天收到的只有三分之一，而且学校的财政还要划拨一部分款项出来的！”会计抬起头看了一眼马空成。
　　会计叫张心兰，人长得很漂亮，一字眉，瓜子脸，丰满的胸将白色的薄薄的毛衣向上顶起，白皙的脖子上有一颗黑痣。
　　说完，她一抬头迎上了马空成的目光，突的心头一震，只感觉到脑海里一片茫然，恍若睡梦中的一般。
　　马空成对于一中的盗窃案极为怀疑，恰恰是刚刚收集资建房的款项的第二天，正好这一天没有来得及把钱送银行就被盗了！
　　奇怪的是这个小偷也太熟门熟路了，并没有翻箱倒柜的找钱，而是直奔保险柜，一般来说第一时间就是看看抽屉里啊等地方有没有现金，直接动手保险柜的绝对是有内幕消息的人，毕竟保险柜有这么大一笔钱的时候也不多！
　　最奇怪的是小偷居然将保险柜里的钱全都拿走了，一分不留，在看到一大笔钱的情况下多数人惊喜若狂，抓了那种一捆一捆的钞票在第一时间就跑了，谁还会在意那种零散的钱！
　　而这个小偷却是不慌不忙的将所有的钱，不管面额大小全部一扫而空，而不担心被人抓住，这就有点费思量了。
　　那么可以肯定的是绝对与内部人员有关，即使不是内部人员作案，也绝对是内外勾结的典型！当然会计和出纳就成了马空成的第一怀疑对象！
　　“盗窃国家公共财物的罪名可是不轻的，起码得判好几年呢！”马空成嘴里轻轻的叹息了一声，将视线从张心兰的眼睛移开。
　　张心兰心头一震，用力摇摇脑袋，只感觉到脑袋昏昏沉沉，马空成说得话她也没有听清楚，只觉得有一种被马空成看透到心里的感觉！
　　“好了，你出去吧！”马空成掏出烟点上一支，轻轻地吸了一口，陷入了沉思之中。
　　他刚刚从张心兰的眼睛里看到了不可思议的一幕，王德明似乎也在下班前来过一趟财务室，而且也知道这个现金在财务室里没有存到银行，正是他顺口的一句就放在财务室的提议，会计和出纳这才放心大胆的锁了门就下班。
　　而这个细节，会计和出纳两个人都没有跟马空成说出来！
　　也许，有必要在学生群中去走访一下，看看王德明整个人平日里的为人了，很显然，王德明有很大的嫌疑！
　　“马队长，情况了解得怎么样？我们的失窃的款子能追回来不？学校的老师听说了这个消息都闹腾开啦！”王德明推开门走了进来，张心兰迷迷糊糊的走了出去，连他的话都没有见一副失魂落魄的样子。
　　“还是那样，我一会再去学校里转一转，看看地形。”马空成不动声色的抽了口烟，心中突然一动：“王校长，如果这钱款追不回来你们怎么办？这是多少老师们的心血啊！”
　　“是啊，多少老师的一辈子的心血啊！”王德明感叹了一声掏出一支烟点上：“总不能叫财务室的那两个工作人员来赔吧，他们干上十辈子也赔不起啊！”
　　“这也是我工作上的失误啊！”王德明眉头紧紧的皱在一起，似乎还在为这件事情烦恼不已：“实在不行的话，只能先由学校的财务上垫资了，然后再慢慢的想办法解决，那边都已经开工了，总不能因为资金的事情又耽搁下来，那样的话，年底老师们就住不进新房了！”
　　“我校长，我想去学校里转一转，毕竟有是十年没有来一中啦，也不知道变成了什么样子了？”马空成放下左手里端着的纸杯，掐灭了右手指尖的香烟长身而起。
　　“马队长，要不我陪你在学校里面逛一逛？”王德明对于马空成这个刑警队长也是出身一中很有的自豪的样子。
　　“不用了，王校长你先去安抚一下你的那帮老师吧，可别耽误了孩子们的课程！”马空成淡淡一笑，拒绝了王德明的陪同提议，转身推开门走了出去。
　　此刻，正是上课期间，校园里人比较清静，偶尔有一两个老师的嗓门比较大，也瞬息间就又归于平静。
　　马空成行走于校园间的树下，看着一栋栋拔地而起的教学楼很是感慨了一番，学校已经不是十年前的那个学校，自己也同样不是十年前那个意兴飞扬的学生了！
　　“好了，下面分组练习！”操场上传来铿锵有力的声音。
　　马空成抬头一看，原来不知不觉间走到了一中的校内篮球场边，一个身材高大的体育老师正在教学生体育课，上课的内容应该是篮球课。
　　男女同学分成两组，分别练习，看着衣袂飞扬青春靓丽的女孩子在球场上奔跑，马空成的心情顿时欢悦起来。
　　却将当中的一个女孩子衣袖挽起，露出白嫩的小手臂生拙的拍着篮球向篮板前运动，她的头发有点长，小小的胸部也发育了起来，宛若两朵未曾盛开的蓓蕾一般！
　　这时候，一个身材彪悍的学生突然从一边窜过来去抢她手中的篮球，她的手一抬，篮球擦着那胖女生的脸颊就投向篮板。
　　胖女生脸庞吃痛，却没有抢到球狠狠的用肩膀撞了她一下，女孩向一边跌了出去，白嫩的手臂在水泥地板一擦，擦破了一丝血迹，泪水不由自主的从脸上滑落下来！
　　胖女生还犹有不甘嘴里骂骂咧咧的走了过去：“骚货，**说马空成是你的哥哥啊，你叫她来啊！老娘一逼夹死他！”
　　女生呜咽着抬起头来，伸手擦掉眼眶里的泪珠：“不许你骂我哥哥！”
　　马空成一愣，却没有想到这女孩正是自己那次教训赵全光的时候的那个小姑娘杜艳婷！那个叫自己哥哥的小女孩。
　　“妹妹！你怎么摔倒了？”马空成苦笑一声，女生拌嘴他这么个大男人自然不好插进去一脚，不过找她来问问王德明的为人，应该是个不错的人选，起码她不会骗自己。
　　“哎呀，还真的有情哥哥啊！”胖女生大大咧咧的乱喷，转头看见马空成一身警服，圆圆的脸蛋立即一片惨白，虽然她认识几个学校的混混学生，见到了真的警察就有点心虚了。
　　“哥，你来看我啦？”杜艳婷伸手擦掉眼角的泪水，挣扎着要爬起来，只是她刚刚被撞飞了出来摔在地上，扭了脚脖子了。
　　“别动，我扶你起来！”马空成赶紧走过去将她搀扶起来，她的身躯靠在马空成的手臂上，胸前那微微发育的一双椒乳微微的摩擦着马空成的手臂，令他生出一丝罪恶的感觉来。
　　杜艳婷一副暴雨后的梨花般的模样，令马空成心里微微生疼，小丫头性格孱弱，只怕平日里也没少受欺侮，就是十年前马空成自己在学校读书的时候，也有不少的学生加入流氓团伙的，现在只怕更甚了。
　　“你们给我听清楚了，我是马空成现在是县公安局的刑警队长，杜艳婷是我的妹妹，谁他妈要敢欺侮她，我绝对不放过他！”
　　整个班级的学生全部都停了下来，转头看着马空成，他们这才明白原来杜艳婷平日里说马空成是他哥哥不是撒谎，这不，人家哥哥来看她了呢。
　　那个胖女生更是瑟瑟发抖，她平常跟那些混混学生混得多了，听得多了马空成的故事，最近他一枪击毙了豹子王敏仲更是声名大震，却没有想到杜艳婷居然真的是他的妹妹！
　　“怎么回事？”体育老师走了过来，看到马空成一身警服微微一愣，随后大声向周围的学生喝问道。
　　“老师，我妹妹被人撞伤了腿要请个假，休息一下！”马空成转头看了一眼老师，将杜艳婷扶到一边。
　　“啊，杜艳婷，那你休息一下啊，同学之间打打篮球，没什么矛盾的不要放在心上！”老师很善意的看了马空成一眼，微微一笑：“你是警察吧？我们学校出什么事情了，用得着刑警队的人来？”
　　“也没事，就是你们学校被偷了，报警了，我们自然要来看一看了！”马空成转身扶起杜艳婷往医务室走去。
　　好在也不是很严重，只是扭了一下脚脖子，校医叮嘱杜艳婷这两天不要做什么活动，随即对马空成的身份好奇起来。
　　“早上他们就听说了财务室被盗了，很多人缴纳的集资款被偷了，那些个交了钱的教职员工正急的跳脚呢，一个个叫囔着钱给了学校了，被偷也应该由学校负责。我们王校长怎么说？”漂亮的女医生看了一眼马空成。
　　马空成也知道现在学校肯定都已经知道了这个消息了，也无所谓保密不保密的，有时候水更浑反而更好。
　　“他说先由学校垫付，具体的措施以后再商量！怎么，你也交钱了？”马空成正想走访一下学校的教职员工，听听他们的意见。
　　“哦，那就行，只要不坑了我的钱就行，我也买了一套三居室的，只是定金就交了十万块钱！”女医生似乎早已经预料到了学校的措施，听马空成这样说并不吃惊。
　　“这钱要是追不回来，你们也甘心？”马空成奇怪的问。
　　“肯定追不回来的，还不是喂了那只饿狼，进了他的嘴还能吐得出来！不过，学校有的是钱，随便弄出个一二百万来填上就好了！”她似乎意有所指，给了马空成一个心照不宣的眼神。
　　“肯定是那个出纳干的，谁不知道她跟那秃顶的老家伙有一腿？”旁边一个男医生突然插了一句。
　　秃顶的老家伙？马空成一愣，随即想起来王德明的额头上渐渐见顶了，内心不由得一笑：“这个不好说，我们警察办案，最需要的是讲究证据的！”
　　马空成扶着杜艳婷出了医务室，走到一棵树下的石凳上坐下，看了一眼默不作声的杜艳婷：“妹子，怎么不说话了？”
　　“就知道你不是好心来看我的，原来你是来办案的啊！”小嘴一撅，小脸刷的就拉了夏利。
　　“妹子，不是哥不来看你，哥是这两天才调到城里来的，今天就接着办案的机会来看你啊。那什么案子不案子的也没啥好办的，哥来看你是真的吧，还特意找到你上体育课的操场看你打球，结果，没见你打球就看见你被人撞飞了！”
　　“不许你说！”杜艳婷小脸一红，粉拳不停的砸向马空成的手臂：“谁说这案子不用办了，这么简单的案子谁都能办好，就你说没啥好办的，整个学校谁不知道出纳陈莉是王德明的老情人！”
　　出纳就叫陈莉，一个半老徐娘，不过这王德明怎么就这种眼光？马空成想起那张扑满了粉尘的老脸，心里忍不住想要呕吐了。
　　“怎么，这王德明在学校名声不好？”马空成掏出一支烟点燃，假装不经意的问道。
　　“那当然了，那个老淫棍，整天就在高中部那些女生多的地方出没，整个学校的女生没有一个喜欢他的。仗着李清是他的姐夫在学校胡作非为，还听说有个师姐被他弄大了肚子，后来自己退学了。”小丫头颇有点愤愤不平的样子。
　　即使小丫头说的是真的，这些就算是证明了王德明的人品低劣，却不表示他就是财务室盗窃案件的策划人，退一步说就算是他是策划人，也要证据来证明！
　　“你们学校都知道他是李清的妹夫？”马空成纳闷了，按说这王德明要低调点才好啊，就算是李清真的一手遮天，也总有失手的一天啊，李清总不可能永远都一手遮天啊，总有退休的时候，那时候难道他就不怕被人清算？
　　马空成想起李山川亲自送皮万长来阳县上任的事情，想来市委也是知道李清在阳县势力真的可以说一手遮天了。
　　只怕市委也是用这种方式表达对阳县局势的关切，那么接下来李清如果聪明的话就应该低调做人了，倘若再一味跋扈下去，他唯一的结局就是调离，毕竟这天下还是党的，不是他李清一个人的！
　　心中突然一动，是不是王德明知道李清的好日子不长了这才铤而走险的弄一票，毕竟一百多万可不是个小数目，而且，似乎他刚刚也说起了先由学校垫资！
　　只要不是牵扯到学校里众多教职员工的利益，他们最多也就在嘴边唠叨一下而已，再说了没有证据的事情说了又如何。
　　看来，现在最紧要的是找到证据证明才行，从这撬门开锁的老辣手段来看，绝对不会是王德明一个高中校长可以做得出来的！
　　“怎么不知道？李清的儿子隔三差五的开着车跑到学校里来调戏女同学，整个学校谁人不知？而且王德明的儿子也时不时穿着名牌，开着小车，就他当校长那一个月两千块钱的工资？”
　　马空成一愣，不过过去十年难道当年名震南湖的阳县第一中学居然沦落到这种地步了！曾几何时，莘莘学子们谈论起一中就是一脸的艳羡的情况，就这么成为了回忆里的一道风景？
　　他的脸色渐渐的凝重起来，虽然现在没有证据表明是王德明干的，但是王德明有很大的嫌疑，尤其是是马空成从张兰心的眼睛里看到的他最后时间出现在财务室的一幕，他必然有逃脱不了的嫌疑，只是目前没有任何证据罢了。
　　这会儿，马空成突然有点后悔了，当时没有用特异功能去看一看那个出纳的眼睛，只是想到她那一张扑满了脂粉的脸庞，他实在是鼓不起勇气去面对那双眼睛。
　　只希望孙南江他们能查出个结果来吧！否则的话，就算真的能从王德明的眼睛里看出点什么来，没有证据也是没用的。
　　“妹妹，走吧，我送你到教室去！”马空成长身而起，冷不防惊起草丛中的一只老鼠来，它倏地钻了出来，匍匐在地警惕的看着马空成两人。
　　马空成的心中突然一动，打草惊蛇，也许会是个不错的手法！
016章打草惊蛇
　　		
　　“哥，你现在调到县城来了，以后要多来看看我，知道不？”小妮子依依不舍的跟马空成挥挥手。
　　“好啦，以后有时间就来学校看看你，你休息吧，我得回局里去了！”马空成正了一下帽子，挺起胸膛大踏步的走了出去。
　　杜艳婷伏在课桌上看着马空成渐渐消失了的身影，眼神一片迷离。
　　马空成出了初中部的教学楼，却在学校办公大楼前遇见了王德明，这厮的脑袋在阳光下越发显得油光闪亮，只是脸庞上那一丝焦急的神情却不似伪装。
　　“王校长，刚刚接到我的兄弟们的报告，说是已经有了些线索了，你不用担心的！”马空成向着王德明走了过去。
　　“是吗！那真是太好了！真是辛苦了刑警队的同志们了”王德明脸上却露出一丝欣喜之色，紧紧的握住马空成的双手，眼睛自然而然的迎上马空成的眼睛。
　　王德明用力的晃晃脑袋，使劲的眨了眨眼睛，眼前的教学楼依旧，数步之外的柑桔数值被剪成一个球形，却并没有变成苹果树，伸手在脸庞上狠狠的掐了一下，一阵锥心的疼痛，看来刚刚是怎么了，莫非上午用脑过度出现了幻觉不成。
　　刚刚他就好像做了个梦一般，等他倏地清醒过来的时候，马空成的身影已经消失在校门口，他的心里突然感觉到一丝不安，到底是哪里不安他却又说不上来，看着马空成消失的方向，摇摇头转身进了办公室。
　　马空成刚刚踏出一中的大门，手机就响了，电话是欧彩烟打来的，她告诉马空成已经将犯罪嫌疑人堵在一件出租屋了，只是地形有些复杂，人手有些不够了，她想马空成请示是不是再想局里申请多调些协警过来。
　　脑袋突然有点晕乎乎的，两眼皮略微有点沉重，马空成右手捏着电话，左手扶着路边的小树，狠狠的抵抗着那犹如潮水般袭击而来的睡意！
　　马空成虽然从王德明的眼神里看到了他想要的东西，却耗费了很大的精力，王德明的心志还算坚定，探明他的心底里的心思颇耗费了马空成的大量精力。
　　现在，他终于感觉到有些精力不支，只觉得欧彩烟的声音越来越远了，马空成的眼睛里似乎看见了很多的星星点点，眼皮越来越沉重。
　　突然，他似乎听见一个在心中大叫：“起来啊，起来啊，这可是个很好的机会啊，要想从此进入阳县的名利场，这就是最好的机会！”
　　勉强睁开眼睛，马空成只觉得头重脚轻，牙齿突然狠狠的咬了一口舌头，一阵锥心刺骨的疼痛令他的大脑立即清醒过来！
　　“彩烟，再去局里要协警已经来不及了，告诉我地址！”马空成大吼一声，等到局里派来协警，黄瓜菜都凉了！
　　欧彩烟一愣，刚刚许久不见队长说话，只听见他沉重的喘息声还以为队长怎么了，此刻听得他发飙毫不犹豫的说出了地址，旋即想起队长刚刚调来县城，可能不熟悉地形正要补充一下具体的路线，冷不防电话里传来嗡嗡嗡的盲音，那边的马空成已经挂断了电话。
　　马空成的舌头几乎要被咬出血来，那种锥心的疼痛宛若一把钝刀慢慢的切割着心脏里最柔弱的部分，所有的睡眠立即不翼而飞！
　　唯一感觉到不对头的是，头脑仍然是不怎么情形，似乎是小脑失调了一般，走路也是深一脚浅一脚的向着欧彩烟他们奔去。
　　欧彩烟听着马空成的声音心里觉得有点不对劲，立即跟柏春寒交代一声，让他带着人看着，她则跑出去接马空成，她还真有点担心马空成是不是真的找不到地方了！
　　这里是一片居民区，房子都是密密麻麻的拥挤在一起，这家的后墙低着另外一家的屋檐，是一中很多的高三学生在校外租住的场所，当然那些学生当中也不乏有人慢慢的堕落而成了流氓混混。
　　而根据调查到的消息，狗婆蛇正是租住在一堆出租屋当中的一间。
　　这一次的行动的人员不多，局里的协警也不过只有十多个，交警队大清早就征用了几个走了，西城派出所那边今天又行动，也来局里要支援，又弄走几个，现在欧彩烟带过来的协警不过才四个人而已，这还是李军硬生生的从西城派出所的行动力扣出几个人来的，妈的，怎么这么巧，改着刑警队行动了，一个个都急需人手了！
　　尽管欧彩烟从不骂粗口，但是，今天她不止一次的骂了几句娘！
　　她打电话给马空成的意思也是让马空成亲自来指挥这次的行动，估摸着这个时候他应该从县委书记的办公室出来才敢给他打电话的。
　　马空城也如他预料的那般，暴跳如雷要亲自加入行动，只是他的声音有点奇怪，似乎有点亢奋，又似乎有点迷糊的感觉！
　　令欧彩烟意外但是，她左转右转的从哪里出来的时候，却发现马空成已经熟门熟路的从外面冲了进来！看着马空成一路飞奔而来，欧彩烟并没有发现他有任何的不妥，一样的箭步飞奔，眨眼间就飞奔飞奔而至：“队长，你！”
　　“我什么！这一带我比你熟悉得多，对了，把你的枪给我吧！奶奶的，今天忘记去枪械库领枪了！”
　　“队长，你原来是一中的学生啊！”欧彩烟心中的八卦之魂在这个时候依旧在熊熊燃烧着，一边从腰间拔出一把黝黑的五四手枪。
　　马空成一把抓过枪，熟练的卸掉弹夹，然后一拉一放，低下头略微听了一会声响：“彩烟，你这枪没有保养好，回去之后好好的洗洗枪，机括弹簧什么的都有油垢了！”
　　欧彩烟一愣，她没有想到马空成仅仅能凭拉动手枪枪机的时候的生意就能听出来手枪没有怎么维护保养，不过想想人家是部队出身的，玩枪可比自己这些警校出来的人强得太多了。
　　“目标在哪里？快点带我过去，这里地形复杂小心目标趁机逃离！”马空成将弹夹轻轻的套进手枪。
　　“就在前面！”欧彩烟赶紧转身带着马空成往里面走，七转八转之后就到了一个小院前，几个警察分别守住各个明显的路口，院墙的后面也有人守卫。
　　“彩烟，你跟我来！”马空成一看地形就知道，这个院子左侧还有一扇门通往隔壁的一户人家。
　　马空成估计欧彩烟他们弄出了动静只怕早已经将狗婆蛇惊醒，极有可能已经多斤了隔壁人家去了。
　　欧彩烟一愣，旋即跟着马空成向着隔壁蹿了过去，她的心里虽然认为马空成这是多此一举，他们已经很小心了，甚至根本没有发出声音，又怎么会将目标惊动，不过心里想归想马空成是她的顶头上司，他的话自然要无条件的服从！
　　马空成双臂用力一振，身躯高高的跃起宛若一只苍鹰凌空一翻跃上一睹高强，同时用力向前一挥，示意行动，柏春寒看见马空成的手势，猛的跃起一觉踹飞了大门扑了进去，口中大喝一声：“警察，统统趴下，不许动！”
　　其它的几个协警纷纷提着警棍扑了进去。
　　随后，就听见屋子里想起了凌乱的打斗声，随后传来几声凄厉的惨叫声，马空成用超前方一指，欧彩烟会意过来，马空成这是让她去堵墙壁那边的那个小巷子呢，迅速的跃上围墙，沿着跑了过去。
　　马空成在惨叫神响起的时候，就提高了警惕，他知道有经验的犯罪分子只会在最恰当的时机选择逃跑，时间过早警察们盯得正紧，一露头就会被发现，太晚了也不行，那时候就是集中全部力量的搜寻，所以时机要不早不晚就在警察行动的高潮的时候，才是最合适的时候！
　　行动开始的瞬间，警察们的精神高度紧张，自然对一草一木的风吹草动都会紧张兮兮的自然不是好时候，等到渐渐有人被抓的时候，心情就会慢慢的放松下来，这个时候才是最好的时机。
　　惨叫声响起的同时，马空成的眼睛一亮，他的耳朵此刻灵敏异常，他已经听见了意思凌乱的脚步冲了过来，目标方向正是欧彩烟刚刚去驻守的小巷子。
　　眼角的余光扫到手中纹丝不动的手枪，马空成一愣，这才想起自己的枪是从欧彩烟手中拿过来，一旦这狗婆蛇的手里有家伙怎么办？
　　马空成知道狗婆蛇既然刚刚从监狱里出来，警惕性未必会很高，他之所以要让柏春寒他们行动，为的就是打草惊蛇将狗婆蛇逼迫出来逃到小巷子里，让他感受一下处在死亡威胁的边缘，这样对于他后面要做的事情就要好得多。
　　但是，他遗漏了一个关键，那就是欧彩烟的手枪给了他，她自己却是赤手空拳了！
　　屋子里凌乱的声音越来月急促，马空成心里一激荡，以他的性格自然不会让女下属单身赴难，当下双足连环交替用力在围墙上踏出，身躯宛若苍鹰般的飞掠而起，向着欧彩烟的方向扑去。
　　此时的欧彩烟刚刚从墙壁上跳下，手里顺势握着一块板砖，两眼死死的顶住面前的小木门，一颗心几乎提到嗓子眼里了。
　　马空成的右脚刚刚踏下，左脚起势踏下，小门嘎吱一声慢慢的推开了，探出一个脑袋来慢慢的左右打量了一番，随后目光停留在右侧的地方！
　　那里站着一个警察，一个女警擦！
　　左侧是通向大街处，那里说不定有警察在外面等着他字头罗网，他的首选目标自然右侧，可那里有个女警察！
　　更令他诧异的是女警察的手里居然没有枪，只有一块不知道哪里弄来的板砖！
　　脑袋倏地蹿了出来向着女警冲了过去，他做事向来都是谋定而后动，不动则已，动若脱兔！
　　狗婆蛇的这个外号就是因为他的这个性子，还有就是他的壮士断腕般的手段，狗婆蛇是南方的一种生物，生物学上的名称叫蜥蜴，即使你砸断了它的尾巴，它一样的飞快的闪入草丛中再难寻觅到它的踪迹！
　　“让开！”狗婆蛇扑了过去，顺势冲腰间拔出了一把短小精悍却寒光闪闪的匕首，他没有太多的时间用来说话，不过能够不袭警的情况下逃离，那才是最理想的结果。
　　可惜面前的女警一动不动，两眼坚毅的看着他，手里的板砖慢慢的扬起来！
　　别怪我不客气了，狗婆蛇心里暗暗说道，手臂一抬，带着寒光的匕首便要刺出，就在这一瞬间，他突然听见了一个声音。
　　“别动，只要你的手稍微动一下，我就立即开枪！”
　　马空成高高矗立在围墙上看，右手单手握枪远远的指着狗婆蛇，食指扣在扳机上，手枪握在手中纹丝不动！
　　看着狗婆蛇的手臂似乎一颤，马空成淡然一笑：“我从来不会在乎你们这些垃圾犯罪分子的性命，别妄图用你的性命来考验我的耐心！”
　　狗婆蛇身子微微一颤，他背脊处一阵阵发凉，一股冷汗顺着背脊滑落下去，不知道身后的这个警察会不会开枪，但是狡猾如狐狸的他却感觉到身后的那道目光的不同寻常！
　　只要将眼前这个女警察刺上一刀，身后的警察必然会先帮她处理伤口，那么他就有足够的时间用来逃跑，只要蹿入随便一所民宅就行，那就等于龙归大海，虎啸山林！
　　可万一这家伙开枪呢？
　　也许他不会对着自己的脑袋开枪，可万一这家伙枪法不济本来瞄向腿的，却突然打中了胸，瞄准了手的却突然打中了脚，那才是真的麻烦！
　　一旦越过这个女警，等待他的就是自由！他又怎么会想再回到监狱里去，那里简直不是人过的日子，那不过是他再次出来混用以立身于道上的资本而已！
　　谁知道再次出来，这道上已经不再如几年前那般，谁不要命敢拼就行了，就连龙虎豹之中的豹子好像被一个叫马空成的一枪毙了，龙哥渐渐的腰退隐江湖转行做生意了，当年如日中天的龙虎豹，如今也只剩下那头老虎在苟延馋喘，如果再进一次监狱，出来又会是怎样一个世道，他已经快赶不上时代了。
　　狗婆蛇心里一横，足下用力一蹬，左手倏地抓向女警握板砖的手腕，右手的匕首迅速的插下，带着一丝寒光！
　　“砰！”的一声枪响！
　　狗婆蛇只觉得手腕一阵剧痛，宛若万斤巨锤砸在手腕上，剧痛入骨，手掌心一松，匕首哐当一声掉在地上。
　　欧彩烟扔了板砖，倏地扑了过去一脚将匕首踢开，反手去抓挂在腰上的手铐，冷不防狗婆蛇忍住了剧痛趁机身子一歪向她撞了过来!
　　欧彩烟被他撞得一个趔趄，两人一撞之力将狗婆蛇那瘦竹竿似地身躯撞飞了出去。
　　他正要撒腿就跑，就听见身后不远处传来一声冰冷的声音：“只要你敢再跨出一步，下一枪大中的就是你的脑袋！忘记告诉你了，我叫马空成！”
　　狗婆蛇浑身一颤，站在那里一动也不敢动，自由和性命比起来，终究还是活着更重要一些！
017章新贵
　　		
　　李清缓缓的放下电话，摘了鼻梁上的眼镜放在办公桌上，伸手捏了捏眉心，随后身子向后一倒靠在椅子上。
　　电话是他在省政府的一个同学打过来的，告诉他一个消息这次省委党校举办了一个厅处级领导干部培训班，让他抓住机会去永川市弄个名额，县长赵海泉已经五十九了，不出意外的话明年他也该退下去了。
　　阳县有资格竞争这个位子的人如今是越来越少了，现有的九个常委中，姜昕不用说了，皮万长虽然是李山川一系的人，不过他刚刚才调过来任县委副书记也不用考虑，何伟奇是纪委书记也不用考虑，朱海超虽然是常委，不过他才调了副处。张雨泽只是个主管农业的副县长，虽然入了常委，但那是因为阳县是农业大县这么做是为了突出农业的重要性，至于他本人不过是市委刘书记的一个远方亲戚才得以上位。
　　剩下的就只有常务副县长梅光宝，政法委书记公安局长李军，梅光宝干了三年的常务副县长了，又是土生土长的阳县人，对于抓经济的确有他自己的风格，这几年阳县的经济腾飞也有他很大的贡献，这的确是一个劲敌。
　　李军是公安局长政法委书记，按理来说政法委书记很少有人上去做县长抓经济的，大多是公安系统内部调整。
　　不过，李军是李山川的老部下，他成为公安局长就是李山川一手提拔起来的，现在李山川直接上市委书记的呼声很高！
　　李清今年四十有八了，在阳县干了六年的人事副书记，如果今年再不抓住这个机会，根据党的用人原则，这一届一过他都五十多了，机会不再了啊！
　　思索再三，李清拿起电话拨了个号码，电话响了三声以后传来一个威严的声音：“我是田行建。。。”
　　马空成手指捏着汤匙轻轻的搅动着被子的咖啡，汤匙偶尔撞一下杯壁发出一声清脆的声音，他一脸柔情的看着坐在对面的李妩媚，几乎要迷醉在这幸福之中了。
　　李妩媚坐在对面，白嫩纤细的手指捏着咖啡杯的耳柄，樱唇轻启，低头轻轻的缀了一口咖啡，嗅着浓郁的咖啡香，小巧的鼻子轻轻的一吸，幸福满足的笑容缓缓的在脸庞上洋溢开来，那神情妩媚至极！
　　“丫头，一会我们去看电影好不好？”马空成想起在哪本书上看到的，据说电影院是恋爱间的男女感情瞬间升华的最佳场所，当然还有很多的暧昧场所之类的，其它的他都忘记了。
　　“色狼！”李妩媚眼波横陈，娇媚的横了马空成一眼，不过想想也是，两人虽然谈恋爱了今天却还是第一次来喝咖啡，李山川在回永川的时候很罕见的夸赞了马空成一句，马空成这小伙子不错！
　　她自然知道爸爸可是很少有夸奖人的时候，尤其是他成了永川市主管人事的副书记之后。想来他应该已经通过了爸爸的这一关，妈妈的性格温顺贤淑向来都是爸爸做主的，应该也会喜欢他吧。
　　李妩媚抬头看了一眼马空成，发现他的目光异样的温柔，想起他那热情的吻，心头突的一跳，只感觉到浑身酥软无力，小脸发烧的厉害。连忙低下头装作喝咖啡的样子。
　　“什么色狼啊？我也就对你色而已！”马空成呵呵一笑，看着李妩媚的白里透红的脸颊忍不住想上去亲一口。
　　外面突然传来巨大的赛车马达的轰鸣声，马空成眉头微微一蹙，难道还有人敢在这闹市上玩赛车？
　　他的座位正对着门的方向，侧身是透明的玻璃墙，侧身一看，透过玻璃墙看见两道强光穿过夜空，马达的轰鸣声越来越清晰，如同在耳边震响一般。
　　“谁啊，这么没素质！”李妩媚放下咖啡杯，也学着马空成那般转过头去看向玻璃墙外，就见一辆黄色的汽车闪电般的飞驰而过，突突突的的发动机声音如同在耳边轰鸣一般！
　　顷刻间，马达的轰鸣声远去，马空成眉头一蹙，突然想起自己只是公安局的一个刑警队长，这种扰民案子一般归执勤的民警或者当地派出所管辖，这里可是南城派出所的地盘，应该是是海大贵的辖区！
　　这小子好像是也提了南城派出所长了的，正犹豫着要不要给他打个电话反映一下，就听见李妩媚的手机响起来。
　　她的手机小巧精致，还是很罕见的双屏显示，据这丫头说花了她攒下来的两个月工资才买了这么个手机。
　　“喂，你找谁啊？”李妩媚翻开手机接通了电话，这是个陌生的号码她的印象中没有朋友是这样的号码，可知道她的电话号码的人并不多。
　　她的脸色先是一愣，小嘴微张，两只大眼睛睁开，随后漂亮的脸蛋上渐渐的露出一丝笑容来：“好啊，你过来啊，你请客，我等你付钱！”
　　“我在半岛咖啡屋呢！”李妩媚看了一眼马空成，嫣然一笑旋即挂断了电话。
　　“一个朋友，以前住在一个院子里的，这家伙现在发大了，整个一暴发户让他过来买单好了！”李妩媚展颜一笑，温柔的端起咖啡喝了一口。
　　朋友？马空成一愣杀气腾腾的看了李妩媚一眼，不会凭空飞出来一个情敌吧，老子好不容易才整来这么一个漂亮的女朋友，丫的真要有人来抢，管它天王老子，老子的枪可是不认人的！
　　李妩媚格格娇笑起来，马空成这个样子看起来着实可爱极了，像极了担心最心爱的玩具被抢走的小孩一般。
　　马空成正要说话，突然感觉都有目光朝自己这边看过来，立即抬头一看就见几个穿着笔挺西装的年轻人走了进来。
　　当先一个家伙头发梳理得油光发亮，从中间向两边自然分开，身上穿着一身青色的条纹西装，扎着一根鲜红的领带。嘴角上叼着一支雪茄，似乎雪茄散发出来的烟雾过浓阻碍了视线，他伸手将唇间的雪茄取了下来，手腕上带着一块金光闪闪的金表。
　　最令马空成奇怪的是，那个二世祖陈昊源居然跟在他的后面！陈昊源显然也看见了马空成，不由得微微一愣。
　　“喂，你在看什么呢？”李妩媚见马空成两眼盯着门口，还以为上来美女了呢，不由得撅起小嘴回头看了一眼。
　　“媚姐！”穿着条纹西装的年轻人大步走了过来，脸上洋溢着讨好的笑容。
　　“小诚诚，越来越帅啦！咦，怎么不见你的那几个小美人呢？”李妩媚站起身来面对笑容的看着条纹西装，在他的身后仔细打量了一眼。
　　马空成明白了，感情这家伙是永川市里某个人的公子不成？丫头刚刚说他们是住一个院子的，再联想到前两天刚刚来上任的新人县委副书记皮万长，他之前是永川市委组织部副部长，同样是副处级干部在市委不算什么，来到阳县就是县委常委了，地位明显就不一样了。
　　立即明白了，眼前这个小诚诚十有八九是皮万长的儿子，只是这家伙看起来比丫头要老相得多，又怎么会叫丫头媚姐？
　　“媚姐，给你介绍一下，这位是。。。”小诚诚转身拉过陈昊源，却听见陈昊源一脸惊讶的看着李妩媚：“马队长，李秘书，在这里喝咖啡浪漫啊。”
　　陈昊源不是傻子，能够跟皮书记的公子叫媚姐的人岂会没有家势？
　　“小诚诚，姐给你介绍一下，这是姐姐的男朋友马空成，坐吧！”李妩媚给小诚诚介绍马空。
　　马空成则适时的伸出手：“你好，刑警队马空成！”
　　“你好，皮诚诚，媚姐的小弟，现在到处要饭！”皮诚诚握着马空成的手，眼神里有了一丝不解，李妩媚从来都是一只高高在上的骄傲的小天鹅，却没有想到也有降落凡间被一只癞蛤蟆一口擒住的一天。
　　“阿成，小诚诚可是我们永川市很有名的企业家啊，又是房产开发，又是搞旅游公司的，典型的少年有为，对了，你的那些小女朋友呢？你们喝点什么？”李妩媚招招手，服务员轻盈的走过来。
　　“卡布奇诺，陈队长，你呢？”皮诚诚坐下来，看了一眼陈昊源。
　　“拿铁吧！”陈昊源是咖啡屋的常客，服务员都认识他，却惊讶于一向张狂的陈队长最近怎么收敛了这许多。
　　“陈队长，你认识皮公子？”马空成很奇怪陈昊源怎么会认识皮诚诚的，这个皮诚诚来到阳县没几天就融合到那群公子哥的圈子里去了？
　　“前两天认识的，跟梅山庆他们打牌的时候认识的！”陈昊源搓搓手，对于马空成这个二愣子同事他还真有的畏惧！
　　服务员送上咖啡，躬身退了下去。
　　“想不到阳县这种小地方这服务员水准倒还不错！”皮诚诚低头闭上眼睛狠狠的嗅着咖啡的香味，半晌之后这才睁开眼睛。
　　“那是，知道我们这是小地方你皮老总就过来投资，繁荣我们阳县经济啊，也不用多少钱就随便弄上一二个亿就行了，不过得是美元才行！”李妩媚格格娇笑起来。
　　“一二个亿，还美元，你去抢银行好了，真有这么多钱，我就天天躺在被窝里数钱数到手抽筋，睡觉睡到自然醒！”皮诚诚嘟囔了一声，低下头去喝咖啡。
　　“皮公子，李秘书跟你认识？”陈昊源惊讶的看着皮诚诚，李妩媚只是公安局的一个户政科的科员，皮诚诚却是县委副书记的公子，他们两个是怎么认识的，不过好像李妩媚是永川市的人，莫非他们是同学？
　　“我们是同。。。”皮诚诚放下咖啡杯。
　　“我们是同学呢，小时候的同学！”李妩媚接过话头，狠狠的瞪了皮诚诚一眼，皮诚诚愕然了，随后点头应道：“对，是同学，是同学！”
　　“哦，这样啊！”两人都是永川市里的人，一起上学也是正常，不顾现在皮万长来阳县当县委副书记了，想必李妩媚有起来的机会了吧，想不到马空成这家伙倒是个有福气的家伙，李妩媚这么漂亮被他搞到手了，现在居然又能够搭上皮万长，真他妈没天理了！
　　“马队长是吧，你跟我媚姐是大学同学？”皮诚诚颇有点怀疑的看着马空成，嘴角微微一翘，他没有想到第一次在阳县见到李妩媚，她居然就有了男朋友了！
　　虽然，他的父亲皮万长一直让他追李妩媚，他自己也是纪委喜欢她的，不过不管他使出百般功夫却总是不能让李妩媚感动，无奈之下两人倒是成了好朋友了。
　　不过，刚刚听陈昊源好像叫马空成队长，他自己说的是刑警队马空成，看来他是县公安局的刑警队长，马空成，皮诚诚倏地抬起头来！
　　“不是，我是部队转业回来的，我上的是军校！”马空成摇摇头，他从皮诚诚的眼睛里看到了一丝讥笑，心里颇有点不爽，你丫的一个靠着家势的二世祖也有资格嘲讽别人？
　　“马空成，马空成，这名字好像有定印象”皮诚诚拍拍脑袋，半晌之后才惊讶的长大了嘴巴：“你，你，你不会就是一枪毙了那个豹子胆的马空成吧？”
　　看到马空成很平静的点头，皮诚诚脑门一炸，原来媚姐的男朋友是这个猛人啊！他是做生意的，自然认识社会上不少的牛鬼蛇蛇，豹子胆的名声当然听说过，前些日子的那个大案整个永川谁人不知！
　　二十公斤的毒品，二千多万的假钞，只怕建国以来南湖省破获的最大的贩毒案了！
　　自从这个案子破获以来，马空成就成了整个永川的名人，于是他的一切都被挖了出来，抓扒手，开枪打流氓，反正老百姓怎么高兴他怎么干！
　　于是乎道上的兄弟们才发现原来马空成这家伙就是个二愣子，只要触犯了他的底线他绝对会动粗，至于动手还是动枪那就得看他老人家高兴不高兴了！
　　皮诚诚浑身一颤，想起刚刚自己蔑视马空成的眼神，恨不得直给自己抽两耳光！这家伙现在是刑警队长，背后还有媚姐的爸爸站着呢，整个永川只怕还真没有谁敢跟他对着干了，他可是知道李山川似乎要去省委党校学习了！
　　“马哥，部队的生活怎么样？好玩吧？”皮诚诚觉得有必要跟马空成处理好关系，可别被他当成了情敌，任何做生意的人又怎么可能不畏惧有背景的刑警队长？
　　“还不就那样，你不会想去的！”马空成长叹一声，脑海里闪过那似乎一望无际的沙漠，清冷的月光照射下来，只有靴子踏着沙尘发出的细微的声音在耳膜处回想。
　　“我小时候特崇拜解放军，长大了读书不成想去当兵，这才发现原来眼睛看小说看坏了，哎，没哪个命啊！”皮诚诚正说得意兴飞扬，冷不防他的手机响了。
　　“什么，喜得来已经准备好了，不用，陈昊源在我这儿呢，我们马上就过去！”皮诚诚挂掉电话，歉意的看了马空成一眼。
　　“马哥，那几个家伙叫我去打牌，走，一块玩玩去？”
　　“算了，不去了，你们去玩吧，我们一会去看电影呢！”马空成摇摇头伸手握了握李妩媚的小手。
　　“哎，你们玩浪漫去吧，就我一个孤家寡人的还是去跟那帮家伙打牌去！”皮诚诚高高的举起右手打了响指：“服务员，买单！”
018章水落石出
　　		
　　“阿成，我想你应该已经猜出来了，皮诚诚就是新任的县委副书记皮万长的独生子！”李妩媚挽着马空成的手臂，身子紧紧的偎依在他的身上，漫步于黄色的霓虹灯光下。
　　“嗯！”马空成点点头，他能明白李妩媚不想让别人知道她有个市委副书记的爸爸，他在想皮诚诚一来阳县就找李妩媚，这到底是他自己的主意还是他爸爸皮万长的主意？
　　“怎么不说话了？是不是吃醋了？”李妩媚小脑袋一歪，看着调皮的看着马空成的脸，大眼睛眨呀眨的。
　　“吃醋，怎么能不吃醋呢，任谁有了这么漂亮的女朋友都要把她栓在裤腰带上啊！”马空成突然伸手在她的腋窝轻轻的一抓，他知道她最怕呵痒痒了。
　　果然，李妩媚迅速松开了马空成的手臂向一边跑了开去，马空成则拔腿追了上去，霓虹灯下撒下一路两人的欢声笑语。
　　“真希望就这么永远的走下去!”马空成抬头看了一眼不远处的公安局大院，双手轻轻的捧着李妩媚的脸在她的唇上轻轻的一吻。
　　李妩媚搂着他的脖子，贪婪的吮吸着马空成的嘴唇，感觉到他有力的大手紧紧的抓着自己的翘臀，浑身早已经酥软无力，鼻孔里娇哼连连。
　　一阵轻微的脚步声传来，李妩媚突然清醒过来，想想两人接吻居然别人撞见了，俏脸一红，低下头，小脑袋使劲的往马空成的怀里钻。
　　直到那脚步声渐渐的远去，李妩媚这才从马空成的手臂下探出小脑袋四处打量一番，粉拳在他的腰侧轻轻的一捶，顺势拇指食指掐住他的一小块轻轻的一扭：“让别人看见了，都怪你这个色狼！”
　　马空成的身子一僵，脸上露出一丝苦笑：“你这丫头，我看你吻得比我还起劲，怎么我成了色狼了！”
　　“你还说！你还说，以后都不理你了！”李妩媚娇羞得一跺脚，转身就跑，留下马空成呲牙咧嘴的抚着腰侧，站立于霓虹灯下。
　　“好啦，回去吧，早点睡觉，明天上班可不许迟到！”李妩媚顿住了脚步，回头看了一眼马空成超他轻轻的挥了挥手。
　　马空成目送李妩媚的身影消失在黑暗中，这才转身往家里走去。
　　第二天一早，马空成很早就起来锻炼了一番，直到浑身大汗淋漓这才冲了冷水澡，换上衣服去上班。
　　阳县经过黄贞荣的一次治理，之后李军借着马空成在汽车站的那次事情又在全县大规模的进行了一次治安整顿，整个阳县的治安状况早已经好转了很多。
　　因而，刑警队的工作也就愈来愈少，索性马空成就将几个刑警都派到各乡镇去开展交流活动，局里也只剩下副队长孙南江，欧彩烟两人。
　　马空成刚刚坐下来，办公桌上的电话就响起来，拿起电话就听见李军在电话那边说道：“小马，一中财务室被盗的案子破了没有，县委姜书记对这个案子很关心啊，着令我们公安局尽快破案，追回一中的被盗财物。有眉目了没有？”
　　“李局，案子我们正在调查已经有了一些眉目，我们立即抓紧时间处理！”马空成虽然从王德明的眼神里看到了一些东西，不过有些事情还是需要印证一下。
　　狗婆蛇已经关了几天了，也晾得差不多了，他这会应该正在恐惧，警察为什么抓他吧！
　　想起这个，马空成突然想起那天抓捕狗婆蛇的时候，自己似乎因为用脑过度当时几乎要昏睡过去，却被自己强行咬破了舌头而坚持下去的。
　　却不知道那特异功能还能不能用，既然连姜昕都关注这件盗窃案了，看来这件案子还是早点了结的好。
　　倘若案子真的如同想象的那般就直接交给李军，让李军他们去头疼好了。
　　狗婆蛇精神萎靡的坐在椅子上，他的双手戴着手铐，眼睛看着坐在桌子前的孙南江和欧彩烟，审讯终于来了，过了今天就知道等待他的是什么了？
　　“赵亮，老实把你的问题交代清楚，我们的政策你是知道的！”孙南江一拍桌子一声暴喝将正在沉思的狗婆蛇惊醒，他的学名赵亮，道上人称狗婆蛇。
　　坐在一边的欧彩烟摊开记录本，准备记录。
　　马空成让孙南江两人来提审赵亮，虽然他自己也懂一些心理学上的东西，不过那些毕竟不是用来审案的，所以，他就放心的将提审赵亮的事情交给孙南江两人。
　　他则随意的翻着那几份以往的案件卷宗，不少都是过去几年的案件，大致看了一眼就扔在一边，顺手拿起桌子上的那一纸通知，正是那份通知参加全省公安干警大比武的通知。
　　这个全省公安系统警务大比武具体分为队列、手势操、擒敌拳、实弹射击、理论考试等几个项目，通知中要求各市局州局组织最强实力的参赛队伍，发挥出各个市局最好的水平。
　　马空成咧嘴一笑，这几个项目除去最后的理论考试其它的几个项目队他来说太小意思了，相对于部队转业到公安系统的人来说，什么队列啊，实弹射击啊，这些都是浮云！
　　不过想到同样也有不少人部队转业到其它市局的，到时候想必会有一番龙争虎斗，马空成一时间对于这个大比武很是期盼！
　　“队长，审讯完了！赵亮承认了在一中周围敲诈勒索学生钱财的犯罪事实，另外他还交代了一起抢劫强奸案，我们是不是马上带他去指认犯罪现场？”孙南江轻轻的敲了一下门走了进来，扬了扬手里的笔录本，向马空成汇报审讯的结果.
　　“不着急，你没有让他交代盗窃一中财务室的犯罪事实？”马空成放下手里的大比武的通知，抬起头看了孙南江一眼。
　　“喔，这个我一时间还没有想到这个案子，前几天在县城查访了一下，没有什么线索，要不去我再去问一下？”孙南江尴尬一笑。
　　一时间没有想到？公安系统的老刑侦了会想不到这种情况？马空成微微一笑，看样子这件事情十有八九背后牵扯到了某个大人物，他是想着慢慢的淡化下去，反正一中已经垫付了那被盗窃的一百多万！
　　“走，我们去看看！”马空成站起来走了出去，孙南江脸色有点发白的跟在马空成的身后。
　　“孙副队长，你们先去休息一下，我有点情况要单独找赵亮了解一下！”马空成看了一眼身后的孙南江和欧彩烟，挥挥手让他们出去。
　　孙南江铁青着脸色，重重的拉开门走了出去，欧彩烟随后跟着走了出去，顺手戴上了房门。
　　赵亮一愣，双手紧紧的绞在一起，眼睛骨碌骨碌的在马空成身上打转，他不知道这个刑警队长会想要了解什么情况，突然想到一种可能，心头突然一震！
　　马空成将笔录本扔在桌子上，发出啪的一声，将赵亮吓了一跳！
　　“狗婆蛇，我们的政策你是知道的，你最好老实交代你盗窃一中的那一百多万放在哪里！”马空成厉喝一声，两眼一瞪，凌厉的目光看向赵亮。
　　赵亮浑身一震，眼中闪过一丝慌乱的神色，迅速的低下头，双手用力的绞在一起：“马队长，你冤枉我了，我怎么知道一中的那些钱哪里去了，又不是我做的！”
　　他的声音有些微微发颤，他自己也不知道怎么会对马空成生出如此之深的恐惧，大概是因为这家伙抓他的那一天果断的开枪吧！
　　“抬起头来看着我！”马空成重重的一拍桌子，赵亮抬起头来看了马空成一眼，他的身躯突然一震！
　　他做了个梦，在梦里全是他昨天晚上的一举一动，甚至将保险柜里的那些零散的钞票仔细的收拾起来的动作都清清楚楚。
　　随后，他总觉得有一双眼睛在背后窥视着自己，心头倏地一震，随进那种感觉顷刻间消失！
　　抬起头，却发现马空成正怔怔的盯着屋里的地板上，似乎并没有在意他的突然间酣然入睡！
　　马空成也呆了，他没有想到的是经过那天强行抑制睡眠，他的那特殊的能力居然没有消失甚至还有更上一层楼的征兆。
　　当然那也不叫强行抑制，因为他那天回到家就躺在床上睡着了，一直睡到第二天上午十点多，李妩媚给他打了几个电话都没有接到。
　　刚刚他通过赵亮的眼睛居然进入到他的内心世界，是一种真正的身临其境的进入的感觉，而不是那种窥视的感觉，那种感觉就好像他跟在赵亮的身后看着他和他的一个小弟，两人撬了门锁，撬了保险柜。
　　他的小弟匆匆的将那些一捆一捆的钞票装进袋子里就要走，他却慢条斯理的将那些差不多有五千多块钱的零散钞票都统统的塞进自己的口袋里！
　　随后，马空成心神一震，大口大口的喘息着，他的心里一松赵亮却依旧如同痴呆了一般，半晌之后才回过神来。
　　天啊，居然可以让目标顺着自己的思路去回忆！那种将一天的所作所为都一一播放出来，如同放电影一般！
　　马空成震惊了，他震惊的不是李清的儿子让狗婆蛇赵亮去一中偷那一百多万的集资款的事情，他震惊的是自己居然可以进入别人的梦境，去控制别人的梦境！
　　逆天！是在是太逆天了！
　　半晌之后，赵亮实在承受不住这几乎要令他窒息的沉默，重重的咳嗽了几声，或许是用力过猛，他不听的咳嗽，憋气憋得那张青色的脸都变成了红色。
　　“你知道的，你的小弟蛇皮也被我们抓了！”马空成被赵亮的咳嗽声拉回到现实中来，特异功能既然没有消失那就好，眼下还是先解决了狗婆蛇这件事情。
　　赵亮显然还不明白马空成的意思，茫然的看着马空成。
　　“你和他把一百二十三万块钱藏到你住的房间的卫生间的马桶里，当时蛇皮还吵着要拿出二十三来跟你分了，你抬出李公子来他才作罢，对不对？”马空成慢条斯理的掏出一支烟点燃了。
　　赵亮瞬息间石化，这些事情他只跟心腹小弟蛇皮做过，因为蛇皮就是他的表弟，所以他才拉了这个表弟去做这一票，当时李公子说好了给他消息，事成之后给他三万块让他去粤东好好玩一段时间再回来，马空成又怎么会知道？
　　难道表弟交代了？汗水瞬息间从他的额头上如泉水般汹涌而出！
　　“你本来打算今天上午把钱给李公子的，谁知道却被我们一网打尽了，你要知道现在的涉案金额达到了一百多万啊，你要进去再坐多少年？”
　　“马队长，能不能给我支烟？”赵亮颤声道，带着手铐的双手在微微的颤抖着，两眼之中尽是恐惧之色。
　　“早知今日何必当初呢，现在钱你没有交给李公子就被我们抓了，你以为他会傻到承认是他指使你去偷的？”马空成拿起桌子上的香烟盒扔了过去。
　　赵亮颤伸手接住烟盒，颤抖着双手取了一支烟死死的咬在齿间，马空成走过去给他点燃了烟。
　　赵亮思索再三，既然蛇皮已经招供了，他自然不能把这个都抗下来，涉案金额太大，就算是判普通的入室盗窃也起码要判个七八年，再加上敲诈勒索强奸，其实他强奸的那个是个小姐，不过是没付钱了，还把人家的皮肉钱抢了个干净。
　　倘若，他已经把钱交给了李公子，那么李公子或许会帮他一把，可现在他又怎么可能指望李公子来救他？
　　“事情是这样的。。。”赵亮现在想的是全部交待，只期望能少判几年而已。
　　马空成一五一十的将赵亮的口供完全记录下来，事实与他从王德明的脑海里看到的一样，不过在王德明的脑海里只看到了一部分内容，远没有赵亮交待的详实。
　　不过，内容与马空成在赵亮的脑海里看到的完全一致！这个情况太重要了，虽然不足以将李公子，王德明送进监狱，却也足以让姜昕利用这个事件大大的打击李清，至于结果如何却不是马空成所能控制的了！
　　这时候，马空成才发现自己的特异功能不仅没有失去，反而有了更上一层楼的征兆，那就是居然可以自己的进入别人的梦境，那种感觉完全就是身临其境一般！
　　“好了，按个手印吧！”马空成放下笔，打开印泥盒。
　　随后，马空成又提审了赵亮的表弟，外号蛇皮的赵海明，有了赵亮的口供在前，他自然不敢狡辩，两人交代的情况完全一致。
　　马空成整理好两份口供回到办公室，拨通了李军办公室的电话：“李局，关于一中的失窃案已经有了眉目，我想亲自来汇报！”
019章各得其所
　　		
　　李军仔细的审视着马空成拿过来的口供笔录，没有找到丝毫破绽，两份口供叙述的基本一致，很满意的拍了拍口供：“小马，你不错啊，很不错啊，我的老首长还是很有眼光的嘛！妩媚，给小马倒杯茶过来！”
　　“不过，钱不到李公子手里自然对他构成不了威胁，不过对于王德明来说就不是个好消息了！坐啊！”李军挥挥手让马空成坐下来。
　　“马队长，喝茶！这可是李局心爱的福建大红袍啊！”李妩媚俯身放下纸杯，胸前露出一抹令人心跳的白。
　　“你这丫头，我就这么点大红袍你都拿出来了，对了，小马，接下来就是你组织一下大比武的事情啊，什么队列啊，擒拿格斗拳啊，射击啊，这些应该都难不倒你的，这次市局大比武的事情就交给你了，我估计啊，你八月份还得参加市局的集训代表市局去参加省里的大比武”李军很高兴，虽然这次不能将李清一举拉下来，但是绝对是一个打击李清的机会，让他做出某些让步的机会。
　　“好的！”马空成端起水杯，目光低垂，不敢看向李妩媚胸前的那一抹白色，生怕自己身体的某个部位大庭广众之下让他出丑。
　　“至于这次参赛的名单嘛，你让妩媚给你整理一份全体人员名单，你再从中挑选一部分人出来，市局要求我们阳县参赛的名额是二十四个人，你先回去好好的想一想怎么集训啊，对了市局的比赛是7月15日，还有近半个月的时间，好好组织一下啊，争取拿个第一名，我们局可是很多年没拿过第一了！”
　　“李局，那这个赵亮怎么处理？”马空成随即放下纸杯，看了一眼李军，赵亮如何处理他不能拿主意，这个要看李军跟姜昕商量的结果了。
　　“你先回去考虑大比武的事情吧，我先跟姜书记商量一下！”李军的手指在两份笔录上轻轻的一敲。
　　“李局，我觉得还是各乡镇派出所也让他们选出代表来参加最好，这也是凝聚全县公安干警的人心的时候！”马空成略微思索了一番开口建议：“这是全县公安系统的大事，也要让他们参加一下，体会一下，感受一下！”
　　“嗯，我看行！”李军点点头，神情颇有点心不在焉。
　　“李局，那我先回去了！”马空成站起身来，他得回去好好的想一想集训的事情，二十四个警察，也就二个班而已想必训练没啥大问题。
　　“嗯，回去吧！”李军挥挥手。
　　马空成起身出了李军的办公室，鼻子里嗅到一股幽香，侧身就看见李妩媚似笑非笑的看着自己，巧笑倩兮，美目盼兮。
　　马空成心中不由得一荡，仍不住伸手去揽她的纤腰，却被李妩媚轻轻的推开：“这是在局里呢，注意点影响好不好，你回办公室去吧，我一会儿来找你！”
　　“怕啥，又没人看见，再说了都老夫老妻还有什么不好意思的！”马空成嘿嘿一笑，伸过脑袋作势要亲她的嘴唇，吓的李妩媚花容失色娇躯连连后退，双手平伸，小脸偏向一边，大眼睛紧闭，唯恐马空成真的要在大庭广众之下跟她亲吻一个。
　　半晌之后，却没有预想中的**，心里一松却又略有一丝失望。这才睁开眼睛，发现马空成正一脸调侃的看着自己，李妩媚小脸一红，狠狠的瞪了他一眼：“色狼！”
　　姜昕放下电话，内心里充满了喜悦，没想到马空成真的成了他的福将！这次当上刑警队长几天啊，果然就不负所望的一举将李清的妹夫牵涉进来，他也知道这样的事情对李清是形成不了打击的，却能一步步打击他的威信，动摇他在党羽眼中无所不能的信念。
　　当然，最主要的是要趁着这一次的机会，将牛角塘镇，河口镇掌握在手里。
　　秘书周英杰进来给他的茶杯加上水，有躬身退了出去。
　　片刻之后，一阵急促的脚步声传来，老远就听见李军的大嗓门：“周秘书，姜书记在吗？我是来向他汇报案情的!”
　　周英杰轻轻的敲了敲门：“姜书记，李局长来找您汇报案情来了？”
　　“请李局长进来啊！”姜昕放下手里的签字笔，合上桌上的文件。
　　“姜书记，这是一中那件入室盗窃案的口供原件”李军进来就直接将马空成录下的口供笔录纸放在姜昕的办公桌上。
　　姜昕拿起口供，仔细的翻了翻，仔细的确认了两次，这才放下来：“李局，小马这小伙子干得不错啊！”
　　“小伙子工作的确干的很好”李军点头赞成，心中却道，人家干得好，你总得给人家一个奔头吧！
　　“嗯，的确不错，可以考虑让他去参加下半年的后背干部培训班嘛，学习学习，不能眼里只有公安工作，要着眼大局嘛！”姜昕心情大好。
　　这个倒是两人早先就商量好的了，算不得什么额外的奖励。
　　“这样吧，等他去学习回来之后，明年让他去下面镇里当个镇长吧，考验考验他！”姜昕也想起来让他进市委党校的科级干部培训班是早先就已经计划好的，也只有把马空成下放到下面去做一任镇长看看了。
　　等干上两年镇长，再找个机会给他调个副处也就差不多了。
　　“嗯，我看这样行，姜书记，局里还有点事，我先回去了！”李军知道姜昕现在急于跟李清摊牌，赶紧起身告辞。
　　两人虽然私交不错，可在公共场所该讲究的还是要讲究。
　　“嗯，你去吧！辛苦你啦，李局！”
　　姜昕看着李军的身影消失在门后，点燃一支香烟，狠狠的吸了一口，思索再三拿起电话拨通了李清办公室的电话：“喂，李书记吗，我是姜昕，告诉你一个好消息，一中的那件入室盗窃案在刑警队同志努力下，已经破获了，具体情况我想跟你商量一下，来我的办公室？好吧，就这样！”
　　李清挂掉姜昕的电话，眉头紧紧的皱成一团，一中的案子他自然听说了，一百多万可真的不是小数目了。
　　王德明打电话给他的时候，语气颇有点奇怪，他当时不以为意，现在想一想，只怕跟他有很大的关系，否则的话姜昕这老狐狸又怎么会打电话给他来沟通，他管的是人事又不是法治！
　　手里端着茶杯，慢慢的踱到姜昕的办公室里，周英杰很恭敬的请他进去。
　　“姜书记，忙呐？”李清呵呵一笑，一年多以前他是极有希望走进这个办公室的，却没有料到被岚山出来的姜昕一屁股占了他的座位。
　　“也没什么忙的，对了，一中的入室盗窃案你听说了吧？”
　　“嗯，听说了，王德明给我打过电话，目前的措施我觉得不错，学校先垫资不能让工程停顿，年底一定要让教师们都住上宽敞的新房子！”李清及时的接上话，并将王德明的处理措施及时的补充出来。
　　“是啊，教育事业关系到国家的未来，教师正是我们应该多多关注的对象啊！”姜昕点了点头表示赞成这个处理措施，心里却是一哼，妈的，用国家的钱经过这么一转就成了你儿子和妹夫的囊中之物了，你自然说好了。
　　“还好我们的公安干警真不错，这么快就破获案件了，案件虽然破获了，可这口供我觉着很可疑啊，刚刚还特意把公安局的同志训斥了一通，你看看！”姜昕将那两份口供合起来在桌子上整理了一下递给李清。
　　李清将手里的茶杯放在面前的茶几上，起身接过口供，眼睛略微在上面一扫，双手突然一颤，口供笔录唰的掉落在地上。
　　危颤颤的蹲下拾起口供，仔细的看了一下，手印，签名，确认无误这才长叹一声将手里的口供放在茶几上，这个劣子啊！
　　姜昕适时的从椅子上起身走到李清的身边，附身将那几页口供整理了一下：“不过，犯罪分子的口供笔录做不得准的，我刚刚叮嘱公安局的同志了，一定要查仔细，查清楚，有没有给国家造成重大损失，等等牵涉到的人员一定要慎重！”
　　“对，对，就应该慎重一点！”李清点点头，急忙应声道，他主管人事任命，对于公安司法这一块从来都不发表什么意见的，今天事关妹夫和儿子，他也顾不得这么多了。
　　很显然，姜昕是想拿这个跟他换条件，什么条件？十有八九就是牛角塘镇，河口镇这两个镇的人事任命了，牛角塘的书记年底就要办病退了，河口镇的镇长到年限该退休了，他本来想换上组织部里的两个心腹。
　　“所以，我刚刚就吩咐公安局的同志们，这个案子一定要细查，但是决不能牵连无辜，只要追回了赃款没有给国家造成重大损失就成了，不能冤枉一个好人啊！”姜昕笑了笑，端起了茶杯。
　　“李书记，牛角塘镇，河口镇这两个镇的经济没有什么进展啊，看来我们的用人政策要慎重一下了，你觉得呢?”姜昕喝了口热茶，放下杯子，终于抛出了他的条件。
　　“是啊，我这几天也在考虑这个问题，老李要病退，老刘到年纪了，是该换上新鲜血液了，年轻的同志敢打敢拼，有冲劲，现在中央不也在提倡我们大胆启用年轻的领导干部嘛！”
　　“所以，我考虑再三，河口镇的镇长嘛就让马空成去吧，牛角塘的书记倒是要派一个慎重一点人去才行，毕竟那里形势要复杂一些！”李清低头端起茶杯，轻轻的缀了一口，马空成给李山川开车的当天他就明白了李山川的用意。
　　李山川从来不会用陌生的人开车！他自然也明白李山川的用意，那就是你们争权可以，别胡乱利用我的人！
　　既然姜昕这个老狐狸想要掌握这两个镇，又何妨给马空成送上一份礼物！
　　姜昕一愣，他原本是计划好的，让周英杰到河口去当镇长，让县政府秘书科的科长廖兰花去牛角塘当书记，可李清这个老狐狸一句话就打乱了他的部署。
　　马空成是李山川的子侄辈，倘若反对的话，肯定会传到李山川的耳朵里去的，再说马空成一旦知道这个消息岂不是恨死自己了？
　　不反对的话，他的布局就必须再一次改动了！
　　姜昕略微思索了一番，点了点头：“嗯，我看行，小马同志下半年去市委党校学习学习如何抓经济，然后明年再上，河口镇的经济工作暂时由副镇长顶上去。就让英杰去牛角塘镇吧，不能总把人才都委屈在我们身边嘛！”
　　“我看这样的调整就很好，姜书记真是个体贴人心的好领导啊！姜书记，我那边还有点事情，就不打扰你了！”李清端起面前的茶杯。
　　“行，你去忙吧，慢走！”姜昕不经意间将茶水泼在了口供上，叫一声糟糕，顺手拿起口供在桌子上擦了擦，慢慢的那口供都融成了纸浆这才顺手扔到垃圾桶里。
　　姜昕抽出纸巾来擦擦手，拿起了电话。
　　马空成回到办公室，拿起桌子上的通知，细细的思考了一会儿，还是觉得既然训练吗，与其所有项目全抓拿不到名词，倒不如就选择一个主攻项目，拿个第一也算不错了。
　　擒拿格斗，射击等等这些专业战术动作却不是一天两天可以练出来的，也许最好的就是练队列了！
　　马空成眉头微微一蹙，手指轻轻的敲着桌子，决定集中这十多天的精力来训练参赛队员的队列，中间间或教一教他们擒拿格斗动作，至于射击比赛完全不用担心，自己一个人就可以搞定了。
　　电话突然间想起来，马空成拎起电话就听见李军的声音：“小马，那个狗婆蛇的案子按治安性质处理，你马上去把赃款取出来，送到一中去！”
　　“好的，我马上去！”马空成放下电话，站起身来，就看见孙南江站在门口。
　　他敲了敲门走进来：“队长，狗婆蛇怎么处理？”
　　“我刚刚已经汇报了李局，李局说这一时期我们还是不要搞得太严重了，就按照治安管理来处理吧。至于那个强奸案子，既然没有人报案，就算了。对了，这次的市局搞的大比武你参加不参加？”马空成扬了扬手里的通知。
　　孙南江接过通知看了一眼：“算了吧，我这把老骨头了，机会还是给年轻人吧”
　　“那好吧，李局决定从全县的公安干警中抽调二十四个人出来进行集训，由我来负责进行训练，这段时间队里的事情都摆脱你了！”马空成接过孙南江手里的通知放在桌子上。
　　门外传来轻微的咳嗽声，接着李妩媚的身影出现了：“马队长，李局让我给你送来全县的公安干警的花名册，让你从其中挑选人出来，初步打算是每个乡镇的派出所一名，然后，交警队一名，局机关二名，刑警队一名，从明天开始集中训练，时间大约二个星期左右！”
　　李妩媚说着将手中的一碟厚厚的张纸放在马空城的办公桌上，孙南江身子一侧让开道路：“队长，没事的话我就先回办公室了？”
　　马空成点点头，拿起那份名单，看着密密麻麻的名字不禁有点头大：“这么多人，我又不认识不熟悉怎么挑选，还是让他们各个派出所自己挑人送上来吧！我就负责给他们训练一下就行！”
　　李妩媚抿嘴一笑，风情万种：“本来就是这样的啊，通知各单位挑选人才出来这个是局里机关的工作。不过，这个名单是李局让我拿给你看看的。”
　　马空成看得一愣，伸手想要搂着她亲一下，就去取出赃款那地方只有他和狗婆蛇兄弟两个知道。
　　冷不防这丫头向后一蹦，见马空成扑了个空，格格娇笑着像一只小母鸡，高挺着酥胸，迈步走了出去！
020章大比武
　　		
　　当李军率领着马空成等一干办案人员，拎着那失窃的一百二十三万集资款出现在一中的时候，迎接他们的是全体老师同学们经久不息的掌声！
　　李军当场发表了热情洋溢的讲话，他指出保护国家财产安全，保护人民群众的人身财产安全，是公安干警们应尽的职责和义务，他希望刑警队的同志们在取得成绩的基础上戒骄戒躁，继续更好的为人民服务而不懈努力。
　　电视台的记者，自然在第一时间将这个画面记录下来。
　　马空成看着忙碌着的电视台记者，阳县日报的记者，突然想起皮万长是县委副书记兼宣传部长，两人都是李山川一系，自然要互相扶持了，这么好一个帮助李军扬名的机会皮万长自然要抓住了。
　　李军的本意只是让马空成取了赃款直接送到一中就行了，既然李清用两个镇的人事权来交换，他自然也不想再生事端。
　　不过，既然马空成把抛头露面扩大知名度的机会让给他，自然要义不容辞的出来树立他公正严明的形象，不过，皮万长的极力配合让他很开心，这是一个良好的合作开端！
　　第二天，下午阳县公安局参与培训的所有人员全部到位，二十个乡镇的派出所都派出了他们的代表，李军亲自安排这些集训队员住在公安局的招待所里，可见他对于这一次的市局组织的大比武抱有殷切的希望。
　　马空成并没有让他们立即就投入训练，而是让他们休息一个上午，互相认识，彼此熟络一下，下午才开始进行训练。
　　这些警察基本上都是正规的公安高专毕业的，甚至有些事华夏警官大学毕业的，那些队列训练啊，踢腿，摆臂都是经过训练的，稍微点拨一下就行了。
　　马空成将部队里面会操上的经验带到地方来了，告诉他们在斗队列的时候最应该注意的动作要领，一些能够帮助动作看起来整齐划一的小经验。
　　经过他一个多星期的紧张培训，这些队员们走队列虽然不如阅兵仪式上的那么整齐划一，起码在马空城眼里还算是整齐的了。
　　一个多星期的训练，上午是走队列，下午马空成教擒拿格斗，射击的比赛参赛人选李军早就拍板让马空成上，这个射击可不是简单的站在那里拿把枪对着靶子射击。
　　这个射击就是在运动场里，设计多处可供躲藏的障碍，后面的自动弹出的不是标靶而是人的影像，有人质的，有劫匪的等等。
　　这个本来是特警用来选拔人才的考试方式，却被公安厅负责刑侦工作的副厅长方若智使用到大比武中来了，这样一来，历年的大比武中，这个营救人质行动中的射击比赛的成绩通常都是惨不忍睹，这让方若智心里很不爽。
　　不顾，虽然每次的成绩都惨不忍睹，不过却是一年比一年好，这一点就成为他坚持射击比赛用这种方式的理由！
　　这样方式的比赛，既然有了马空成这个从中亚杀回来的人在，李军自然不会让把这个露脸的机会让给别人了，起码在马空成离开公安系统之前，让他再为阳县公安局作一次贡献！
　　这些参训的队员经过这个二个星期的训练，各项技能都提高了很多，至少擒拿格斗的技巧是非常实用的，当他们在训练场上一窝蜂的向着马空成扑去，转眼之间却一个个不是被他踢飞了出来，就是被他直接摔了出来。
　　这时候，他们才明白人马空成在阳县的名气那是真正靠拳头打出来的！怪不得阳县道上混的人一听见马空成的名字都浑身发颤，如此恐怖的实力，再加上这家伙二愣子的性格，谁与争锋！
　　七月十五日很快就到了，李军亲自带队去永川市参加比赛，出发前在县公安局给这二十五名参赛的狠狠的打气，许下诺言，倘若拿下第一名那么就可以给每个人奖励五百块钱！
　　天啦，五百块钱啊，所有人听见有五百块钱的奖励，不由得倒吸一口凉气，这些人都是些警衔不高参加工作时间不长的年轻人。他们一个月的工资才一千出头啊，五百块足足可以抵他们半个月的工资了。
　　人群开始嗷嗷直叫起来，在这些一时之间也难以晋升的年轻人看来物质奖励远比精神鼓励要来得实在得多！
　　李军很是满意他们此时的表现，大手一挥：“出发！”
　　永川市公安局显然对这次的大比武十分重视，永川市委副书记李山川，永川市政法委书记永川市公安局长刘建国等等市委领导出席了开幕仪式！
　　李山川只是简单的讲了几句，大致的讲了一下大比武对于公安系统的重大意义，提了几点要求。
　　刘建国就直接得多，鼓励队员们都取得最好的参赛名次，市局将挑选出最优秀者代表永川市参加八月份的全省大比武！
　　他最后以一句祝贺所有人都取得最好的成绩结束了讲话。
　　全场发出雷鸣般的掌声。
　　第一个就是队列检阅，各个县局的方队踢正步从主席台前经过，向着主席台行注目礼，裁判分列于台下，台上，根据各支队伍的精气神还有队列整齐度打分。
　　永川市下辖八个县二个区，总共十支队伍，阳县抽签正好在第三个出场。
　　当刘建国那洪亮的嗓音宣布大比武正式开始之后，全场响起了激昂的解放军军歌的曲调！
　　当排在第一个的永川市开河区的队伍迈着整齐的步伐，踢着正步经过主席台前的时候，全场响起了热烈的掌声！只是遗憾的是在向主席台行注目礼的时候，动作不整齐，不过着并不妨碍观众给予他们热烈的掌声！
　　当排在前面的岚县的队伍走出大约十米的距离的时候，马空成的胸中突然涌出一股激情来，仿佛又回到了部队一般低声喝道：“立正，向右看齐，向前看，齐步走！”
　　随着他的口令一下，整个队伍宛若一个整体般的向前移动，摆臂整齐有力，抬腿的高度一致，走起路来虎虎生风！颇有几分彪悍之气！
　　这时候，前面的岚县队已经经过了主席台，马空成立即大喝一声：“正步走！”整个队列同时向前走出两步之后，同时踢出右脚，啪啪啪的声音简直就像是一个人发出来的一般，人群顿时沸腾了，他们如同看到了真正解放军阅兵一般，拼命的鼓掌欢呼起来！
　　经过主席台前的时候，马空成再次大吼一声：“向右看！”
　　整个唰的一声，几乎同时看向右边行注目礼，刘建国率先鼓起掌来！当队伍走出主席台的范围时候，马空成又大吼一声：“向前看！”
　　队伍的所有成员唰的同时转过头看向前方，动作整齐划一，昂首挺胸，斗志高昂，他们早先定下来的拿下局长承诺的五百块钱的奖金的目标也早已经抛弃到九霄云外，他们这一刻，已经似乎不是在为那五百块钱战斗，他们是在为自己的尊严！
　　整个队列比赛的不过才花了二十多分钟，成绩当堂公布，阳县队当之无愧的取得了队列第一名的好成绩。
　　李山川，刘建国两人在李军的陪同下向着阳县队这边走过来，李军高喝一声：“马空成！马空成！”
　　马空成看着身边雀跃欢呼的同事们，微微一笑，兄弟们经过两个星期的艰苦训练，这一番心血总算没有白费，至少队列拿了个第一名！不管后面的比赛成绩怎么样，起码可以向李军交差了。
　　似乎听见有人在呼叫自己的名字，马空成转过身看见李军陪着李山川和一个方面大耳约莫五十多岁的人走过来，这个人似乎刚刚在主席台上见过！
　　好像听主持人介绍过好像是市局局长刘建国。
　　“小马，过来，过来！”李军用力向马空成招招手，大声招呼他过去。
　　马空成立即小跑过去，唰的一个立正，给刘建国敬了标准的军礼：“刘局长，您好，我叫马空成阳县刑警队长！”
　　刘建国举手回礼，然后握着马空成的手：“小马，上次你破获那么大一个轰动全国的案子，为我们永川公安系统挣了脸面，我代表全体公安干警感谢你啊！”
　　“刘局长，这些都是应该做的，作为一个警察保护人民生命财产安全，维护良好的治安环境是我们的职责和义务！”马空成握着刘建国的手，淡淡的回答，声音平稳从容，不亢不卑，声音里透出一股发自骨子里的自信！
　　“好，好，好，小马不错啊！今天你要去参加射击比赛吧，有没有信心拿个名次回来？”刘建国一连说了三个好，可见他着实很欣赏马空成。
　　“报告刘局长，射击比赛我报名参加了，我有信心拿个第一回来！”马空成的生意里透露出无比的自信，似乎射击比赛的冠军就是他的囊中之物一般，他当然知道这是武警部队挑选特警时候必须经过的考验。
　　这样的考验对于从中亚杀出一条血路来的马空成来说，真的不算什么，都是些精致的标靶，必须人走到近前才会倏地从隐蔽的地方弹射出来，考验的就是参赛者的冷静，反映速度，判断能力。
　　这的确是一个比较好玩的游戏！
021章我是冠军
　　		
　　阳县队获得了队列冠军之后，接下来队伍就分为几组，有些如人要去参加笔试，也就是考察一些日常的警务知识，有些人要去参加擒拿格斗比赛，马空成要去参加的一项就是射击。
　　科目就是在一个复杂环境下的人质营救行动，其中有二十个恐怖分子，还有不知道数量的人质，只有二十四发子弹。
　　最后胜利的结果就是看谁的得分最少，谁就是这个项目的冠军。伤害一个人质加十分，杀一个恐怖分子减十分，最后的得分占百分之五十，整个比赛时间占百分之五十的成绩，最后综合得分最低的，
　　这个比赛就要求参赛选手尽量节约子弹，只有二十四发子弹，还要考验选手的反映速度，只有当选手接近目标的时候，红外线扫描到之后标靶才会倏地出现，选手要在第一时间判断出是恐怖分子还是人质，然后还要做到一枪毙命！
　　没有时间限制，当然选手拖的时间越长，获胜的希望就愈发的渺茫。
　　参赛选手总共才十个人，马空成抽到的是五号签，夹在中间的位置倒也不算差，不过马空成也不愿意抽到第一个出场，否则不知底细的打出一个惊世骇俗的成绩出来，那就太拉风了，官场中人还是低调点好。
　　他现在可不是观音镇派出所所长了，是时候低调一些了！
　　第一个出场的是开河区公安局刑警队的李扬，小伙子看起来似乎有点紧张，检查了三个弹夹以后，他深吸了一口气，将手枪插进腰间的枪套里，向着计时的工作人员示意自己准备好了。
　　工作人员手里握着的红旗用力向下一挥，李扬就在他手中红旗挥下的同时跳进场内，瞬间拔出手枪，双手握枪成之字形沿着障碍物跑过去。
　　他的身子刚刚一接近左边的一堆器械左上方突然闪出一个靶子，李扬毫不犹豫的举枪扣动扳机，砰的击碎了标靶。
　　马空成摇摇头，小伙子过于急切，拔枪就他的目光看向前方，等到左上方出现标靶的时候，他必然眼神回过来查看，他只看到一个男人的轮廓，却没有想到人质中也有男人的！
　　李扬第一枪就误杀人质，加上十分，显然他后面的表现也是深受这一枪的影响，最终他只击毙了五个恐怖分子，就没有了子弹，费时五分钟。
　　第二个出场的是岚县刑警队的高安明，一看小伙子握枪的架势，就知道是部队转业回来的，他最后的成绩误杀了连个人质，但是后来击毙了八个恐怖分子，费时三分钟。
　　第三个，第四个出场的选手成绩都很不理性，没有一个人能超过高安明的三分钟，就目前看来高安明的三分钟时间最短，击毙恐怖分子也是达到了创纪录的八个！
　　马空成是第五个出场的，他首先检查了一下比赛用枪，随后又检查了一下三个弹夹里的子弹，随后转身对工作人员示意准备好了。
　　他并没有如李扬那般利用爆发力冲出去，而是在红旗挥下之后，在蹿进赛场的同时右手从眼睑拔出手枪来，脚下小跑着向着第一个地点冲了过去。
　　头顶倏地闪过一个标靶，买空城眼角的余光扫过，头也不抬的抬手就是一枪，“砰”的一声子弹将表报的脑袋轰了个稀巴烂。
　　马空成脚步没有丝毫的停滞，身躯一拐弯向着另外一个这是一个类似于港口集装箱的地形，一个标靶突然从地下伸了出来，马空成身躯一顿，他着实在没有想到会从地下面抛出一个标靶，眼睛略微向左一扫，余光憋见标靶上是个可爱的小女孩。
　　双手用力一振，足下用力一蹬，马空成的身子陡然间向上飘起，跃上木箱之后，左边倏地一次闪出五个标靶出来。
　　“砰，砰，砰”马空成连开三枪，随后看也不看的，顺着木箱子搭成的走廊一路跑过去，这时候，草地上突然树起几个标靶。
　　那是一个空旷的位置，马空成起先经过的时候并没有出现，而他现在在木箱上跑动到时候才出现，只能说明那个引发传动的机关就装在木箱上，只是这时候他没有时间来思考这个问题，举枪脚下不停的向前奔跑，略为一偏脑袋，迅速扣动手里的扳机。
　　“砰，砰”两声，两边的标靶倒下，中间的标靶上是一个老人孤单的矗立在空旷的草地上。
　　最后的是一块小水洼，几个轮胎摆在一边，选手必须从水洼地里跑过，鞋子泡水之后鞋底与地面的摩擦就会减少，这样选手在开枪的时候就必须要迅速的调整状态！
　　马空成两枪击毙草地上的两个恐怖分子，双脚用力在木箱上一踏，身躯凌空跃起，跳进水洼地里，他已经开了六枪，自信已经击毙了六个恐怖分子，枪膛里只有两发子弹了，在开了两枪之后，他就必须更换弹夹。
　　皮鞋踏进水洼地里，水花四溅，马空成蹚水而过，他没有丝毫的紧张，所有的感觉都只是兴奋！
　　李军陪着李山川刘建国两人紧张的站在外围，看着马空成一边跑一边开枪，甚至都不用停下来瞄准，似乎他所会的动作就是开枪，开枪，再开枪！
　　刘建国惊讶的几乎要叫出声来，马空成那看似随意的一枪，却每每都是击中恐怖分子的额头上！他开了六枪击毙了六个恐怖分子却没有伤害到一个人质！
　　就目前为止，这是一个奇迹，永川公干系统大比武中唯一的一个没有伤害人质的奇迹！当然，前提是马空成迅速的将剩下的四个恐怖分子击毙而不伤害到人质的话。
　　马空成却没有时间，也没有那个心情去留意有谁来看同去啊比赛，他的双足用力微微用力在地上一踩，身躯高高跃起，皮鞋重重的踏在泥地上，马空成脚下微微一滑，前面的油罐堆后面突然闪过三个标靶.
　　身躯微微一滑，带来的效果就是眼睛的视线在瞬息间可能会产生一丝移位，那样的结果就是射击的选取角度就会发生丝毫的偏差，一不小心就会将恐怖分子旁边的人质击毙！
　　这时候，马空成却做出了一个惊人的动作，他的身躯倏地向下倒去，倒下的同时右手的食指轻轻的扣动扳机。
　　“砰，砰”两声枪响，两个标靶同时倒地，马空成的身子重重的摔在地上，他的右手拇指向前一探，已经打完的弹夹跌落下来。
　　插在腰间的弹夹带磕在地上，一个弹夹飘了出来，马空成右手紧握的手枪猛的向下一磕，从单价带跳出来的弹夹插了进去！
　　嘀嗒，轻微的一声，在马空成听来就好似那天籁之音一般的动听。
　　马空成左手突然伸出在地上一撑，身躯一个翻滚，左侧的一个小木屋边上突然弹出几个标靶，身躯一个向前翻滚，顺势再站起身来。
　　这时候，他身侧是左边空地上突然伸出几个标靶，马空成右手一翻，食指轻轻的一扣扳机“砰！”的一声，最后面的隐身于几个标靶之后的，最后一个恐怖分子的标靶被一枪击中了额头！
　　马空成收起手枪，转过身来。
　　工作人员报出时间：“五号选手花费的时间是一分零五秒！”
　　四周一片寂静，人们几乎不敢相信自己的眼睛，十枪击毙了十个恐怖分子，却没有伤害到一个人质！
　　这怎么可能，就算是上一届的射击比赛的冠军，省武警总队的教官也没有这个成绩，倒不是那个教官杀害了人质，而是时间！
　　那个武警总队的教官也是十枪十个恐怖分子，不过那个武警总队教官的时间是一分零二十五秒！
　　马空成的时间确实一分零五秒！
　　“好！”一边观战的刘建国率先鼓起掌来！
　　人群顷刻间爆发出雷鸣般的掌声！
　　马空成面对人群微微躬身答谢，心里却不禁略微有一丝自豪，这还是老子很久没有玩这个游戏的结果啦，旋即又后悔起来，早就警告过自己要低调，低调，怎么一玩起来就这么投入呢！
　　马空成收拾好手枪和弹夹交上去，刘建国大步迎了上来，大手用力的在马空城的肩膀上一拍：“小马，不错啊，今年我们永川可就要靠你挣光啦！”
　　“刘局长，您过奖了，我也是胡乱瞎打的，没想到能打出这么好的成绩来！”马空成摸了摸鼻子，现在的他渐渐的接触多了领导以后，心里仅有的那一丝畏惧慢慢的消失得无影无踪，取而代之的是尊敬。
　　只要人在这个位置上，那么他就一定有值得你尊敬，学习的地方。有关系，那么他的人脉值得你学习，有实力，那更是值得学习！
　　“李军啊，这次八月份的全省范围的大比武，小马一定要上！也为我们永川拿回来一个冠军嘛！”刘建国哈哈大笑，神情有说不出的畅快。
　　“嗯，我们也是这么准备的！”李军呵呵一笑，连连点头，手底下出了这么一个能干的刑警队长，他这个局长脸上也倍儿有面子。
　　“小马，先去换双鞋子，小心着凉了!”李山川拍拍他的肩膀，马空成点点头，脑海里浮现出李妩媚那张漂亮的脸蛋，不知道她知道这个消息之后，会是怎样的一个表情？
　　射击比赛因为有了马空成的异军突起，反而刺激了后面几位选手的爆发，居然将原本一致看好夺冠的热门，岚县刑警队的高安明挤出了前三甲！
　　马空成当之无愧的成为了这一届永川市公安系统大比武的射击冠军！
022章借调
　　		
　　李山川和刘建国两人的汽车在一干人的注视下缓缓的离开，他们是市委常委出席这个大比武的开幕式，不过是做个姿态表示关注一下而已，具体的现场的工作自然有其它几个市局的领导来主持管理。
　　其它几项的大比武项目还在热火朝天的进行中，马空成渐渐的轻松了下来，刚刚的射击虽然只是短短一分多钟的时间，却几乎耗尽了他全部的精气神，这会儿他才感觉到身心疲惫不堪。
　　不过离开部队才一年不到的时间，身体素质居然退化得如此的快，不过小小的一场射击训练就搞得跟头癞皮狗一样的在这里大口喘气。
　　看来以后得加强身体锻炼了，马空成用力踏了踏鞋子，脚下的皮鞋湿漉漉的穿着很不舒服，早知道这样就带双鞋子过来换了。
　　“小马！”
　　马空成正在想着是不是要去买双鞋子换上，就听见马空成在不远处向他招了招手，他的身边站着一个带着眼镜的中年人。
　　“这位是市局雷徳鸣局长，他找你过来商量点事情。”李军看了一眼马空成，眼睛里满是赞赏之意，今天马空成至少创造了南湖省公安系统内的一个神话！
　　这让李军在市局大有面子，永川市八县两区总共十个局长，今天却只有他李军最风光，体现团队精神的队列拿了第一，就连阳县的弱项射击，今年也因为马空成的异军突起而强势崛起了！
　　“雷局长好!”马空成立即立正，给雷德鸣敬礼，好在警察敬礼跟部队的军礼也没啥区别，马空成随手就能来。
　　“不错，小伙子很有精神，刚刚的那比赛简直就是你一个人的华丽演出啊！”雷德鸣给马空成还礼，眉开眼笑的看着马空成，永川连续几届在全省公安系统大比武中垫底，今年终于有希望翻身做主人，他如何能不高兴？
　　马空成嘿嘿一笑，摸了摸鼻子，没有说话。
　　“小马，是这样的，刚刚我跟刘局沟通了一下，我们觉得今年的全省大比武还有两个星期，我们决定从各县局里抽调精英分子来组成参赛队伍，让你来组织射击比赛的训练，你愿不愿意挑起这个重担？”雷德鸣藏在镜片背后的眼睛精光一闪，他相信马空成能明白这个意思。
　　倘若马空成干得不错，这一次成功的借调之后，在省里取得了好成绩，那么十有八九他就可以留在市局了！
　　“我怕辜负领导们的殷切期望啊！”马空成点点头，能够为集体争得荣誉，无论他以后在不在公安系统，对于他以后的仕途只有好处，这个道理他还是懂的，不过，对于能不能取得好成绩，拿个冠军回来不就不干保证了。
　　毕竟那可是全省范围内的比赛，那可是高手云集之地，谁敢保证能拿个冠军回来？说不定就会碰上了曾经在中亚一起杀回来的战友！
　　几年不见，也不知道那一群难兄难弟都过得怎么样了，十有八九都跟自己一样转业了吧？
　　“没问题，我们都相信你的实力！”雷德鸣拍了拍马空成的肩膀，他曾经带队参加过全省的这种大比武，也见过那些射击冠军的实力，并不觉得比马空成要强！
　　他相信马空成只要恢复性的训练几个星期，就完全有实力能拿下冠军！
　　“李局，小马的意思是愿意为我们永川贡献自己的一分力量，你这个直接领导他的人是怎么想的，不会是想拖后腿吧？”
　　“雷局长，你也太小瞧我李军了！这点大局观我还是有的，我李军以党性保证，我绝对鼎力支持小马为我们永川的公安系统争这一口气！”李军拍了拍胸口，看样子他跟雷德鸣颇为熟络。
　　“老李，你这人还不错最近有点长进了，有点觉悟了，知道讲大局观了！”雷德鸣拍了拍李军的肩膀，咧嘴一笑，马空成的欣然应允让他大感开心，再加上他跟李军业务上接触较多，两人关系很不错言语间未免带了点调侃的成分。
　　李军嘿嘿一笑，虽然两人都是副处级，不过雷德鸣这个市局常务副局长权力上来说还不及他这个县局公安局长，但是他却丝毫不介意雷德鸣的这幅高高在上的口吻，因为他们向来都是用这种口气说话。
　　永川市局属于地级市局，原则上公安局长是正处级，不过近些年来社会维稳成为党委工作中很重要的一部分，因而公安局长就由市委常委市委副书记政法委书记兼任，但是作为市委常委，公安局长是不可能将他的目光局限于一个公安局。
　　因而，市公安局的大小事情都是常务副局长雷德鸣处理，久而久之他也就渐渐的有了上位者的气势，李军这些县局局长更明白一个道理，县官不如现管！
　　“好了，小马去换双鞋子吧，不用陪着我们两个老家伙聊天啦！”雷德鸣呵呵一笑，马空成早先的跺脚的行动他也看在眼里。
　　“我也忘记提醒你一下了，小马，你自己去买双鞋子来换上，记得把发票留下回局里给你报！”马空成这次为阳县摘得射击冠军，替李军在八县两区的公安局中大大的风光了一回，不管他提什么要求李军都不会拒绝的。
　　“雷局，李局，你们慢慢聊，那我去换双鞋子，这湿漉漉的挺难受的！”马空成正愁不知道怎么找个理由离开，却不料领导们倒还挺有人情味的想到了他那双脚的处境！
　　雷德鸣微笑着点了点头，李军微笑着看着这个他一手提拔起来的小伙子：“去吧，去换双鞋子，抓紧时间回来参加闭幕式！”
　　永川市局组织的这一次大比武最主要的目的就是挑选人才出来，组建永川的参赛队伍，连续几届的全省公安系统大比武中永川都是垫底，这让永川市委副书记政法委书记刘建国很是生气，甚至在市局党委会上拍了桌子骂了娘！
　　所以，才有了永川市局组织的这次公安系统大比武，市委两大常委现身以示对这次的大比武的重视！
　　两大市委常委到场，每个人都明白市委对这一次的省里组织的大比武的重视，这也让每一项的比赛都空前的激烈起来，能取得好成绩县局有奖励之外，倘若能因此而被市局发掘出来，那就更是喜上加喜了！
　　马空成转身出了比赛场，既然有了市县两级大佬体谅他让他去换双鞋子，他自然也乐得捧着圣旨去永川城里简单的逛一下。
　　出了比赛场地，马空成发现一个怪事，一辆宝马汽车居然缓缓的跟在他的身后，只是远远的缀在他的身后，他走得快一点，那车就开得快一点。
　　居然会有人跟踪自己，马空成一愣，左右想不明白了，自己一个小小的阳县刑警队长有什么值得人跟踪的，居然还是开的宝马?
　　仔细的思量了一下自己最近得罪了什么人没有，随机心中一跳，虽然转到地方工作不过半年，得罪的人却海了去了，什么流氓混混，甚至于阳县那帮衙内！
　　当然，最有可能的还是死鬼王敏仲的什么心腹手下来报复自己！虽然马空成自认为击毙王敏仲完全是出于当时形势的需要，而且王敏仲开枪袭警在先，最紧要的是他那一枪击中了李星，几乎要了李星的小命！
　　马空成又怎么会轻易的放过他！他没有想到的是在阳县豹子胆的大本营没有发生过这样的事情，在永川反倒是遇上了。
　　不过，这么快就被人找上门来报复，马空成却是没有想到！心里也不禁暗暗心惊于这些地头蛇们的反应，不过这永川终究是人家的地盘，况且下午还要回去参加那个颁奖典礼，没有时间来陪他们玩。
　　好在眼前就有一家商场，马空成脚下一转走了进去。
　　临进门前，回头看了一眼身后，那辆宝马果然也跟了上来，确实拐进了这家商场的停车场去了。
　　进了商场，马空成查看了一下地形，找到了商场的紧急通道出口之后，就转向了卖鞋子的专柜，既然一会儿说不定会有一场大战，换双鞋子更是非常必要！
　　既然有李军的话留着发票报账的，马空成自然要好好的选择一番，真正打架最舒服的还是部队发的陆军战靴，鞋底是薄钢板特制，一脚踢出去绝对能踢断肋骨！
　　只可惜这种大商场自然不会有正宗的军品特供，不过选一双舒适的皮鞋却还是可以做到的，马空成自信就算不依靠任何外力的帮助，他也一样能将那些混混们打得屁滚尿流！
　　马空成很快就选好了一双鞋子，这是一双厚底软皮的鞋子，硬皮的鞋子或许比软皮的鞋子要硬得多，踢在人身上必然会产生巨大的杀伤力，但是，对于马空成这样的人来说硬皮鞋反而更加能令他的行动受到影响。
　　鞋子湿透了，袜子自然也不能幸免，顺手又拿了双袜子，有李军的那句保留发票报账的话在先，马空成自然不会客气，选了一双破合乎心意的鞋子，还有一双阿迪达斯的袜子，服务小姐帮他殷勤的装好，引他去收银台结账。
　　等到单子打出来，马空成才傻眼了，不过一双鞋子加上一双袜子居然就要六百多块钱！倘若不是看着这商场里人来人往的，他还真以为自己进了黑店！
　　马空成在服务员那近乎于鄙夷的目光中，傻傻的捏着自己薄薄的钱包，恨不得找个地缝钻进去！
　　他身上只有四百多块钱，加起来却还不够买一双鞋子的！
　　“没钱的话就别学人装什么有钱人！”服务员似乎完全无视于马空成身上那身威严的警服，冷冷的一把抢过马空成身前的精致纸袋。
　　马空成老脸一红，他不是那种张扬跋扈的角色，否则不论这店铺老板后台多硬大可一巴掌扇过去！
　　可惜马空成不是，所以，他只能灰溜溜的收起钱包转身就要离开！
　　“你这个服务员怎么说话的呢！”冷不防他的身后传来一声娇喝！
023章名门世家求推荐票
　　		
　　PS：明天就是咱们中国人的春节了，御史大夫在这里祝贺各位书友大大新春快乐，万事如意，红包多多！看在大夫在这个时候都在码字更新的份上，各位大大们砸张推荐票吧，没有收藏的都收藏了吧，谢谢！
　　居然有人要帮自己出头，什么时候已经沦落到这种地步了？马空成心头一阵苦笑，倘若被部队里的兄弟们知道了，必然会笑掉大牙。
　　倒不是他拿不出这区区六百多块钱，而是他的身上的确只有这么多，一时之间又去哪里找个银行去取钱？
　　“对不起，我身上的钱不够，这东西不要了！”马空成淡淡一笑，收起手里的钱包，这样的嘲讽对于一个从中亚那种不毛之地杀出来的人来说，什么都是浮云。
　　“那怎么行？她们这么狗眼看人低不教训一下怎么行？一定得要让她们知道天多高，海多宽!”然而，替马空成出头的人不乐意了。
　　马空成回头一看，却见一个女孩戴着副硕大的墨镜，脸庞上嫩滑的肌肤白皙得几乎晶莹剔透，在黑色墨镜映衬下，更显得光可鉴人！
　　她穿着一条白色的牛仔裤，牛仔裤绷得紧紧的，将她那修长的笔直的美腿，浑圆翘挺的翘臀完美的勾勒了出来，上身穿着一件中长袖的橘黄色圆领T恤，露出雪白的脖颈下锁骨下大片白嫩肌肤，两只小白兔静静的雌伏在胸前，隐约可见那一道深深的沟壑！
　　“喂，小丫头，怎说话呢？你说谁是狗？你才是狗，你是一只没有家教的小疯狗！”服务员可不乐意了，马空成虽然没钱可人好歹是个国家公务人员，不能太过分了。
　　不过，一个小丫头居然这么大言不惭的说要教训她一下，还嘲笑她狗眼看人低，这口气她如何也不能忍啊！
　　“没素质！低能儿！”女孩似乎不屑于与一个女服务员争吵，眉头微微一蹙：“生得丑不是你的错，可是出来吓人就是你的不对了!”
　　女服务员一愣，半晌之后才明白女孩这是在骂她呢，可是她却找不到相应的高雅一些隐晦一些的句子来反击，不由得怒从心起，操起身边的一把凳子就冲了过来：“你这个小骚货，我看你是活得不耐烦了！”
　　“啊！”女孩显然没有见过这样泼辣到极点的女人，嘴里尖叫一声，身子吓得瑟瑟发抖，板凳迎着她的脑袋砸了下来。
　　马空成一愣，本来就是想买双鞋子而已，谁知道会弄出这么一出啊，早知道就不来这个商场了，倘若不是那个跟踪者自己也不至于这么慌张的进了这个商场啊。
　　他自然不会允许一个如花似玉的女孩，在他的眼前变成一堆混合着血肉泪水的物事，身躯微微一闪，右手将钱包交予左手，右手握成拳头迎着板凳砸了过去！
　　“砰!”的一声响，结实的板凳在马空成的拳头下碎成了片片木料四散飞舞，他却若无其事的拍了拍身上的粉尘，缓缓的将钱包塞进裤兜里，咧嘴一笑露出一口牙齿：“小姐，难道我不买鞋子还不让我走了？”
　　“哇！你好厉害！”躲在马空成身后的女孩探出半个小脑袋，一脸崇拜的看着马空成，双手紧紧的搂着他的左臂，丰满的胸部紧紧挤压着马空成的手肘，让他的心神好一阵荡漾。
　　女服务员似乎没想到马空成这个警察还有这么一手硬功夫，此时听得他的语气中带有一丝怒意，心头一震，这才想起对方那一身不甚起眼的警装衬衣，不由得回头望了一眼几个同事。
　　她的那些个同事原本还有点同仇敌忾的想法，见到马空成如此神勇，一拳就打碎了板凳，没事人一样的拍拍衬衣上的那些并不存在灰尘，再加上他警察的身份，纷纷心里一寒，哪里还敢替她出头。
　　“这位警官，对不起，真是对不起！”围观的人群突然向两边分开，一个靓丽的身影出现了，紧急时刻老板终于赶了过来。
　　“怎么回事？”漂亮的女老板狠狠的横了手下员工一眼，对于这个阿丽她实在没有心思来维护了，她不过看在猴子的面子上让她在这里做售货员，毕竟有了猴子在一边照料着来她店里生事的人倒是没有了。
　　只是这个阿丽，做事情又不用心，做什么都一副心不在焉的样子，这还罢了，今天居然跟一个警察干起来了，难道她真的以为她那个混混男朋友比警察还要牛？
　　她的话音未落，就听见有人大吼一声：“谁他妈敢欺侮我马子！”
　　人群纷纷让开一条路来，几个头发奇形怪状，敞开胸怀的混混们走了过来，那女服务员正愁眉苦脸的想着怎么给老板解释呢，一见这几个混混现身大喜过望，伸手一指马空成身后的女孩：“猴子，那个骚货欺侮我，你找几个兄弟轮了她！”
　　轮了她？马空成一愣，光天化日之下难道这永川的治安比他之前小小的观音镇更是不如？随即脸色一沉，身为警务人员居然有人在他面前如此嚣张，这是他从警半年多以来第一次遇到！
　　“是你欺侮我马子？”混混当中的一个瘦猴模样的家伙，看了一眼马空成身后的女孩，两眼一亮，大喇喇的走了过来。
　　女孩似乎很厌恶猴子，双手紧紧的抱着马空成的左臂，色厉内荏的叫道：“你，你，你要做什么？不要乱来，这里有警察的！”
　　“猴哥，不要乱来！”女老板适时的出面说话，毕竟是在生意场上经历过的人，她自然知道警察与混混都不是轻易能招惹的。
　　她也不想介入进来，可事情是发生在她的店里，也只能硬着头皮出来说话，想着私下里说和一下双方。
　　“警察？在我猴子的地盘里警察只能按时出现，这位兄弟你哪个派出所的？还是分局的？”猴子毫不理会女老板的警告，马空成身后的女孩靓丽的出乎他的意外，胸部高耸提拔，翘臀浑圆饱满，紧紧的包裹于白色的牛仔裤下，令人生出无限的暇思。
　　“兄弟？谁跟你是兄弟？你够资格嘛？”马空成尚未接口，却听得他身后的女孩一声轻笑，任谁都能听出那笑声中所蕴含的讥笑之意。
　　猴子老脸一红，虽然他不是什么大哥级人物，可也与附近的派出所的几名警察熟识，马空成确实面生的很，应该不是派出所的人员，今天听说公安系统在搞个什么大比武，想必是哪个县里上来的警察吧。
　　“小妞，你别嚣张，一会儿兄弟们就要看看你在床上是不是还这么嚣张！”猴子脸色一沉，虽然是小妞在说话，但是那条子却一句话不说，显然是不屑于说话而已。
　　动手，他是万万不敢的，光天化日之下跟警察动手，那是袭警！永川道上赫赫威名的豹子胆还不是一样被警察一枪给蹦了！
　　既然不能动手，他考虑的是叫上派出所的几个老熟人来让马空成知难而退，这样一来，这么鲜嫩的小妞还是他手里的货！
　　猴子掏出手机，拨了个号码对着手机道：“梁所，您好，您好，我是猴子啊，是这样的，有个警察在这里调戏我的女朋友，麻烦你叫两个兄弟过来处理一下吧，咱可是奉公守法的良好市民！嗯，好呢，就这样，过两天请你喝酒，好嘞！”
　　马空成本来想离开这个是非之地，眼看着就到了中午，下午还要参加颁奖典礼的，搞不好下午市局这边就会催着自己过来集训了，他能看得出来，市局对于这次公安系统的大比武是志在必得了!
　　从李山川这个主管人事的市委副书记亲临一线现场就能看得出来，无疑在向那些潜在的队员们宣布，只要为市里取得荣誉，编制肯定会有的！
　　可是，眼看着眼前的这个猴子居然来了这么一出，马空成忍不住想要看看这个猴子到底想要干什么？
　　当他看到猴子的淫邪的目光在身后的女孩身上打转的时候，立即明白了他的心思，看着女孩儿吹弹可破的粉嫩肌肤，心里生出一丝怜悯之心，无论如何是不会让这些禽兽得逞的。
　　女孩似乎感应到了他的心思，抬头看了他一眼，展演一笑：“大哥，你今天上午真帅气，一分零五秒哦，那可是前年省城的比赛冠军都不能达到的成绩呢！”
　　马空成一愣，这才明白过来，感情这女孩上午还看观看了射击比赛了吧！莫非，她也亲眼参观过前年的比赛？
　　“给我签个名吧！”她突然伸手从牛仔裤兜里掏出一个精致的小本本，举手之间微微露出一丝肚皮上如羊脂般洁白的肌肤：“我可是一直跟着你来到这个地方的！”
　　“啊，原来是你！”马空成一愣，这才明白眼前这漂亮女孩就是那宝马车里跟踪自己的人，亏得自己居然还以为是王敏仲的铁杆心腹来复仇了呢！
　　“你叫什么名字？”马空成接过她递过来的笔和小本本，小心的翻开，一股幽香扑面而来。
　　“花想容！”女孩轻轻的咬着嘴唇，颇有点害羞的样子。
　　马空成提笔写上一句：祝花想容永远幸福！然后签上自己的名字。
　　花想容满心欢喜的接过本本，看了看马空成的字迹：“哇，你的字写得好漂亮哦！”
　　她满心欢喜，似乎并没有认出马空成就是那个一枪击毙豹子胆王敏仲，名镇永川的枪王之王！
　　猴子冷眼看着两人的亲密交谈，鼻子轻轻的一哼，转过头就看见梅湾派出所的两个警察急匆匆的赶过来。
　　倒不是猴子有多大的本事，而是他的大哥与梅湾派出所的所长关系不错，眼下却不过猴子大哥的面子，派两个人过来看一看，今天可是永川市公安系统的大日子，可不能出了什么岔子！
　　“两位警官好!”猴子马上迎了上去，从口袋里掏出两包烟塞进两人的手里，在两人的耳边低语几句，伸手指了指正在跟马空成交谈的花想容。
　　两个警察点了点头，两人走到马空成的身前敬了个礼：“同志，接到有人举报你调戏妇女，请你跟我们回去调查一下，希望你配合我们的工作！”
　　马空成冷冷的看着眼前的两个警察，阳光照射他们的警徽之上闪闪发光：“如果我说不呢？”
　　花想容轻轻的捅了一下马空成。
　　“小容，你别怕，有我在不会有人欺侮你的！”马空成头也不回的看着眼前的两个警察：“你们是警察，还是流氓?”
　　两个警察脸上一阵红，一阵白的，不过他们颇有点顾忌马空成的身份，看了地上的碎木屑更不敢用强。
　　“你们等一下，我打个电话！”花想容轻轻的拉了一下马空成的衣袖，掏出一台小巧精致的手机。
　　“哥，我在永川被人欺侮了！”花想容对着手机轻轻的说了一句，马空成几乎听见电话那边咆哮起来：“刘建国是吃屎的！小妹，你别急，整个南湖省还没有人能欺侮咱们花家的人！哥马上找人去给你出气！”
　　马空成对于电话的内容听得一清二楚，心里一愣，花家？哪个花家这么牛逼，连永川市局的局长刘建国在他嘴里都成了狗屎一般！
　　心中突然一动，莫非是那个花家？
　　抬起头来，就看见花想容眼中闪过一丝狡黠的神色！
024章机会求推荐票
　　		
　　祝福各位读者大大：祝福大大们新年快乐，万事如意！兔年赚钱多多，钞票随手捡起来。
　　“走吧，同志，既然有人举报我们就必须按制度来办事，你也是警察也应该能理解我们吧！”两个警察当中的一个胖乎乎的家伙，紧了一下腰间的皮带。
　　“不用着急，一会儿你们的局长大人就该到了！”花想容收拾起手机，淡然一笑，神情淡定自若，全没了开始的那种惊讶恐惧。
　　“小彤，那个花家？”马空成看了一眼花想容，眼神里满是疑虑之色，花家不是南湖省的大家族，却是整个共和国的大家族！曾经最大的红色家族！没有之一，却有个曾经！
　　花想容点了点头，俏脸浮游上一丝嫣红。
　　突然间，警铃大作，从四面八方向着商场冲过来。
　　猴子几个混混大吃一惊，他们的身份注定了对于警笛的敏感要超过普通人，眼见四面八方都有警车包抄过来，心里一惊，突然有所明白，莫非是眼前这个小妞打电话的原因所致？
　　一阵急促的刹车声中，一长溜的汽车依次停了下来，车门依次拉开，市委书记刘道源，市长蒋新华，市委副书记李山川等等一干永川市委常委都路面了。
　　马空成目瞪口呆的看着这些大佬们一个接一个走下车。
　　市委书记刘道源一马当先向着花想容走过来，他的脸上洋溢着灿烂的笑容，当他一眼看见花想容那冰霜般的脸颊，心里一个咯噔，该不会这小妮子被人欺负了吧？
　　他刚刚正在跟几个副书记开书记办公会，却接到了省委副书记陈炅林的电话，让他立即去接他的一个世侄女！
　　刘道源一愣，陈炅林的侄女居然跑到了永川来？虽然他已经到了退休的年限，晋升无望，今生再不可能以副部荣养，临到退休了自然也不敢让省委副书记的侄女儿在自己的地头上出事！
　　“小姑娘，你好，我是永川市委书记刘道源，是省委陈炅林书记让我来接你回家！”刘道源热情的伸出双手，心里打定了主意，不论谁惹了这小姑娘一定要重重的惩处，一切以消除这小女孩心中的怨气为主。
　　他身后的一干常委这才明白，刘道源突然间兴师动众的来接一个小女孩，原来这女孩居然是省委陈副书记的亲戚！
　　那两个派出所的民警傻了，这会他们的心里死的心都有了，原本以为是这一趟是个美差，事实上这些混混们对他们还真不错，怎想到这小女人随便一个电话，几乎所有的市委常委都来了！
　　花想容很乖巧的握了一下刘道源的手掌：“谢谢刘书记，本来也不想麻烦刘书记的，可你们永川的警察太热情了，硬是要拉着我这大哥哥去派出所了解情况！”
　　花想容的话任谁都能听出那一丝不满，若是让省委副书记的亲戚在永川受了委屈，谁知道陈炅林会是怎么想，在场的永川市委常委们心中一震，他们只知道省委副书记的侄女儿在永川被人欺侮了，具体的情形虽然不清楚，可眼下的情形不问可知。
　　刘道源面色一沉：“刘建国，**的干什么吃的！”
　　公安局长刘建国怒了，唯恐成为了永川的罪人，他的大手一挥：“统统给我抓起来！”
　　四周的警察一拥而上，将那两个警察扣起来，当然，他们自然也清楚猴子等几个混混必然脱不了干系，也一并将他们扣起来！
　　大哥哥？马空成哭笑不得，认识这丫头不过半个小时而已，怎么这眨眼间就成了他的大哥哥了？
　　只是这个大哥哥不好当啊，看着李山川疑虑的眼神，马空成只能苦笑一声，可别让这个未来的老丈人误会了才好。
　　“姑娘放心，我们一定会好好的整治这些警队里的害群之马！”刘建国挥挥手，示意将这几个人押下去，他可不希望陈炅林因为这件事情而影响到他对永川班子的认知，那他就真的成了市委班子的公敌了。
　　刘道源虽然表面上看起来急怒攻心，但是他今年年底就到头了，可他刘建国的仕途却还有些年头啊！
　　不过，刚刚好像这小姑娘叫马空成大哥哥？莫非这两人认识，看来要想解开这个结还得着落在马空成身上。
　　花想容却不说话，脸上却浮出一丝甜甜的笑容，抬起头看了一眼身边的马空成，任谁都明白那是什么意思。
　　“小马，你怎么在这里啊？”刘建国笑呵呵的看了一眼马空成，眼睛里的笑容别有深意。
　　“刘局，刚刚比赛鞋子湿了不舒服，我就来这里买双鞋子，谁知道身上的钱不够，服务员的态度不太好，小容就帮我说了两句公道话，偏巧这个服务员的男朋友似乎很有点能耐，一个电话派出所的警察就过来了，要将我扣到派出所去！”
　　刘建国的脸色慢慢的沉了下去，当然作为市公安局的局长，他不可能事事亲历亲为，但是下面的人出了篓子，这个责任他却不能推卸。
　　明白原委之后，他立即向刘道源请罪：“刘书记，这件事情是因为问我的工作没有做好，我请求组织上狠狠的处理我！”
　　刘道源自然也明白这是做戏给陈炅林的侄女儿看，点了点头：“建国同志，现在不是追究谁的责任的问题，这个问题留到下次的常委会再说，当务之急是看看有没有惊吓到我们的客人！”
　　马空成自然明白，花想容不过是借这个机会表明自己与省委副书记有些不清不楚的联系而已，这在她看来不过是一句话的问题，可对自己来说却是一件大事。
　　就凭借与省委副书记的侄女认识，以后这帮常委只怕向他卖好的就大有人在！他以后的仕途就能一帆风顺！
　　“小容，要不你先找个酒店休息一下？”马空成也知道有些事情适可而止，永川的常委们都来给她解围了，多大的面子啊，想来花想容也明白适可而止的道理。
　　“嗯！”花想容乖巧的点了点头，旋即她又抬起头来对老板娘道：“老板娘，把我大哥哥买的鞋子拿过来，我来给他付钱！”
　　老板娘忙不迭的点了点头，亲自跑过去拿了马空成买的东西过来：“对不起，这双鞋子不收钱就送给你了！”
　　“谁要你送，我们没钱嘛！”花想容又露出调皮的一面，掏出精致的小钱包，数出七张大红的钞票。
　　“这钱可是我借给你的，到了白沙你要还我的！对了，把你的手机号给我，别想着赖账啊！”花想容偏着小脑袋，接过老板娘手里的包装精美的纸袋。
　　在场的每个人都知道她的意思，闻言眼里都露出羡慕的神色，这臭小子不知道走了什么狗屎运，居然能结识省委副书记的亲戚，而且，看这架势似乎这交情还不浅啊！
　　马空成无奈之下，把自己的手机号码报给她，花想容很认真的在手机上输入马空成的手机号码：“记得到了白沙也还钱给我的哦，还要利息的哦！”
　　“好，等我八月份到白沙还给你！”马空成尴尬一笑，今天的这个事情都是因他而起，发展到后来似乎跟他没了关系一般。
　　“好吧，我回酒店去了，我们八月白沙见！”花想容收拾好手机。
　　“刘书记，今天麻烦你们了，实在对不起！对了，麻烦你顺便再告诉陈叔叔一声，我马上就回去！”花想容对着刘道源微微一笑，人家这么热心自然也要给他一个机会向陈炅林卖好。
　　一边的刘道源见花想容并不追究下去，心里也是松了口气，而且听她的口气让自己给陈炅林打电话，心里一喜，知道这是一个接近陈炅林的机会，当下练练点头：“好，没问题，我一会给你陈叔叔打电话，你也早点回去休息吧！”
　　花想容点点头，向着马空成挥挥手，右手作打电话状向马空成点点头，转身离去。
　　一溜的汽车向着市委大楼开过去，李山川终于还是没有忍住，上了车却没有让司机发动汽车，而是掏出了手机。
　　马空成呆呆的提着装了鞋子袜子的纸袋，眼前发生的一切恍若南柯一梦，想着是不是找个地方换了鞋子，身上的手机却响了。
　　掏出手机接通电话，听见电话那边沉默了片刻：“小马，我是李山川，到我的车里来！”说罢，挂断了电话。
　　马空成挂了电话，抬头一看，果然看见李山川的汽车停在路边，立即快步走了过去。
　　车后座的门突然打开，李山川在车里对着马空成招招手，示意他坐到后座上去。
　　“好了，开车回市委家属院吧！”等到马空成上车之后，李山川吩咐司机开车去市委大院，今天的事情有点突然，他想知道更详尽一些。
　　“今天是怎么回事？陈书记的侄女怎么会来永川？”李山川靠在椅子上，从口袋里摸索出一包烟，递给马空成一颗，马空成赶忙给他点上。
　　“李叔叔，我也不知道她怎么出现在永川的，今天我也是第一次见她，她是看我在射击场上比赛之后，一路跟踪我出来这才认识她的！”马空成将他去马鞋子的一路过程事无巨细的一一讲述给李山川听，生怕被他当成了那种见异思迁的男人，立刻表明了自己与花想容不过只见过一面的朋友而已。
　　“这样啊！”李山川呵呵一笑，他从马空成的小心谨慎中能看出这家伙的确对妩媚不错，倘若换了别的人，也许第一个想着的是怎么利用这一次机会往上爬，他倒好，第一个想着的是自己会不会误会他！
　　“你以后可以跟她保持联系，你明白我的意思！”李山川吸了口烟，他相信马空成是聪明人。
　　“嗯，我会的！”马空成恭敬的应道，他知道李山川也面临换届的机会，倘若花想容口中的叔叔能陈炯林站出来支持李山川的话，他主政永川应该没有问题的。
　　认识花想容是自己的一个机会，又何尝不是李山川的机会！
025章丈母娘看女婿求推荐票
　　		
　　祝各位读者大大新春快乐，万事如意，兔年大发，财源滚滚！
　　“小马，来吃个鸡腿，尝尝阿姨的手艺怎么样？”方云霞夹了个鸡腿放在马空成的碗里，一双漂亮的丹凤眼不停的上下打量马空成，小伙子生得一表人才，也懂得礼貌尊卑，还帮着她做些择菜的家务活。
　　虽然马空成出身乡下农村，却没有乡里人的那种畏畏缩缩的胆小怕事，甚至比许多城里人都要自信，大气，这一点正是方云霞极为欣赏的！
　　李山川也是出身农村，能有今天的地位权势还不是他一步步的脚踏实地的走出来的，看着眼前的马空成，她似乎看见了几十年前的李山川。
　　不过，马空成比李山川更多了一种自信，更多了一种谨慎却不畏缩的细腻！
　　“谢谢阿姨！阿姨做的菜真好吃，尤其是这个剁椒鱼头更是比一般的酒店里的厨师更要地道！”马空成接过鸡腿，由衷的赞叹道。
　　“你这孩子真会说话！”方云霞乐开了花，剁椒鱼头一直她最为拿手的菜，但凡来李山川家里吃过饭的人，没有不赞叹她的菜做得好的！吃完之后，没有不赞不绝口的，几天未来女婿来吃饭，她自然要拿出绝活来！
　　马空成的这句夸赞的话，恰好搔在她心里的最痒的地方，她立刻笑得眼角的鱼尾纹都消失不见了，马空成在她的眼里也是越看越喜欢！
　　“小成，来，我们两个走一个！”李山川兴致颇高，放下筷子提起面前的酒杯，马空成赶紧起身给他斟满，他一生最是好酒常常感叹知音难觅，上次在阳县的喜得来就看出马空成的酒量比他只高不低，那时就有了与他好好的喝一次的念头。
　　“叔，我敬你，预祝叔在明年的换届中斩将夺旗！”马空成随后给自己也斟满，他实在是没有想到李山川会把他带到家里来吃饭，甚至中午也要跟他喝上几杯！心里的那个惶恐啊！
　　马空成知道李山川有些话要叮嘱他，当下昂首一饮而尽，喝完之后还有点意犹未尽的咂了咂嘴巴，不过茅台的却不够尽兴！
　　李山川眼里闪过一丝赞赏之色，也将杯中之酒一饮而尽，放下杯子夹了筷子菜在嘴里细细的咀嚼着，心里思量着如何让马空成去省城的时候找一下花想容，让她做个中介，看能不能去陈炅林家里拜访一下。
　　虽然已经提示了他一下，但是有些话当着外人的面却不好说得过于透切，现在到了家里他自然要好好的仔细的谋划一下！
　　按能力来说，他自信比蒋新华更有机会接手永川的全面工作，人际关系来说之前提拔他的老首长去了中央财政部当了副部长，在省委里面再没有了强援，虽然常务副省长常浩很欣赏他的能力，他却也不算是常浩一系的人。
　　倘若这次能与陈炅林连上线，那么对于明年的换届来说，绝对是一个极大的利好消息。
　　“老李，你慢点喝，你可不是小马这样的年轻人啦！”方云霞娇嗔道，马空成的酒量也让她意外，她跟李山川性格差不多，判断一个人的性格往往从小事上来观察，这也是她要求李山川找个机会把马空成带回家来看一看的目的。
　　不过，经过这么几个小时的观察，总体来说她对马空成非常的满意！要说有什么不适的话，就是马空成的面相双耳略带赤红，眉呈桃花之势，只怕未来少不得会有感情纠葛！
　　不过，这种面相之说她也只是略懂一点点，也都是办公室里的人平常聊天时听来的，到底能不能作准她自己也不知道。
　　“小成，刘建国一定会让你代表永川去参加这次全省公安系统大比武的，不过你的枪法真的不错，应该能拿个名次回来，当然能拿个冠军那就更好！”李山川看着马空成淡淡一笑。
　　“嗯，市局雷徳鸣副局长已经跟我说过了，我个人也表达了原意替市局出战的意愿，不过能不能像他们说的那样拿个冠军，就不敢说了，只能说我尽力而为！”马空成迎着李山川的目光，看了过来。
　　“嗯，我觉得你再训练训练，找回感觉的话应该没有问题！”李山川看着马空成站起身来斟酒，将杯子送了过去：“倘若你这次能帮永川拿回荣誉，刘建国肯定会想将你调到市局来的，对于这个你自己有什么想法？”
　　马空成的捏着酒杯的手微微一颤，随后又稳健的给李山川的酒杯里斟满酒，轻轻的放下酒杯，又替自己缓缓倒满一杯酒，放下酒瓶。
　　“叔，阿姨，我也不瞒你们，我其实并不太想一直在公安系统发展，公安系统的发展空间太窄了，做官要做最大的，对不对，叔？”马空成不敢看李山川的眼睛，自顾自的将杯中的酒一饮而尽。
　　他很有点担心李山川说他不踏实，毕竟从部队转业回来的人很少有听说做到最高的！
　　方云霞惊讶的看了一眼李山川，两夫妻会心一笑，一切都在不严重。在她的眼中，此刻的马空成比之当年的李山川更多了一分自信，一分野心！
　　“不想当将军的士兵不是好士兵，这句话我们当过兵的都能理解，可你告诉我怎么样才能做好一个领导干部，你懂经济吗？你懂上下级关系协调吗等等！”意外的是，马空成并没有听见李山川呵斥他的好高骛远，只是很冷静的给他指出他的这个想法不过是空中楼阁！
　　“叔，不懂的，我可以学，我想只要有追求就会有进步，野心也许正是人类前进的原动力吧！不管多大的官，归根结底是带领老百姓不断的追求幸福的生活，多大的能力不重要，重要的是态度！”马空成没有听见他训斥自己，心里略微一宽，不再有任何顾忌。
　　李山川不置可否，扬扬手示意马空成继续下去，他能听出马空成对于如何做一个好官，有着他自己独到的认识，他很想听一听。
　　马空成有一颗聪明的脑袋，也有一颗冷静的心，而这两点是混迹官场之中必不可少的素质！
　　“我总觉得用大部分时间来站队，来选择你看好的领导，这不正如同古代的贤达选择民主投靠，倘若所有的官员都把精力用在如何引领百姓致富奔小康上，那又会是怎样的一种形势？”
　　李山川心中并不赞成马空成的说法，不过，这并不妨碍他对马空成的欣赏，事实上每一个初入仕途的少年才俊都会有马空成一般的想法，不过，随着岁月的磨砺，当意气风发的少年慢慢被磨练成官场的老油条，午夜回首，他们是否会记忆起当初的豪言壮语？
　　“小成，不知道你看没看过金庸写的武侠小说？”李山川并没有回答马空成心中的疑虑，而是转换了一个话题金庸的武侠小说。
　　“看过，他的十五部小说，我都看过，怎么了？”马空成有点不明白李山川的意思，官场跟武侠小说有联系吗？
　　“金庸当年写笑傲江湖的时候，香港的官场中人都奉为宝典！是为什么？”李山川拿起杯子哧溜一声，喝下了一杯酒，两只眼睛闪闪发亮。
　　“为什么？”不仅马空成奇怪，就连方云霞也好奇起来，这个她倒是没有听说过。
　　“因为金庸的小说证明了一个真理，那就是有人的地方就会有争斗，不管你是主动的，还是被迫的，要想活下去就必须拿起武器！官场也是这个道理，不管你的雄心壮志多么的逆天，前提是你必须稳稳的坐在这个位置上！”
　　“嗯！”方云霞点了点头，颇有点明白了丈夫的话，她侧身看了一眼马空成这个未来女婿，却见他眉头紧皱，手指下意识的捏着酒杯，陷入了沉思之中。
　　“不管你印象中的官员是个什么样子，首先你必须保证你的位子稳靠，然后你才能实行胸中的抱负，真的有一天你坐到了顶峰，那么你也许有机会去改写一下这个官场的规则！”
　　李山川提起筷子夹了口菜，细细的咀嚼着，有些东西只靠经验传授是不够的，必须要亲身体验才会有最真实的观感。
　　“所以，你想离开公安系统我赞成，等这次你为市里挣得了荣誉的时候，我估计姜昕是不会舍得把你送来市局的，最好的结果就是去乡镇锻炼一下，体会一下带领百姓致富的难处吧！”李山川放下手中的筷子，看了一眼沉思中的马空成，或许这孩子将来真的有那一天呢。
　　“好了，你们爷儿两别说这些了，喝酒吃菜吧，老李，你下午还去不去市委？”一边的方云霞生怕李山川把官场的险恶说得太过，吓着了宝贝女婿，赶忙让他们喝酒。
　　“下午不去市委了，我已经跟刘书记打过招呼了，来，小成，我们喝！”李山川举起了手里的酒杯。
　　“还有，那个花想容是花家的女儿，花家的老三好像跟省委陈炅林书记关系不错，你不妨跟她多多接近接近！”李山川轻轻的一碰马空成手里的酒杯，昂首一饮而尽。
　　“叔，我知道，你等我的消息就行了！”马空成也一口喝干了杯中酒，一瓶茅台很快就被两人喝了个干净！
　　“老李，小成可以再喝点，你可不能再喝了！”方云霞看着起身找酒的李山川出声劝阻道：“如果，今天不是小成在，我都不让你喝酒的，闺女也是赞成我这个意思的！”
　　“好，好，不喝，不喝！”李山川讪讪的坐下来：“小成，以后要多来啊，叔也沾你的光弄杯酒喝！你再喝一瓶？家里的酒还是有的”
　　“叔，今天就不喝了，下午还有事，下次再来找叔喝酒！叔，你多吃点饭，注意身体，我可是替妩媚监督着你呢！”马空成起身接过方云霞手中的饭碗，轻轻的放在李山川面前。
　　“这孩子！”方云霞眼中闪过一丝柔情。
026章情煞孤星求推荐票
　　		
　　PS:御史大夫恭祝各位读者大大兔年大发，看在俺这么辛勤的码字的基础上，大大们砸张推荐票吧，谢谢！
　　马空成回到市局的时候，时间已经是下午三点多了，颁奖典礼已经完结，他回来正好赶上局长刘建国在讲话。
　　李军特意坐在后排，就是为了等他，眼见他溜了进来，轻轻的招招手示意他坐到身边来，李山川给他打过电话，他也知道这是方云霞想见未来的女婿了。
　　刘建国刚刚宣布了市局参加省里大比武的人员名单，都是各个县局的精英人物，马空成自然在列，这一次永川市局是下了大本钱要一雪前耻了！
　　“你下午回去收拾一下，准备来市局报道，市局决定提名你和岚县刑警队的高安明，还有市局刑警队长刘夏来，三个人参加模拟的救援人质行动的比赛！”李军看了一眼，台上侃侃而谈的刘建国，低声对马空成道。
　　“嗯！”马空成点头表示自己知道了：“李军，我们县局还有谁入选了？”
　　“没，就你一个，不过你参加的最有价值的项目，如果你能拿回个冠军来，那可就真的给我们阳县大大的长脸啦！小马，我相信你一定行！”李军还是比较看好马空成的，似乎比马空成本人更有信心能他能为阳县争取这份荣耀。
　　“李局，那可是全省的公安系统的高手都参加的啊，哪里有那么容易的哦，我尽力就是了！”相对于李军的乐观，马空成还是颇为冷静，毕竟是高手云集的比赛，就算自己真的拿出看家的本领也未必能夺得冠军！
　　雷鸣般的掌声呼啸而起，两人停止了交谈，看刘建国站起来的架势，应该是会议结束了，等到刘建国一行市局领导离开了，与会人员才开始慢慢离开。
　　“同志们，为了庆祝我们阳县公安局取得这么好的成绩，晚上好好庆祝一下！”李军看着一干下属期待的眼神，打手一扬说出了他们心中的期盼。
　　“李局，那说好的五百块的奖金呢，还有没有？对了，您还说了我买鞋子的钱也给我报销的！”马空成趁机掏出了买鞋子的发票。
　　“你这个小马啊，好了，奖金回到县局就发！”李军今天的心情奇好，对于所有的要求都一一应允，想想也是，阳县的公安局还从来没有像今天这般扬眉吐气，花点小钱还是值得的，更何况又不是他李军自己掏钱，还能赚得这些人的忠诚和感激，何乐而不为呢？
　　马空成跟在人群后，掏出手机给李妩媚打电话。
　　“喂，小色狼，拿第一名没有？”听着她那波澜不惊有如空谷幽灵般的声音，马空成的心里无比的踏实。
　　“第一对于俺老马来说，那是分分钟的事情，不过还有一件事情你绝对猜不到的哦？”马空成的眼前浮现出方云霞那张慈祥的脸庞来，那面目依稀就是一个年老版本的李妩媚。
　　“什么事情，还这么神秘？不会是你有了艳遇吧？还是说你。。。”李妩媚突然想到一种可能，心里一颤，她知道妈妈向来要求极为严格的，该不会这小子真的去了家里了吧？
　　“对了，你猜对了，我见到你妈妈了！咱妈的厨艺真不错，希望你以后也能有咱妈的手艺就好了！”马空成对于未来兴起了无限的憧憬。
　　“你在哪里看到我妈妈的？”意外的是李妩媚这次对于马空成的口花花并没有计较，却对于他见到妈妈的地点耿耿于心。
　　“还能在哪里，家里呗！”马空成完全没有感受到李妩媚的紧张，听见电话那边的李妩媚呼吸沉重起来，这才感觉到有点不一样：“丫头，你怎么了？”
　　“你在我家里见到我妈了？”李妩媚好像没有听见马空成的声音一般，嘴里喃喃的说道，直到马空成再次追问了一声，她才反应过来。
　　“没什么，对了，我妈没有对你说什么吧？”
　　“没有啊，挺好的，挺热情的，好了不说了，李局叫我过去了！”马空成远远的看见李军在招手，迅速挂了电话跑了过去。
　　“小马，刚刚市局雷副局长打电话通知我，让你明天上午十点到市局报到，下午开始进行针对训练，要求你在赛前务必回复到巅峰状态！本来我还想放你们一天假，让你们休息休息”李军一脸爱莫能助的看着马空成。
　　“没事，不就是两个星期嘛，挺一挺也就过去了！”马空成虽然心里也很想好好放松一下，休息两天，陪着李妩媚看看电影，喝喝咖啡。
　　既然市局已经通知下来了，发再多的牢骚也没有用，既不能改变市局的决定，反而会令得李军的心里不爽，这种傻事马空成自然不会去干。
　　“走吧，坐我的车走！”李军招呼马空成上了他的车，挥挥手示意司机开车。
　　回到阳县公安局大院，李军立即就兑现了他的承诺，让财务科迅速的支持取了现金当场发放，没人五百块分文不少，马空成买鞋的钱自然也当堂兑现。
　　整个公安局内欢呼一片。
　　马空成回到刑警队，向队员们通报了好消息之后，又照例询问了一下队里的情况，言明自己即将成为永川市参加省公安系统大比武的参赛队员。
　　所有人都向他表达了祝贺，副队长孙南江的态度尤为热忱，他知道马空成这一去十有八九比赛归来之后就上调市局啦，那么他由副队长领队长实权，等到明年一过就能顺理成章的接任阳县公安局刑警队长。
　　“队长放心的去吧，我一定帮你看好兄弟们，不让咱们队里的工作落后于其它部门！”孙南江信誓旦旦的保证，眼神里喜气一览无余。
　　“那就拜托你啦！”马空成拍拍他的肩膀掉头出了办公室，他接任刑警队长时间并不长，眼下不过刚刚熟悉工作就又要离开了，不过他的心里倒没有一丝不舍，他直觉的感到这是又是一个机会。
　　无论如何一定要恢复到以前在部队的大部分水平，如果一举拿下全省大比武的冠军，这可是一个让省上的高官认识自己的一个机会！
　　马空成交代好工作之后，摇摇晃晃的出了办公室，略作沉吟便往李军的办公室走去，虽然他愿意为市局出征，却不表示他愿意上调到市局去，这个问题看来还是要让李军这老家伙给出个主意才成。
　　李山川说得对，如果一直在公安系统内部发展，将来的成就肯定就有了很大的局限性，现在他不过才入行不到一年，正是跳出这个圈子的最佳时机，阳县上下都知道了马空成的强势，倘若携着这股强势去主政一个乡镇，未来的仕途自然就顺畅的多。
　　既有主政地方的经验，又在政府机关干过，还是声明在外，这些利用好了就是马空成仕途上平步青云的筹码！
　　马空成轻轻的敲门，半晌没有听见李军熟悉的声音，正要离开却看见李妩媚的小脑袋露出来，脸上带着一丝笑容。
　　“李局去县委开会去了，进来吧！”
　　马空成回头四望，然后迅速的推开门迅速的闪了进去，那情形宛若做贼一般。
　　“你好像还有事没有告诉我啊！”李妩媚狠狠的横了马空成一眼，随后扭着水蛇腰自顾进了房间。
　　马空成一愣，莫非遇见花想容的事情她也知道了？不过，他跟花想容两人也的确没什么的啊，不过是枪王跟狂热的粉丝而已。
　　“怎么，想不起来了，要不要我提醒你啊？”李妩媚柳眉一竖，左手叉腰，右手纤纤细指远远的指着马空成，好一副河东狮的模样。
　　马空成一脸的茫然，虽然心里明白她说的是花想容，却不得不做出一副茫然不知的模样，只有这样她才会相信马空成真的没有将那个女人放在心上，关键时刻再抬出她老爹出来，自然就多云转晴了。
　　想必这个世界还没有人当着岳父老子去泡妞的强人吧！
　　“装，还给我装！说说吧，那个省委书记的侄女儿怎么回事！”李妩媚似乎也发觉了自己的河东狮的架势不妥，顺手抓起一个本子狠狠的扔在桌子上，吓得马空成一颤。
　　“哦，你说我的粉丝啊！我还以为什么呢？”马空成作恍然大悟之状，拿起她的水杯喝了口水，见她并没有阻止，心里更有了几分把握。
　　“她就是看见我在比赛现场的表现，被俺这个新扎枪王的啥爽英姿给震住了，就一路尾随想找我签个名纪念一下，我还以为她是豹子胆的手下来找我复仇呢，当时就眉头一皱，计上心来。。。”
　　“哎呀，你还真当自己是无敌天下的枪王啦！”李妩媚格格娇笑起来，当然，她叫马空成进来却不是为了这个花想容的事情，她有更重要的关系到两人的一生的事情。
　　“那是，俺老马到底是不是枪王，你亲自试一下就知道啦，保证货真价实！”马空成猥亵的一笑，任谁都能想象到他那笑容的暧昧。
　　“死色狼！”李妩媚柳眉一竖，旋即想到了那茫然而不可预知的未来，忧伤瞬间就爬上俏丽的脸庞。
　　“坐下，我有正事跟你说呢？”
　　马空成一愣，看到她的黛眉紧蹙，心里不由得一疼。
　　“我妈跟你都说了些什么？”
　　“没什么啊，就是了解一下我的情况啊！”马空成仔细的想了一想，方云霞除了问问他的家庭情况，在部队服役的情况之外，并没有谈及其它的问题。
　　“她没有谈到我么？”李妩媚一脸的惊讶。
　　“没有啊，似乎很少提到啊，怎么了？”马空成再次思索了片刻，确实没有怎么提及李妩媚。
　　“其实，我有些事情一直都没有告诉你”李妩媚看了一眼马空成，随后慢慢的走到窗户边，看着玻璃外的夕阳，思绪似乎回到了很久以前。
　　“我其实在大学的时候，谈过几次恋爱！”
　　“几次恋爱！”马空成一愣，心里旋即生出一丝不舒服的感觉来。
　　“第一次是我们班最优秀的一个男生，他的家世不错，似乎他的爷爷还曾经是北方某个地级市的政法委书记，一个月之后的某天晚上，我下自习回来经过一片树林的时候，发现他赤条条的跟一个女生躺在一起！”
　　马空成听得浑身一颤，脖子上一寒，不由自主的四处张望了一下。李妩媚却没有理会他的异常，继续说了下去。
　　“第二个是北京大学的一个高材生，他长得很有诗人气质，写得一手好诗，还谈得一手好吉他，就在他抱着吉他在我的宿舍楼前弹了一个月之后，我终于被他的痴情感动了，当天就跟他去看电影了！”
　　“就看电影，没做别的？”马空成急吼吼的插了一句，两眼赤红犹如急红了眼的兔子。
　　“不看电影，你说我们能做什么，就你的思想龌龊！”李妩媚似乎这才注意到了他的存在，狠狠的横了他一眼。
　　“那就没什么，你继续，继续！”马空成干笑几声，放下心来。
　　“一个月之后，他跟一个风韵犹存的半老徐娘赤裸裸的滚在一起的照片就出现在我的桌子上！”
　　马空成一愣，直觉的感觉到这事情不一般，要说遇人不淑的话，丫头这遭遇也太那啥了吧，简直就是一天煞孤星啊！
　　“丫头，你怎么不早遇上哥呢！”马空成恋爱的揽过她的小蛮腰，低头在她那性感的唇上轻轻的一吻。
　　李妩媚轻轻的回应着他的热吻，半晌之后，两人分开。
　　“第三个男孩子，也算是官宦子弟了吧，长得也还不错，据说他父亲在国务院某部委任实权副职，然而，就在他向我表露心迹不到一个星期，就因为玩双飞的时候而被公安局扫黄堵在了床上！”
　　“第四个男孩子，在送给我一封一万三千字的情书之后的第三天，就辗转透过我的一个好朋友把情书又收了回去，不久之后就转学去了沈阳警官大学！”
　　“不会这么巧吧！”马空成渐渐的听出了一丝不寻常来，如果说第一个是巧合，第二个就不那么简单了，第三个更是出乎意料了，官宦子弟居然被抓住玩双飞，这其中必然有内幕。
　　“我也因此在学校得了爱情煞星的绰号！”李妩媚展颜一笑，笑容中颇有几分令马空成心碎的忧伤。
　　“这是怎么回事?”马空成一愣，这时候他若是再感觉不出是人为的话，那他就无异于白痴了！
027章我是谁的谁谁谁
　　		
　　ps:恭祝各位读者大大们新春快乐，全家幸福，心想事成！请诸位大大砸张推荐票啥的，谢谢！
　　“我也慢慢的觉出不对来，就在最后一次寒假的时候回家问了妈妈，你猜我妈妈怎么说的？”李妩媚似乎没有理会马空成的话，自顾自的倾诉着。
　　马空成自然猜不到方云霞说些什么，好在李妩媚也没有期望他能回答出来，她不过是需要一个倾诉的对象而已。
　　“妈妈当时只反问我，孩子，你打小见过外公外婆舅舅阿姨没有？”李妩媚完全沉浸入回忆之中。
　　“这时候，我才想起来，从出生到现在从来没有见过妈妈那边的亲戚，我家所有的亲戚都是爸爸这边的，后来妈妈告诉我，她嫁给爸爸的时候，她的家里极力反对，她也因此与家里断绝了关系，外公当年说过，父女终生不再相见！”
　　马空成一呆，想不到居然还牵扯出了如此狗血的剧情来！心中却突然一动，莫非丫头的这个爱情煞星的称号跟她的外公一家有关系？
　　“只要有妈妈在的地方，外公是绝对不会出现！但是，外公曾经说过，我的婚事由不得任何人做主！花想容让你去长沙找她，这下你明白了吧！”李妩媚脸上的忧伤渐渐的消逝不见，取而代之的又是那个熟悉的李秘书了。
　　马空成片刻之后才明白过来，感情这丫头在担心自己去省城之后会落得跟她的前几个追求者一样的结局！
　　又或者她怀疑花想容会是她外公的计划里的一枚棋子？还是说她担心她的外公已经知道自己同李妩媚的关系，会不会利用这次机会来收拾自己？
　　“妩媚，我跟花想容真的没什么的，就是她帮我解围欠了她七百块钱而已！”马空成心中突然泛起一丝柔情，伸手将她搂在怀里，大手轻轻的抚摸着她的头发。
　　他自然不会将李山川想通过花想容跟陈炅林搭上线的事情说出来，或许李山川并不担心堂堂的花家千金大小姐会看上自己这么个小小刑警队长吧！
　　“嗯，我是不想你出现什么意外！一切都要小心！”李妩媚靠在马空成的怀里，脸上从新浮出一丝忧虑之色。
　　搂着怀中的佳人，鼻子里嗅着她发丝间的幽香，马空成陷入了沉思之中，从李妩媚的前几个追求者的身份来看，甚至有某部位的领导的公子，这样看来她的外公家势力绝非一般的人家！
　　万一，这个老爷子真的不赞同自己跟她的婚事，那可如何是好？
　　方家？却没有听说有这么大一个势力的家族啊。
　　房门突然被轻轻地推开，李军的身影突然出现在门口，他已看清里面的情形立即退了出去，轻轻的掩上房门。
　　不过，他的动作虽然轻微，终于还是将马空成两人惊醒过来，李妩媚轻轻的推了一下马空成：“色狼，都怪你！这下让李局笑话了吧！”
　　“没事，都是几个熟人，没什么大不了的，谁不知道你是我的女朋友啊，不管是谁都不能阻止我们两个在一起！”马空成挺起胸膛，用力的将李妩媚揽在怀里，似乎用行动无声的证明，任何人也不能将他从李妩媚身边赶走！
　　李妩媚身躯微微一颤，一动不动地靠在马空成的胸前。
　　苏嫣然疲惫的脱下工作服，挂在墙壁上，额头上的汗水早已经风干凝聚成了汗渍，额前的刘海散乱的粘贴在额头上。
　　她浑身虚脱般的瘫坐在椅子上，今天是她的第一次手术，虽然有师父欧阳靖云在一边指导，不过手术的自始至终都是她自己动手，师父也不过是偶尔指点一下，课本上学到的东西，终究不完全是自己的东西。
　　平日里看师父动手术那么举重若轻，真正到自己动手才知道什么叫如履薄冰。好在手术总算是比较圆满的完成了，虽然最后只得了师父一句还不错的赞语，她已经很满意了，要知道欧阳靖云素来很少称赞人的。
　　休息了一会，感觉到力气似乎又重新回到了身上，苏嫣然起身去洗漱间略微洗了把脸，收拾一下准备下班，身心疲惫的她很想好好的放松一下。
　　挎上她那个精致的小包，轻轻的掩上门，看着外面金色的夕阳，苏嫣然的心里突然生出了一丝莫名的伤感！
　　“苏医生，下班啦！”
　　“嗯！”苏嫣然点点头，打招呼的是他的表弟李星，一个因公受伤的警察，好像还有个漂亮的女朋友是建行的。
　　她的眉头微微一蹙，脑海里浮现出那天晚上他一身浴血的抱着个伤者冲了进来，歇斯底里的大叫着，堂堂的七尺男儿，蹲在那里双手捂着脸颊，泪水肆意横流。
　　苏嫣然突然感觉到心里一疼，很轻微的一丝疼痛，轻微得几乎都可以忽略不计，她却明白道理在哪里，唯恐心底里的那一丝隐秘被人看穿，也生怕李星看出什么异常，匆匆的逃离了医院。
　　李星迈着八字步慢慢踱步在医院里，看着落荒而逃的苏嫣然，微微一怔，总觉得苏医生似乎不太正常，每次看到自己都总要匆匆离开，莫非看上自己了？
　　想到这里他不由自主的整理了一下衣服，心道，还是警服穿在身上最好看，只是已经有了云妮这小丫头，怎么能够再对苏嫣然动心思，不过，这苏医生真的长得不错，模样漂亮，胸部似乎也比云妮要大上一个尺码吧！
　　苏嫣然此刻自然不会清楚李星在那里自我感觉良好，匆匆逃离了医院，融入人流之中这才长舒一口气，仿佛被发现了某个秘密一般的脸颊通红。
　　小包里的手机毫无预兆的尖叫起来，她慌忙拉开了拉链掏出手机，手机却滑溜的从她修长而纤细的手指尖溜了出去！
　　她的心里一慌，好在还有个长长的细绳子套在上面，那一端却正好挂在手指上，手机无奈的摇晃在夕阳下的微风之中。
　　“嫣然，你再不能这样了，既然有缘无份就忘记他吧，这世上也不止他一个男人！一定要忘记他！”苏嫣然痴痴的低头看着掉在半空中的手机，嘴里喃喃的说道。
　　手机却顽强的鸣叫着，苏嫣然深深吸了一口接通了电话，电话里传来游娴那充满了无限诱惑的声音：“嫣然，别伤心啦，今晚上姐姐请你看电影，重温经典，施兰花那个小骚货已经在我身边了！”
　　“阿娴，我今天真的不想去看了，有点累了！”苏嫣然脸上挂着一丝苦笑，内心却酸涩不已，就连好姐妹都知道自己忘不了他，她却依旧在欺骗着自己！
　　“好啦，就是累了才要放松一下，卿卿我我的电影对你刺激太大，这样吧，晚上去帝都那里打台球去，听说那里的帅哥挺多的，看看姐姐最近有没有艳遇，好了，就这样说定了，不见不散！”游娴不容她反对，直接挂了电话。
　　苏嫣然收起电话，苦笑一声，虽然下午做了一台手术，却也不至于疲惫到连看电影这种娱乐都支持不了，也许游娴说得对，其实自己的心里总是忘不掉他，不就一个小警察嘛，犯得着拿他当宝贝一样么？
　　倘若被母亲知道了自己迷上了一个小警察，她会有什么样的反应，想来最直接的就是飞车来到这个南湖省的最南方，将自己绑回去吧！
　　原以为这是逃离一个围城，谁知道还没有逃出围城，却掉进了另外一个陷阱，不同的是这个陷阱似乎就是上帝创造出来专门等着她的，却不知道自己几时能跳出这个陷阱！
　　苏嫣然收拾好纷繁的心情，挺胸向着帝都影城的方向走过去，游娴这死女人只怕说不定真的已经在钓凯子了！
　　紧走几步，穿过十字路口就已经能够远远的看见帝都两个金碧辉煌的大字在夕阳下闪耀着金色的光芒。
　　手机再次响起来，苏嫣然掏出手机一看号码，脸色倏地一变接通电话叫了声：“妈！”
　　电话里，妈妈的几句贴心的问候，让苏嫣然整个胸腔都暖洋洋的，泪水止不住的汹涌而出，轻轻的啜泣起来。
　　“嫣然，你怎么了，是不是谁欺侮你了，告诉妈妈，妈妈马上去帮你收拾他！你爸爸就是那个脾气，他已经不再强迫你跟肖剑在一起了，你还是回到省城来吧！”
　　苏嫣然没有说话，依旧在轻轻的啜泣着，片刻之后她的心绪稳定下来了，这才对着电话说道：“妈，你让我想一想吧，就算我要回省城去，这边有些事情还是要处理掉才行吧！”
　　电话那边略微沉吟了一下无可奈何的点头同意了，不过却也知道这个借口她用了太多了，再三叮嘱她几句好好照顾自己之类的话，然后挂了电话。
　　挂了电话之后的苏嫣然这才想起，刚刚妈妈说的话，好像爸爸不再强迫自己跟肖剑在一起了！
　　苦涩的心里这才慢慢的开心起来，也许是时候可以离开了，当初来的时候不就抱着这么一个伟大的目的。如今这边落进陷阱之后，才发现不知不觉之间竟然已经逃离那围城之中！
　　苏嫣然缓缓的停住脚步，蓦然回首，这个城市如此的陌生，在离去的瞬间会不会有人来挽留？或者拉住自己的手在人前介绍说，这是我的谁谁谁。
　　那么，我到底该是谁的谁谁谁！
　　晶莹的泪珠挂在她长长的眼睫毛上，在夕阳下闪闪发光！
028章相见真如不见求推荐票
　　		
　　PS：恭祝各位读者大大们，兔年大发，心想事成，财源广进，还请诸位读者大大砸张推荐票，大夫谢谢则个！
　　“晚了，电影已经开始了，早说让你快点啊！”马空成听着电影院里传出来的声音，不无遗憾的回头看了一眼李妩媚。
　　今夜的李妩媚穿着一条黄色的碎花小裙，柔纱的面料，贴在她发育成熟的身子上，酥胸高耸，几只可爱的水鸟嬉戏于峰峦之间，更显得她的身体凹凸有致。
　　她那一头长长的秀发很随意的挽于脑后，整个身躯曲线玲珑，长裙的下摆随风摇曳，修长笔直的美腿若隐若现，白色的高跟水晶凉鞋，没有穿丝袜的小脚，白白嫩嫩的，十个晶莹剔透的脚趾都倔强的向上翘起。
　　“算啦，已经开场了就不看了，要不我们散散步去吧！”李妩媚挽起马空成的手臂，转身欲走，看见三楼的台球城心里突然一动：“小色狼，我们去打台球吧？”
　　“打台球，你会嘛？”马空成一愣，这丫头连爱好都这么别致，不过既然她提出来了自然不会扫了她的勃勃兴致。
　　“你敢小瞧我，大学的时候我可是我们学校有名的斯诺克女王！”李妩媚小脑袋一歪，脸上妩媚的表情令马空成忍不住想要在她的脸蛋上狠狠的咬上一口。
　　李妩媚自然明白他心里想什么，鼻子里轻轻的一哼，狠狠的横了马空成一眼，拖着他的手臂朝三楼走过去。
　　“那好，一会儿你输了可别哭鼻子啊！”马空成呵呵一笑，打台球可是他的强项，更何况在部队的时候，团里的俱乐部里还有台球桌的，枪法好的人打个台球都能当成在训练瞄准，当年他勇夺全师射击比赛冠军的时候，就用打台球的方法稳定过紧张的心情。
　　两人手挽着手走上三楼，就听见一阵咯咯的娇笑声传出来，间或有台球轻轻的碰撞声传出来。
　　此刻正是夜生活刚刚开始的时候，大厅里有几张台球桌都已经有人在打球，靠里面的角落里的一张台球桌上，两个漂亮的女人正在唧唧咋咋的说话，还有一个女人正在俯身击球。
　　她们隔壁桌子旁，两个男人似乎有点心不在焉，眼睛不停的往她们那边瞟，以至于频频失手，引得三个女人不时发出咯咯娇笑。
　　看见马空成两人走过来，服务员迎了上来。
　　“斯诺克！”李妩媚纤手一指，她选中的位置就是靠近吧台附近的一张斯诺克桌子，服务员立即上前拉开桌子顶上的日光灯，摆好球。
　　斯诺克的球桌比花式台球桌要大的多，也宽得多，而斯诺克的球也比花式台球要小得多，自然而然斯诺克的球台洞口也要小得多。
　　大厅里打球的人本就不多，服务员这一开灯，自然将那几个人的目光吸引了过来。苏嫣然却没有注意，她此刻正在俯身击球，胸前一对**压在球台上，深深的沟壑横亘其上。
　　她的右眼微微一眯，右手握住球杆轻轻的向前一送，白色的母球轻轻的撞在咖啡色的球上，咖啡色球应声入网！
　　耶！苏嫣然兴奋的一握拳头，冷不防身后的游娴轻轻的拉了一下她的手臂。
　　“怎么了？我进球了！”苏嫣然还以为游娴要扰乱她的心神呢，不由得娇嗔道。
　　“你看看，你的心上人来啦！”游娴俯身在她的耳边柔声道：“别告诉我，你已经忘记他了哦，快看，他看过来了！”
　　马空成来了？苏嫣然一怔，一颗心瞬间就以比平常超出数倍的速度跳动起来，天啦，自己这个样子怎么见人啊！想要找镜子补一下妆，却又怕被两个好朋友嘲笑，只得顺手整理了一下额前鬓角的头发，缓缓地转过身去。
　　的确是他！只见高挺着胸膛，他嘴角微微向上翘起，一丝淡淡的笑容浮现在脸上，一个漂亮妩媚的女孩正挽着他的手走过来。
　　那个女孩正是上次见过的那个女孩，他的女朋友，县公安局的李妩媚。
　　老天爷，你怎么能如此的对我，就在我即将离开这个城市的时候，居然让我遇见了他，还是以这样的一种方式！苏嫣然心里满是酸涩凄苦。
　　马空成感觉到似乎有人在看着自己，转头一看却迎上了苏嫣然的那双明亮的大眼睛，那原本有若一池春水盈盈的眼睛，此刻却蕴含着一丝淡淡的忧伤，令他的心头突然一疼，这个女孩子应该是被自己伤了吧！
　　李妩媚也觉察出马空成的异常来，轻轻的一拉他的手臂，却发现他恍若未觉一般，顺着他的目光看过去，却发现一双水汪汪的大眼睛正深情的注视着他。
　　那眼睛的主人生的花容月貌，体态婀娜多姿，只是颇有点面熟的感觉，细细一看这才发现正是上次的那个美女医生苏嫣然！
　　“喂，打球啦，再看眼珠子要掉出来了！”李妩媚鼻子里重重的哼了一声，手里的球杆轻轻的在地上一顿，将马空成惊醒过来。
　　“咳，咳”马空成老脸一红，轻轻的咳嗽两声，既然两人有缘无分就权当陌生人好了，再相见已是陌路人了。
　　俯身下去瞄准球，球杆轻轻的一送，啪的一声一个红球应声入网！
　　苏嫣然从马空成的眼神里看到了关怀的神色，心里的痛楚稍减，这个没良心的倒还知道关心一下自己，只是他终究已经是别人的男人了，心里微微一酸，暗暗叹息一声。
　　“嫣然，别灰心，依着姐姐教你的法子将他从那女人手里抢过来！反正他们也没有结婚，即使结婚了还可以离婚呢！只要锄头挥得好，没有墙角挖不到！”游娴俯身在苏嫣然的耳边轻轻的鼓励她，抢男人正是她的强项。
　　“对，我们家嫣然这么漂亮的女孩子，是男人都会喜欢的，再说了，你们还没有交往下去呢，怎么就知道你们不是最合适的！”一边的施兰花也极力赞同游娴的意见。
　　苏嫣然缓缓转过身，她的眼神有些迷离，从马空成的眼神里看到了一丝关切，看到了一丝心疼，这是一种奇妙的感觉，她从来都没有在一个男人的身上体会到这种感觉，只是他终究是别人的男人了！
　　他已经是别人的男人了，这个念头像根针一般深深的扎在她的心肝尖儿上那最柔嫩的部分，刺激得她几乎喘不过气来！
　　也许施兰花说得对，没有交往过又怎么能知道是不是最合适的！可惜她没有时间也没有机会了，她必须要离开阳县了。
　　苏嫣然知道既然父亲已经同意不勉强她跟肖剑在一起，那么接下来她离开阳县是必须的，她又何尝舍得就这么离开。
　　她的心里刚刚还在思索着，两人会不会有机会再见上一面，却怎么也没有想到两人居然真的见面了，不过此时他的手臂却被另外一个女人紧紧的挽在胸前！
　　见了又如何？从他的眼神里看到了那一丝心痛，看到那一丝关切又如何，所有的这一切都不过是过眼云烟，也许回到省城就会慢慢的被他忘记，从此各自生活在自己的圈子里再也没有交集！
　　“没用的，我要离开阳县了！小娴，花花，你们以后要记着我啊！”苏嫣然轻轻的放下手里的球杆，看了两个好朋友一眼。
　　“什么，你要离开？”游娴，施兰花，两人同时吃了一惊，面面相觑。
　　“嗯！我的事情家里已经解决了，我妈妈催我回省城了！”苏嫣然点了点头，既然一切迟早都要结束，何不在那一丝希望萌芽之前就将他磨灭掉。
　　游娴，施兰花也只知道她是为了逃离家族的婚姻而跑到阳县来的，现在既然那边事情解决了，她自然要回到省城去的，只是她们相信这里面肯定也有马空成的原因在里面。
　　“决定了？什么时候走？”施兰花有点愕然，她本来还想让苏嫣然争取一下，把马空成抢过来，这次一中的集资房款被盗事件，其中还有她的钱，最后圆满解决了，马空成居功至伟。
　　“哦，那去跟他道个别吧，这一走也不知道今生还能不能再见面，别给自己心里留个遗憾！”游娴轻轻的在苏嫣然的肩膀上轻轻的一拍。
　　苏嫣然点点头，既然已经决定了放手，那么自然要轻松的去面对，只是为何心里却总是有一种隐隐不甘的感觉？
　　省城白沙距离阳县虽然不过四百公里，不过这一去自然终生再无相见的可能了。心里一横，莲步轻移向着马空成走了过去。
　　手掌架在桌面上，精致而手感极好的球杆架在手指撑起来的叉上，马空成俯身击球，虽然颇有点心不在焉，不过满桌的球都被他接连打进球洞，桌子上只剩下最后一个黑球了。
　　轻轻的吐出一口气，勉力将苏嫣然的身影排出脑海，右手向后轻轻地一抽，正要向前退出球杆，冷不防右手被拉住了。
　　“苏医生过来看你了！”李妩媚俯身在他的耳边轻声道，挺拔的酥胸在他的眼前一闪，一道深不见底的沟壑横亘在他的眼前。
　　马空成心里一惊，一个错手，球杆走空轻轻的刺杀在白球上，白球缓缓的一滑，慢慢的向着洞口滚去。
　　“苏医生，你好，很巧啊，你也在打台球啊！”马空成放下球杆，结结巴巴的看着一脸忧伤的苏嫣然。
　　“苏医生，你也会打台球啊，我们来玩一盘吧？”李妩媚放下球杆，紧紧的将马空成的手臂挽在胸前，那情形宛若一只被人侵犯了领地的母豹子，露出锋利的爪子。
　　“我不怎么会玩，陪朋友来玩的，看到你们来了过来招呼一声，对了，阿成，我要回省城了！”苏嫣然淡然婉拒了李妩媚的玩一盘的邀请，眼睛定定的看着马空成。
　　心里却玩多敲鼓一般，倘若他出言挽留自己，又该怎么办？
　　“什么时候回来？”她的那一声阿成叫得马空成心里一颤，片刻之后才想起她说回省城了，顺口问了一句。
　　随后，才反应过来，回省城？莫非她是白沙人？却怎么又来了阳县人民医院了?
　　“不回来了！以后都不回来了，我家就是白沙的，还回阳县做什么？再说这里也没有什么值得我留恋的了！”苏嫣然心中一痛，那句挽留的话终究还是没有听见。
　　随后，她向李妩媚伸出手：“李小姐，恭喜你，祝福你们，再见！”
　　李妩媚呆呆的跟她握了一下手，眼睁睁的看着她慢慢的向着门口走去。
　　“嫣然，等我们一下啊！”那边游娴赶紧结了账，拉着施兰花的手匆匆的跟了出去。
029章巅峰状态
　　		
　　PS:恭祝各位读者大大们，新年快乐，万事如意！
　　“好了，你回去吧，我没有生气呢，反正她也离开了阳县。”李妩媚娇躯微微一旋，裙角随风飞扬，不知道为什么当她看着苏嫣然满面悲伤的黯然离去，她的心里生不出一丝胜利的喜悦。
　　马空成不知道她是不是真的不生气了，当苏嫣然伤心离去的那一瞬间，他真的感觉到有一丝心痛！
　　“小色狼，好好表现哦，争取拿个冠军回来！”李妩媚捏着小拳头用力一挥，霓虹灯光之下，她的小脸庞上露出一丝期盼的神情来。
　　“没问题，你就等着我拿个冠军奖杯回来吧！”马空成看着她的笑容，心里不由得涌出一股豪情来，顾盼之间大有将南湖省公安系统的一干豪杰踩在脚下之势！
　　“好，那就说定了哦，你回去收拾一下吧，去了市局好好训练！”李妩媚踮起脚尖在马空成的脸庞上轻轻的一吻。
　　马空成伸手将她揽在怀里，大嘴猛的覆盖在她那樱桃小嘴之上，苏嫣然双手环在马空成的脖子上，灵巧的小香舌主动探了进来。
　　昏暗的路灯下，一对恋人忘我的热吻于树荫之下，旖旎的气息慢慢的扩散开去，似乎就连树叶都动情了，沙沙的互相摩擦起来！
　　永川市局对于这一次集训十分重视，可以从出席这一次集训的开幕式领导就能看得出来，出席这次开训仪式的市委领导有永川市委常委市委副书记市长蒋新华，永川市委常委市委副书记李山川，永川市市委常委市委副书记政法委书记刘建国，还有永川市公安局常务副局长雷徳鸣等等。
　　刘建国作为永川市局局长，政法委书记来参加开训仪式时可以想象的，蒋新华作为永川市长，公安局的直接政府领导自然要到场，李山川作为市委第一副书记来参加这个开训仪式就颇有点耐人寻味的意思了。
　　谁都知道刘建国是市委书记刘道源一手提拔起来的，眼看着刘道源即将到任，即使他发挥余热也顶多去政协当个主席，那么在永川本地派当中呼声最高的蒋新华和李山川两人中他的选择绝对可以左右永川的政局走向。
　　当然，如果省里另外空降一个市委书记过来，那就另当别论。不过一般情况下，一个市的市委书记基本上都是从现任的市委班子成员里挑选继任者，这里面自然不仅仅是即将卸任的市委书记提名，更重要的是上有推荐者，下有众多的拥护者。
　　公安局无疑是拥护者之中的极具分量的一个部门，尤其是公安局长还是市委副书记政法委书记！
　　这样的背景下，蒋新华和李山川两人同时出现在市局参赛队伍的开训仪式上就不显得那么突兀了，怎么说都是显示市委对这次公安系统内的大比武的重视！
　　蒋新华的讲话时间比较长，意思不外乎就是市政府对这次比赛是很重视的，他本人对公安系统的工作是很支持的，话里话外透露出来的那股亲热劲直让人错觉到他才是公安局长！
　　李山川的讲话很精炼，时间不长，中心意思就是市委对这次的比赛很重视，他代表市委刘书记，代表市委对参训人员殷勤的勉励了一番。
　　刘建国最后提了几点要求，最后他提出这一次要加大奖励力度，对于那些为永川公安系统获得荣誉的同志，要重重的奖励！最后的提出这一条获得经久不息的掌声！
　　马空成坐在人群中，细细的体会着台上三个常委的讲话，仔细的品味着其中的内容，蒋新华拉拢刘建国的意图太过于明显了。
　　李山川的脸上始终带着一丝若有若无的笑容，一副公事公办的样子，他并没有表现出急于笼络公安系统的意图来，只是言语之间透露出来的强大的自信，更让人觉得下一届的市委书记的归属扑朔迷离！
　　马空成无比钦佩的看着台上的李山川，他知道李山川此时心里绝对不是现在表现出来的那班沉着冷静，这一次市委书记的竞争对他来说意义太重大了。
　　他今年已经五十三了，这一次是最好的竞争机会，蒋新华不过是个好大喜功夸夸其谈的家伙，也许他搞政治斗争是个高手，可共和国的官场上还是有不少领导用人喜欢干实事的，例如新任的省委书记吴紫仁。
　　按照惯例来说，刘道源到任期退下去之后，市委书记应该从这一届班子中挑选接任人员，眼下最有竞争力的当属李山川和蒋新华。
　　马空成看不出来这两个人谁能笑到最后，不过倘若方云霞的娘家人肯推李山川一下，别说一个厅级的市委书记，只怕就是省部级想来都没有问题。
　　一个国务院某部委领导的公子都可以被扫黄给扫出来，这样一个家族的势力那该有多庞大！
　　不过，从现在的一切来看，方云霞的娘家人并没有原谅李山川，否则的话，以李山川的能力和资历早就可以提正厅了。
　　李山川自己也清楚只要妻子的娘家人不在背后扯他的后腿就烧高香了，这么多年来，他肯定心里从来都没有奢望过获得他们的帮助。
　　否则的话，李山川也不会想着让他马空成这次趁着去白沙的机会，找花想容看看能不能搭上陈炅林这条线。
　　作为一个未来岳父，让女婿去找女儿以外女人联络感情，即使心里明白未来女婿或许没有旖旎的念头，谁能担保以后不会出现这方面的萌芽？
　　这只能说明，李山川已经明白，这一届就是他的政治生命的生死之战了，胜利的话政治仕途还尚有可为，失败的话，最多也就是以正厅级待遇荣养了！
　　马空成的心里微微叹息一声，他能体会出李山川的焦虑心情，更是佩服他此刻所表现出来的沉着冷静，一副淡然事外的模样。
　　他不理解的是到底当年是什么事情，让方云霞的家人对李山川产生如此强烈的厌倦情绪，严重到老死不相往来的境地？
　　李妩媚也不清楚她的外公家族到底是个什么样的家族，这样的话题在她家里是个禁忌，所以，马空成所知有限，唯一知道的就是方云霞被赶出家门之后，就改姓了方，至于她本来姓什么，李妩媚都不清楚！
　　台上讲话的领导们依次起身离开，马空成收拾起满腹疑问，目送李山川迈着稳健的步伐离开。
　　开训仪式结束之后，所有的参赛队员们都立即投入了最严格的选练，因为时间紧张的关系，距离八月份的比赛不过两个星期的时间。他们必须利用这两个星期的时间最大限度的提高自身的实力。
　　刘建国给他们描绘的前景实在是太有诱惑力了。
　　马空成也投入了全部精力来恢复以前在部队的状态，每天大清早就起来跑步十公里，锻炼身心的协调能力，再作俯卧撑五百个锻炼臂力。
　　练习枪法的精准度，最重要的是一个稳字，当手臂的力量达到了一定的程度，就能悬臂持枪一定的时间！所以，瞄准并不是件简单的事情。
　　另外他每天要花上一个多小时练习硬气功，丹田处最近几乎空空如也了，再没有了当初在火车上勇擒蔡大宝那样的充实感觉！
　　这样的生活状态似乎又回到了部队一般，每天上午都进行队列训练，或许是为了不影响马空成的比赛成绩，刘建国并没有让马空成去指挥队列训练，只让他拿出部队里队列训练的那些章程出来，他着重吩咐马空成好好的锤炼自己，力争恢复到转业前的水平，争取拿回一个冠军来！
　　虽然刘建国并没有提出什么非拿第一不可的言语出来，不过看他那架势，谁都能明白他这个局长的决心！
　　马空成应该压力很大，但是，队员们却没有人觉得他有压力，他每天一样的参加队列训练，下午的个人专项选练，他也只是拿着把五四手枪不停的拆装。
　　此外，就是他在适应性选练的时候，只是不停选练拔枪的速度，更换弹夹的方式。
　　他拔枪的速度太过于恐怖，实在是让一干参赛队员汗颜，即使一样从部队转业回来的高安明也自愧不如太多了，而那些匪夷所思的利用各种姿势更换弹夹的姿势和机会，更是让他们眼界大开！
　　他们这才明白为什么刘建国指定了马空成才参加射击比赛，还一副信心满满的样子，原来马空成在比赛中拿出来的水平远远没有到达他的巅峰状态！
　　不过，他们奇怪的是马空成在训练中从不开枪！
　　高安明私下里询问马空成的时候，才知道适当的压抑心中的求战欲望可以更充分的利用身体的潜能！
　　经过几次的测试之后，高安明惊喜的发现，马空成的这个方法的确很有效，训练中一旦发现目标，他就可以毫不犹豫的开枪！
　　当然，对于高安明来说，这样一来他误杀人质的机会也相对大了很多！
　　经过一个多星期的恢复性训练之后，马空成终于感觉到渐渐的恢复了以前在部队的水平，当然距离从中亚杀回来的状态还是有相当的差距！
　　十天之后，刘建国带着永川市公安局党委人员集体观摩了队员们的训练，每个人都很满意于队员们的表现，当然重头戏自然在马空成为主的射击比赛上！
　　马空成在带着表演性质的训练中，他走的都是最直接的路线，似乎每一步都有深意，每一个动作都带有目的性，这让全体市局党委成员们大开了眼界，仿佛看的不是射击比赛，而是一场真正的拯救人质的行动！
　　他再次打出了一鸣惊人惊人的成绩，时间居然只用了五十一秒，成功击毙歹徒二十人，最诡异的是居然只开了十九枪，其中一枪居然一弹双靶！
　　刘建国乐得眼睛眯成了一条缝隙，前年大比武他以局长至尊遭受了一片白眼，今年原想着就让雷德明带队算了，却没有想到今年居然杀出一个马空成来！
　　眼看着马空成的表现越来越好，大有一举拿下冠军的架势，前年的冠军好像用时间比马空成还要多上几十秒！
　　他当场决定亲自带队去省城一雪前耻！
030章再见丈母娘
　　		
　　030章再见丈母娘
　　PS:恭祝各位读者大大们，新年快乐，万事如意！
　　一群精壮的汉子尖叫着向河边冲了过去，一个接一个的纵身跳进碧绿的河水里，溅起的高高的水花。
　　今天是最后训练的一天，明天就要搭乘火车前往省城白沙参加南湖省公安系统的大比武，刘夏来是组织这次训练的队长，在征得刘建国的同意之后，他决定放假半天给队员们放松一下。
　　绷得太紧的绳子反而更容易断掉，这个道理马空成自然也是懂得的，所以对于刘夏来的这个决定他是绝对举双手赞成！
　　今天一大清早跑步回来，就接到了李山川的电话，让他晚上过去吃饭，李妩媚回来看他们老两口子了！
　　马空成大喜，十多天不见李妩媚，总觉得心里空落落的，他奇怪的是这丫头怎么周末也不回家一趟，难道县局真有那么多的工作忙不开？
　　好在终于听到好消息了，终于可以在离开永川的时候见上李妩媚一面，自然心情大好，跟着队员们嬉戏了一阵之后，他匆忙上了岸。
　　马空成回到招待所换好衣服，走出招待所就看见停在路边树荫下的一辆汽车落下了车窗，露出一张熟悉而漂亮的脸庞来。
　　眉目如黛，眼孕秋水，不是李妩媚又是谁。
　　马空成一双贼眼在她的脸庞上，胸前来回打量，这丫头不过两个星期不见，似乎又漂亮妩媚了许多！
　　“色狼！看什么看！还不上车？”李妩媚灵巧的小香舌在性感而丰满的双唇上轻轻的一舔，娇媚的横了马空成一眼，一双眸子里几乎能滴出水来！
　　马空成呵呵一笑，赶紧蹿了过去拉开车门闪身上了车。这一连串动作快速之极，不过一眨眼的功夫，马空成就上了车。
　　“真是的，像个做贼的一样！”李妩媚习惯性的横了马空成一眼，轻轻的发动了汽车。
　　“丫头，不是啊，我这是在为你的人身安全考虑啊，我这么一个英俊潇洒身手不凡的大帅哥被你给泡上了，永川市的美女们恨不得扒皮你的抽你的筋！”马空成咧嘴一笑，嬉皮笑脸的回了李妩媚一句，左手不经意间轻轻的抚摸了一下她正在挂档的嫩手。
　　李妩媚浑身一颤，贝齿轻咬着红唇，一双眼眸几乎要滴出水来！她身上穿着一件粉红色的长裙，白色的蕾丝胸衣将她那丰满的胸紧紧的托起，雪白的脖颈下露出大片雪白的肌肤来，一道深不见底的沟壑横亘于胸衣之内，隐约可见两团雪毒品嫩的丰盈！
　　马空成看得小腹一热，当场就有一股将她在车内就地正法的冲动，身子倏地一侧蜻蜓点水般的在她的红唇上轻轻的一吻！
　　李妩媚浑身再度一颤，面色潮红，鼻尖渗出一丝汗珠，鼻子里发出轻微的哼唧声！
　　此情此景之下，这声音刺激得马空成两眼赤红，喉咙发出一声嘶吼，禄山之爪一探，向着她胸前的那对丰盈抓去！
　　虽然隔着裙子，内衣，李妩媚还是感觉到了马空成手掌心的灼热，这灼热烫得她浑身发热，全身酥软，几乎当场瘫倒在驾驶位上。
　　“别，我在开车呢！”李妩媚轻轻的拨开他的大手，却发现自己的手居然那般的无力，似乎心底里颇有点欢迎这种侵犯的意思，不由得俏脸一片通红！
　　马空成的手机很突兀的响起来，倏地将几乎意乱情迷的两人惊醒过来。
　　“色狼！”李妩媚被他的手机铃声彻底惊醒过来，想起自己方才似乎要沉迷的样子，害羞得连脖子都红了，狠狠的瞪了马空成一眼，扬起了她的小拳头！
　　“怎么，又有力气了？”马空成看着她胸前那道深深的沟壑，狠狠的吞了口唾沫，恋恋不舍的移开目光，掏出了手机。
　　“叔，我刚刚下楼呢，对，看到她了，好，马上就来！”马空成完全无视李妩媚那示威般的眼神，跟李山川聊了几句挂断了电话。
　　“丫头，开车啊，爸还在等着呢！”马空成把手机塞进裤兜里，微笑着看了一眼正竖起耳朵偷听的李妩媚。
　　李妩媚这才发现不知不觉之间，汽车的发动机都停了下来，侧身狠狠的瞪了马空成一眼，都怪这个该死的小色狼，心里突然生出一个念头，面带微笑的启动了汽车。
　　李妩媚高挺着酥胸，满面笑容的进了家门，马空成则捂着脑袋，一脸郁闷的跟在李妩媚的身后。
　　“叔，阿姨！”马空成一进门，迅速的放下捂着脑袋的手掌，见着李山川两口子那个热乎劲儿，直让李妩媚这个做女儿的汗颜，等到她看到马空成额头上光洁如故，甚至一色紫青都没有，立即变了脸色。
　　“好啊，你骗我，明明就没有撞到！”李妩媚这才明白，自己处心积虑的想让他装得鼻青脸肿的，原来这家伙为了哄自己高兴，一路上都是装的！
　　“怎么了？小马，丫头的车开得不好吧，是不是把额头撞了？”李山川笑眯眯的看着眼前的一对小冤家，眼睛里的笑容清晰可见。
　　“小成啊，坐，来永川都半个月了，也不来家里坐一坐！我去把菜端出来，阿姨给你做了剁椒鱼头了！”方云霞看着马空成，眉梢上都是笑容，这个女婿真是越看越喜欢了，俗话说丈母娘看女婿，越看越欢喜，还真是这个道理。
　　她眼见李山川站在那里不动，柳眉一横：“老李，媚儿，你们还不去端菜出来，难道还要我请你们不成？”
　　李山川和李妩媚父女两人相视苦笑，马空成这未来女婿一到，他们两人的地位立即直线下降！
　　李妩媚更是不解，马空成到底怎么让妈妈喜欢上他的，嘴里嘟嘟囔囔道：“妈，我才是你的女儿吧？”
　　方云霞两眼一瞪，李妩媚乖乖的跟在李山川身后进了厨房，耳朵里却听见母亲的问候：“小成，训练不辛苦吧，我听你叔叔说，你们每天训练的时间都安排得满满的，本来想去看看你，他也不让我去，说是你忙得很让我别打扰你。。。。”
　　方云霞精心烹制的色香味俱佳的菜肴摆了满满一桌子，桌子上开着一瓶茅台，房间里飘荡着醇厚的酒香。
　　美酒佳肴在前，美人陪伴在侧，人生如此妇复何求！马空成不由得在心里大大的感慨了一番，当然这番话是不能说出来的。
　　“来，小成，先预祝你这次去白沙取得好成绩，最好拿个冠军回来！”李山川高高举起酒杯，马空成来了终于可以有了喝酒的理由，自然更重要的是，马空成这次去还有更重要的使命。
　　“谢谢叔叔！”马空成恭敬的端着酒杯站起来，昂起脖子一饮而尽，举手投足之间尽显豪侠之气。
　　方云霞越看越喜欢，不停的给马空成夹菜，他面前的碗里堆满了她夹的菜，李妩媚的眼睛不停的横着马空成，说话的声音里都带着浓浓的酸味。
　　“小成，你慢点喝啊！别急，我听老李说了，你们下午放假是吧，一会吃了饭在家里休息一下，老李的书房我上午就已经收拾了好了。”
　　李妩媚目瞪口呆的看着妈妈，从来没见到妈妈对家里哪个亲戚这么热情过，真不知道这个小色狼给妈妈灌了什么迷魂汤了，妈妈对他比对自己还好。
　　“妈妈，我才是你的女儿呢！”李妩媚敲了敲碗，黛眉一蹙，嘴角微微向上翘出一个美丽的弧度，小儿女之态显露无疑。
　　马空成看得一呆，恨不得立即将她搂在怀里恣意轻吻一番。
　　“小成，这次回来之后，有什么打算？”李山川放下酒杯，微笑着看了一眼马空成，这次如果他真的能拿个冠军回来，刘建国铁定愿意将他调到市局来。
　　只是一旦马空成进了市局，势必在一段时间内不能跳出来，那么以后他的仕途上就会烙上一个公安系统出身的烙印，这对于以后的他来说不是一个很好的选择。
　　“我先去省城回来再说，不过，我不想来市局！”马空成略微思索了一番，对着自己未来的岳丈大人，自然没有必要再虚言以对。
　　“老李，小成既然不想在公安局，你把他调市委来吧，把媚儿也调回永川来吧。”方云霞很少见的插了一句话，两只大眼睛忽闪忽闪的看着李山川，似乎女儿女婿就生活在身边的日子指日可待。
　　李山川虽然也很想他们在身边，年纪日大，享受天伦之乐自然好的，可这样一来，对于马空成将来的成就来说，实在是弊大于利！
　　也许他这辈子的夙愿要靠马空成来完成了，他又怎么会让马空成做那行百里者半九十的举动？
　　“如果一直在公安系统的话，对你的将来有很大的局限性，当然，工作嘛，还是得听组织的安排才好，九月份市委党校要举办一期科级干部培训班，你知道吧？”
　　马空成点点头，这个他自然听说了的，李军也有意无意的透露过这样的意思，不过从李山川这个负责人事的副书记听来的消息，自然是更准确的。
　　“说白了，这个科级干部培训班就是事实上的处级后备干部的培训班。这次你只要取得好成绩回来，下半年再进培训班学习一下，年底就应该有新的工作安排了！”
　　“我这样也是为了你好，你以后就会明白的！”李山川长长的叹了口气，看了一眼身边的方云霞，难道就真的让他们父女终生不再相见？
　　方云霞似乎也看懂了丈夫的心思，默默的点了点头。
　　接下来的很快就结束了饭局，李山川将马空成带到书房，李妩媚忐忑不安的给他们端上两杯茶水，看了一眼马空成。
　　“好了，出去吧，媚儿，爸爸不会吃了他的！”李山川笑呵呵的将女儿赶了出去。
　　马空成看着李妩媚的身影消失在哐当声中，意识到李山川这是在交代自己去白沙的事情了，心里一时间激动起来。
031章相见即是有缘
　　		
　　PS:恭祝各位读者大大们，新年快乐，万事如意,数钱数到手抽筋，睡觉睡到自然醒！
　　马空成躺在铺位上，双手枕于脑后，眼睛一动不动的看着窗外飞驰而过的树木，脑海里却浮现出昨天中午的情形来。
　　方云霞居然没有劝说李山川少喝点酒，还说上午就已经收拾好了书房，给自己休息用的！
　　以方云霞的身份地位这么一来，总有点不合适，即是她真的把自己当成未来女婿，也不会这么有失分寸的来这么一出，记得，当时她说这句话的时候，李山川的脸微微似乎抽搐了一下。
　　很显然，他们本身也是不赞成这个主意的，尤其是当他们看到自己摇摇晃晃的出了家门的时候，他们两个几乎同时松了一口气的表情！
　　那么接下来的问题就是是什么促使他们生出这样一个把生米做成熟饭的想法，虽然这个想法没有实现，但是探明它的动机在这一刻却变得那么重要！
　　以李山川今日的地位，不用脑袋想都知道是谁给了他偌大的压力，才会让他生出这样的想法！
　　只有方云霞的老子才能令他如此忌惮，不仅仅是作为长辈方面的，那种权势上的压力才会更让他忌惮！
　　国务院某部位实职副职也能玩弄于鼓掌之间，更何况他一个小小的市委副书记！更何况，他还是令他们父女几十年不相见的罪魁祸首！
　　不过既然老爷子都说了有女儿的地方他就不会出现，自然不会是老爷子亲临永川，那么十有八九是老爷打电话过来，那么十有八九是老爷子知道了李妩媚有了自己这个男朋友了，既然他说了李妩媚的婚事李山川不能做主，那么自然要提醒他一下了！
　　想明白这一点，马空成只觉得背脊一阵发凉，额头上的汗水倏地如泉水般的涌出来，下半身的某个部位突然自动缩了进去！
　　虽然硬卧车厢里是开了空调的！他依旧汗如雨下！
　　猜到了动机，再仔细的想一想李山川两口子二十多年前的遭遇，马空成明白了绝对是方云霞的老爷子又有了给李妩媚婚配的对象了，这一听说有男朋友了，自然就要对他们夫妇警告一番！
　　他们这么做无非就是想把这个麻烦扔给自己解决!马空成想起来就一阵后怕，还好当时觉得就这么在他们家里休息不好，自己不能顺着领导给的梯子就往上爬，有时候领导不过是顺口说的一句话，而不是他的意思，自己得时刻注意提醒自己注意自己的身份地位！
　　现在看来，这个提醒是对的，虽然深爱着李妩媚，想必她也是一样，原本情人之间你情我愿的卿卿我我，却自动被蒙上了一层阴影，这让马空成很不爽。
　　不过，马空成也知道现在很多的大家族里都是这样，政治联姻成了这些大家族们用以互相维系彼此之间联系的不可或缺的方式！
　　想到李妩媚的妩媚动人的娇羞模样，他的心里一阵刺痛，仿佛被人在心脏最柔弱的地方用钝刀狠狠地切割着，心里突然生出一股怒气来，丫的，老子的女人怎么能被你们用来当做工具！
　　这一刻，马空成心里突然生出滔天的豪气，一定不能让李妩媚成为政治联姻的牺牲品，不管他的那个外公是如何的一手遮天！
　　不过，就眼下来说自己不过是一个正科级干部，也许唯一的途径就是尽快的升官，聚集一批人在自己的身边，形成一个利益的共同体，那么就算一旦有人想要对自己不利起码也要考虑一下这个利益共同体的感受！
　　马空成从来没有象眼前这般感觉到升官是如此的迫切！他如今算是明白了明末清初的吴三桂为何会冲冠一怒为红颜了。
　　火车的车轮均匀的发出“况且，况且”的声音，马空成渐渐的迷离在这均匀的撞击声中渐渐地睡了过去！
　　“马空成，起来啦，到站了！”马空成感觉到有人轻轻地碰了一下他的手臂，立即翻身起来，夕阳透过窗户斜斜的照射下来，火车的速度慢了下来，窗户外面依稀看见有密密麻麻的高耸入云天的摩天大楼。
　　广播里传来播音员温柔而动听的声音：“各位旅客，本次列车的终点站白沙到了!”
　　出了火车站，就看见有一个大大的木牌上写着永川市公安局的字样，马空成顺着木牌看下去，只见一个漂亮的女警手里高举着木牌，或许是等待的时间长了一点，稚嫩的脸庞上写满了不愉。
　　她的身边一个瘦高个的警察正靠在灯柱上，嘴里叼着根香烟，肆无忌惮的打量着沿途经过的打扮得花枝招展的女人们。
　　马空成这一群人的到来自然颇有点视觉冲击力，这一群人个个都是壮汉，身高体壮，人人手上提着一个包。
　　瘦高个的警察这才注意到他们的到来，面色一喜，扔掉手里的烟头迎了上去：“刘局长，我都等了你好一会儿啦，是不是火车晚点了？”
　　看这情形，感情他跟刘建国很是熟络。
　　“方队长，又见面啦！”刘建国呵呵笑着跟他握手，随后指着身后的精干手下大肆吹嘘起来：“这一次，我们永川绝对是黑马中的黑马！”
　　“那就恭喜了！那今年继续？”方队长咧嘴一笑，神情颇有点耐人寻味。
　　“继续！一定要继续！”刘建国大手一挥，率先上了小车，小车的旁边还有一辆中巴车，足够马空成他们坐的了，刘建国是永川市局的局长，自然不能跟他们等同的待遇。
　　马空成一行人上了省公安厅的专车，车上刘夏来告诉马空成，前年的时候就是找个方队长跟刘建国打赌，结果永川市局真的惨败垫底，令刘建国老脸无光。
　　“小马，那输的可不仅仅是几千块钱的问题，而是整个永川公安系统的面子问题，这一次就靠你啦！”刘夏来轻轻的拍了拍马空成的肩膀，眼神里充满了鼓励的神情。
　　“几千块钱？”马空成一愣，难道这公安系统内部的比赛还流行赌博不成？
　　“那可不，请当时在场的人去名媛大酒店吃饭这还只是普通的一顿饭而已！”刘夏来长声感慨着。
　　专车直接将他们拉到了五一中路的小天鹅大酒店，刘夏来参加过两次比赛，对于小天鹅酒店熟门熟路，马空成提着旅行包跟在他的身后进了酒店。
　　小天鹅酒店是省城一家三星级的酒店，是省公安厅的合作单位，负责大型活动的接待住宿等事宜。
　　永川市局这次连带着局长刘建国，他的秘书夏春香，总共有三十二个人，全部安排在七楼，两个人一间，当然局长大人和他的女秘书当然是一人一间。
　　“好了，大家先去洗漱一下，再下楼去吃了晚上，好好的休息一个晚上明天专心比赛，争取拿个好成绩出来，回去一定重重的奖赏大家！”刘建国为了一雪前耻，也学着李军来了个物质奖励刺激一下，至于效果如何就等着看这两天的比赛结果了。
　　马空成跟刘夏来住在7007号房间。
　　刘夏来进去洗澡了，马空成躺在床上掏出手机却发现有几个未接电话，仔细一看有一个是李妩媚打过来的，还有两个是一个陌生的手机号码。
　　低头思索了一下拨了回去，电话只响了一声那边就接通了传来一声低沉的声音：“喂，我是李山川，你是？”
　　“叔，是我，小马！”马空成也明白李山川并不甘心就这样将女儿的终生幸福拱手交出去，因而就想着让自己来做这个破局的人，当然他们夫妻也是一片好心。
　　只是连他们都扛不住的压力，自己一个小小的科级干部就能扛得住？
　　“小成，你别多心，你阿姨她也是一时糊涂，她前些天一听她家的老爷子说要给媚儿找人家，当时就哭得惊天动地的，再加上你跟媚儿也是两厢情愿的，所以就想着早些让你们结婚成家算了，原谅她吧！她这么做只是不想媚儿嫁给一个从来都不认识的人，成为家族的牺牲品，她能看出来媚儿是爱极了你的！”
　　“叔，我明白的，我不会怨阿姨的，放心吧，叔，我会好好的保护妩媚的，不让她受任何人的委屈！”马空成想到这个向来敬爱母亲的丫头，居然会为了自己的安危跟她母亲吵起来，心里止不住的涌起一股暖流来。
　　“立足现在，争取向上爬，我会帮你跟老爷子争取时间的！”李山川交代一句就挂了电话，至于让马空成去拜访花想容的事情压根儿提都不提。
　　李山川不提，马空成却已经想到了，不过奈何他没有花想容的电话，就算是想找她，也只能等着她打电话来。
　　等刘夏来出来，马空成迅速的冲了个澡跟着大部队去餐厅吃了饭，找到刘建国请了假，说是想去看看老战友，刘建国很痛快的答应了，只是叮嘱他不要太晚回来。
　　马空成出了酒店，夏夜里凉爽的晚风吹拂在脸庞上舒服极了，掏出手机拨通了李妩媚的电话，半晌之后才听见她那略带一丝疲倦的声音。
　　“丫头，我想你了！”马空成的心中突然涌起一股柔情来，只是这一刻，伊人远在数百公里之外，唯有听一听她的声音以解相思之苦。
　　“我也想你了！昨天妈妈的事情，对不起，他们太自私了，没有顾及到你的感受！”李妩媚的声音里带着一丝悲怆，一丝伤心，听得马空成心里一疼。
　　“丫头，你别胡思乱想了，我昨天不是拒绝你，而是因为我们还没有去登记，我想让你在我们新婚之夜再把身心都交给我！”这一刻，什么一手遮天的豪门巨贾，什么权势滔天的红色贵族，在他的眼里都是过眼云烟，只有守护在丫头的身边才是永恒。
　　“真的？”李妩媚的生意里带着一丝羞涩的窃喜。
　　“当然是真的了，其实，我昨天是很想把你那啥的，可我昨天好像喝醉了有心无力的说！”马空成咧嘴一笑，心里突然一愣，对啊，以自己的酒量两瓶茅台一个人喝完都不会醉啊，昨天怎么就醉了？
　　“色狼！对了，去省城不要跟人家去鬼混，好好比赛拿个冠军回来！”李妩媚笑骂了他一声，声音里的那一丝伤感似乎正在慢慢的消失。
　　几个女人唧唧咋咋的迎面走了过来，马空成侧过身让出道路，温柔的对着电话来了个飞吻，这才心满意足的挂掉电话。
　　“马空成？”一个突兀的声音响起。
　　马空成应声抬头，一张美丽秀气的脸庞映入眼帘，长长的睫毛，大大的眼睛，一脸哑然的看着他。
　　“你是嫣然？”马空成脑海里闪过一个人影，仔细的打量着眼前的这个漂亮的女孩。
032章春情旖旎
　　		
　　苏嫣然怔怔的看着手里握着手机的马空成，原以为这辈子两人再也见不着了，却没有想到时隔不到一个月又见面了，那已经渐渐的隐藏于心底里最深处的那个影子却倏地又跳了出来。
　　听着他亲热的跟电话那边的人飞吻着，她的心里突然一酸，两行清泪缓缓自她的脸颊流淌下来。她从来都没有相信过一见钟情的故事，向来对于这个论断嗤之以鼻，却不料当爱情突然来敲响她的心扉，她这才相信世上最残忍的事情就是，我刚刚一瞬间爱上你，转身之间你却有了另外的女朋友！
　　直到他的那一声嫣然的称呼，她的心里猛的一颤！拼命忍住的泪水再次如喷泉般的流淌出来，双手一张扑进他宽大的怀里，失声痛哭起来，任由泪水畅快的流淌下来！
　　她的几个同伴目瞪口呆的看着这一瞬间发生的一切，她们都很年轻漂亮，而且时尚，马空成双手很自然的揽着苏嫣然的腰肢，任由她的泪水洒落在自己的胸前，顷刻间他的胸前湿漉漉的一片。
　　“嫣然，别哭了，你的朋友们正看着你呢，搞得我好像个负心人一样的!”马空成轻轻地拍着她的背脊，柔声的安慰着她。
　　苏嫣然这才想起来，自己这是跟几个小姐妹一起来的，自己这副哭哭啼啼的模样只怕已经把她们都吓呆了，指不定真拿这家伙当负心人了。
　　这家伙可不就是个负心人嘛，只是自己这副模样被闺蜜们看到了，这让自己以后还怎么出去见人啊！
　　看着哭成一团的泪人，马空成的心里微微叹息一声，却不知道如何安慰她的好，只能轻轻的拍着她的背脊，却不料他的这个动作落在苏嫣然朋友的眼中更是暧昧之极的抚摸！
　　这一通发泄，将苏嫣然淤积在心里的悲怆完全倾泻出来，半晌之后她才轻轻的捶了马空成一下，将脑袋悄悄的缓缓的自他的手臂弯里探出来，想要看看她的朋友们的表情，脑袋刚刚一探出去，就看见几双明亮的眼睛，里面孕满了笑容的眼睛。
　　苏嫣然羞得满面通红，迅速将脑袋又伏在马空成的胸前，小手在他的胸膛上高高的扬起，却又轻轻的落下，嘴里嘟囔着：“都怪你，都怪你，你让人家怎么见人啊！”
　　“没事，哭哭好啊，促进皮肤的新陈代谢，有利于皮肤保养，再说了她们都是你的朋友不会笑话你的，对了，你怎么来这里了？”马空成轻轻的抬起脑袋，伸手轻轻的擦拭掉她眼角的泪珠。
　　苏嫣然心中顿时升起一股柔情来，含情脉脉的看了马空成一眼，眼睛里的那柔情蜜意任谁都能看得出她情根深种！
　　马空成一触及她那神情的眼神，内心一震，却没有想到苏嫣然对他居然这般深情，旋即又想起了里外一张漂亮的脸庞来，手心微微一颤！
　　苏嫣然自然知道他想起了李妩媚，眼中不由得生出一丝哀怨的神情来，贝齿轻咬红唇，伸手推在他的胸前，触手一片潮湿，这才发现自己将他的衬衣都弄湿了！
　　“帅哥，自我介绍一下嘛！”苏嫣然的两个同行的姐妹当中一个向着马空成伸出她的修长纤细而白嫩的小手：“我叫方瑜其。”
　　苏嫣然轻轻的一推马空成的胸膛，身躯微微向左边一侧，双手抱着马空成的手臂一转，转到了他的身后。
　　她的本意是为了不让朋友们看见她的狼狈模样，她却不知道如此这般表现，想不让人家认为他们是情侣都不可能！
　　“你好，我叫马空成，很高兴认识你漂亮的小姐！”马空成轻轻一握方瑜其的柔软小手，眼睛不经意间瞥见她手指头上的一个硕大的钻戒，心头一震，难道苏嫣然也是大富之家的千金小姐不成？
　　“我们是来找人去喝酒的，既然碰到了你，就不用再找了，嫣然，借你男朋友一用，没意见吧？”方瑜的眼睛盯着马空成身后，刚刚露出两只眼睛的苏嫣然，脸上绽放出绚烂的笑容来。
　　“嫣然，不会这么小器吧，借你的男朋友一用又不会抢了你的男朋友！正好换个新人去，新面孔正好让她们摸不着咱们的底细，赢的机会就更大了！”另外一个留着一头齐耳短发的漂亮女孩儿也向马空成伸出手来：“你好，我叫风小玲！”
　　“你好，我叫马空成，很高兴认识你，你也很漂亮，你们都跟嫣然一样的漂亮！”马空成握了一下风小玲的手下，既然她的朋友们都认定自己是苏嫣然的男朋友，倘若自己再出声否认，她就真的丢人到家了。
　　苏嫣然骨子里自然是个好强的女孩子！马空成不忍心再次在她受伤的心灵上再狠狠的宰上一刀！
　　“丫头，我是来省城参加比赛的，临时没有来得及通知你，你也不用这么高兴得哭吧！”马空成左手一伸揽住苏嫣然的腰肢，对着她眨了眨眼睛。
　　苏嫣然先是微微一愣，随后就明白了马空成这是在给自己装门面呢，胸中一暖，几乎又要滴下泪水来。
　　马空成胸中一酸，伸手温柔的擦拭掉她眼角的泪痕：“走吧，我请你们去喝酒！”
　　方瑜和风小玲两人同时欢呼起来，她们本来是想找方瑜的哥哥当炮灰的，想不到居然意外的碰到了苏嫣然的男朋友，只是不知道他的酒量如何？
　　“嫣然，他会喝酒吧？”两人心中同时想到一个问题，不约而同的看向苏嫣然。这家伙人长得不错，可别是个绣花枕头，三两杯就趴下啦，那就只能用田忌赛马的那一招，只是毕竟初次见面就让人当炮灰怪不好意思的。
　　“他不怎么能喝的！”苏嫣然满心都被甜蜜包围了，哪怕做一天假的男女朋友也好啊，反正在她心里就当自己是马空成的女朋友了！
　　“但是，只要你一句话，我愿意为你去死！”马空成突然低头，含情脉脉的看着苏嫣然，既然演戏就演得逼真一点吧，只要自己再回到阳县，这里的一切就都成了过眼云烟，那时候，她只要说两人忍不住这远距离相思的煎熬分手了，就算为这一段虚拟的感情画上了句号。
　　他的声音坚定，虽然不大，却足以让苏嫣然的两个朋友听得一清二楚，两人同时身躯一震。
　　“好了啦，你们就别肉麻啦，走吧！”方瑜掩嘴轻笑，率先走了出去。
　　马空成从苏嫣然的嘴里这才得知，原来她们是来找方瑜的哥哥去喝酒的，今天是她们与另外几个女孩子约定的斗酒的日子！
　　原本她们是想找方瑜的哥哥，因为这家伙的确能喝，不过眼下有了马空成这张生面孔自然更能吸引对手的注意力。
　　马空成这才明白，感情自己要被她们用来当靶子了！
　　不过，这几个女孩子却也聪明，知道用陌生的面孔来吸引对方的注意力，当然，主攻却是她们自己，毕竟自己刚刚的那句话的意思，无非就是不能喝酒，只要苏嫣然点头就是刀山火海也要去走一走的模样！
　　接下里，她们必定安排自己去跟对方最能喝的喝，然后她们三个人再喝对方酒量不很好的人喝，这样一胜一负的招数却是典型的田忌赛马！
　　感情她们在玩田忌赛马的游戏，自己却成了她们手中的棋子，看着她们娇小的身材微微摇头，只怕到头来自己这枚棋子要成为她们的救世主了！
　　车是大红色的宝马，风小玲开车，方瑜主动上了副驾驶，马空成和苏嫣然则坐在后座上，苏嫣然一路上几乎没有骨头一般的靠在马空成的身上，像一块牛皮糖一般紧紧的粘在他身上。
　　风小玲，方瑜两人相顾骇然，她们从来没有见过苏嫣然这么公然表露出幸福感，昨天两人还问她有没有在阳县找到白马王子，今天就看见了她的男朋友，两人表现得如胶似漆般的恩爱，这还是那个文文静静羞涩不已的女孩吗？
　　宝马的后座上，苏嫣然整个身躯都爬在马空成的腿上，丰满的胸脯摩擦着他的大腿，渐渐的他两腿间的那物事慢慢的有了反应！
　　这时候，恰好汽车一个右转，她的身躯微微一偏，樱桃小嘴微微张开，汽车突然一顿，她的樱桃小嘴突然咬在马空成那面目狰狞的家伙上！
　　倘若是冬天也就罢了，这个时候可是夏天，穿的又是那种比较薄的裤子！
　　马空成忍不住轻轻的倒吸了一口凉气，说不出是舒爽，还是疼痛，右手却不自主的穿过她的右腋下，轻轻地抚上了苏嫣然那挺拔的右胸。
　　苏嫣然俏脸通红，银牙轻咬，右手不着痕迹的拍掉他的右手，马空成的身子微微一颤，这才恢复了理智，老脸一红，右手轻轻的落在她的右臀侧轻轻的抚摸了一下，苏嫣然的身子微微一颤，却没有阻止马空成的大手，只是将脑袋轻轻的移开，下巴压在他的大腿上。
　　俏脸飞起了两朵红云，一颗心噗通噗通的跳得厉害，她从来没有想过在朋友面前居然会做出这么一出旖旎的游戏来。
　　她从来没有跟男生这么亲密接触过，更不用说用牙齿咬住那里了，机缘巧合之下居然在小玲的车里面做了！还好，没有被她们看见，否则的话只有找块豆腐撞死算了！
　　“好啦，下车啦，你们要亲热一会喝完酒就去通程开个房间吧！”方瑜不无酸意的敲了一下车窗，透过车窗，看见马空成微闭着眼睛，苏嫣然趴在他的腿上似乎睡着了。
　　马空成在一阵痛并快乐着的感觉中察觉到汽车停了下来，恰好听见方瑜在敲车门，轻轻的拍了一下苏嫣然的背脊，示意她起来。
　　苏嫣然抬起头，顺手弄乱了头发遮挡住脸颊上的春潮四泄，不敢看马空成一眼，慌忙推开车门下车。
033章喂，你还欠我七百块呢！
　　		
　　PS:恭祝各位读者大大们，兔年大发，财源滚滚，没有收藏的顺便收藏了本书，顺手投章推荐票吧，谢谢！
　　马空成微微佝偻着身子下了车，风小玲很诧异的看了他一眼，当目光在他的下身某个部位扫过，不由得娇羞的偏过脸去。
　　原来这厮佝偻着腰，是因为胯下那玩意居然支起了偌大的一顶帐篷！夏天穿的又是薄裤子，隐约能看出他的厚实的本钱！
　　“哪里有洗手间啊？”马空成尴尬一笑，他只能归咎于自己想要上厕所了，总不能告诉风小玲这一切都是苏嫣然惹的祸吧！
　　“洗手间？里面就有了！”走在前面的方瑜不明所以，她身后的风小玲快走几步在她的耳边轻轻的说了几句，方瑜立即顿下脚步，不经意的转头看了一眼，惊讶得张开了大嘴！
　　随后，风小玲又在她耳边轻声嘀咕了几句，两人打闹着向着大楼内走过去。
　　“都怪你这个色狼，弄得人家狼狈不堪，让人家以后怎么见人啊！”苏嫣然轻轻拢了一下鬓角边的头发，露出红潮未退的白里透红的脸颊，那神情妩媚极了。
　　“对不起，我一时情不自禁。。。”马空成想起自己在风小玲的车里面就把手摸到她的胸前去了，不由得老脸一红，讪讪一笑，本想着说自己情不自禁把她当成了李妩媚，待看到苏嫣然那一双几乎要滴出春水来的眸子，瞬息间就反应过来。
　　“人家没有怪你啦，我们进去吧，那两个色女肯定等急了！”苏嫣然迅速的整理了一下，然后挽着马空成的手臂，向着会所里面走去。
　　她丰满的胸不时的摩擦着马空成的手臂，心里不时的感觉到一丝麻痒痒的，几乎全身要酥软起来，却不肯将他的手臂拿开，俏脸更是娇艳欲滴。
　　她全身酥软，软绵绵的没有一丝力气，马空成几乎一只手搂着她的腰肢，将她抱进去的。
　　“好了啦，快点，你们要卿卿我我，晚上有的是时间啊！”两人刚刚一上台阶，就见风小玲急匆匆的迎了出来。
　　“她们都来了？她们叫的谁啊？”苏嫣然俏脸嫣红，讨好的问道，只顾自己沉迷于暧昧之中，却忘记了今晚上的目的了。
　　“还能有谁啊，还不是徐大公子？”风小玲神情破有点不屑：“今儿晚上我们就来个男对男，女对女，彻底干翻李玲那个浪蹄子！”
　　三人进了会所，隐约有嘈杂的声音传出来，地上铺着厚厚的红色地毯，空气里洋溢着一股淡淡的香味，一中夹杂着浓郁的酒香的香味。
　　大厅里响彻着劲爆的音乐，忽明忽暗的光线之下，只有几个人在舞池里疯狂的扭动着身躯，当中一个女郎穿着一件内衣般的背心，露出胸前两座挺拔的山峰，一个碧绿色的玉坠掉在那深深的乳沟之中，长度还不及膝盖的短裙下，笔直修长的美腿不停的颤抖着，脑袋大幅度的左右摆动着。
　　还有个女孩穿着连衣裙坐在一边的沙发上，微闭着双眼小脑袋随着节奏左右晃动，手指间夹着一支长长的女士烟。一个梳理着大背头的男人正靠在沙发上抽烟，一个接一个的烟圈从他的嘴里飞出来。
　　“哎呀，找到新面孔了？”看到马空成他们走进来，梳着大背头的男人伸了个懒腰，扭了扭脖子，顺手将手指间的香烟摁灭在烟灰缸里。
　　“顺子，关了音乐，去把他们都叫进来吧！”男人起身打了响指，招呼吧台里的服务员，服务员立即关了音乐起身走了出去。
　　震耳欲聋的音乐一停，整个大厅里倏地一亮，两个女郎立即清醒过来。
　　“风小妖，你来了，我以为你今天又有事呢，怎么不叫方文清来给你帮忙了？什么时候找到了这么一个帅气的帮手了？”内衣女扭动着水蛇腰肢走了过来，丰满的胸部一颤一颤的，很是惊心动魄！
　　“李玲，你今天就准备认输吧，对了，你的帮手呢？”风小玲得意的笑道，似乎忘记了苏嫣然说的马空成不怎么能喝酒的。
　　她脸上的表情如同一个沙漠里几乎要渴死的人，突然发现了一汪清泉一般，那种幸福的激动神情如同打了鸡血一般。
　　内衣女李玲一愣，仔细的打量了马空成一番，马空成心中一动，眉头微微一蹙，眼睛在她的身上来回一梭，不得不说她的身材极好，那家小小的背心将她胸前一对丰盈紧紧的固定在胸前，两粒蓓蕾顽强的从那一堆软肉中脱颖而出。
　　“嫣然，怎么不介绍一下?”马空成右手一伸揽过身后的苏嫣然，神情的看着她的眼睛，她的左手不经意间夹了他手臂的一块肉，轻轻的一扭。
　　马空成郁闷了，李妩媚生气了喜欢掐他，怎么苏嫣然生气了也喜欢来这一招，莫非女人都喜欢用这一招不成？
　　“玲姐，这个是我的男朋友马空成，阿成，这个是李玲姐，白沙城最好的化妆品连锁都是她的！”苏嫣然巧笑嫣然。
　　“嫣然，这么快就找男朋友了？难怪最近我见肖剑意志低沉，原来是有了新欢啊！”大背头男人缓步走了过来。
　　苏嫣然俏脸一白，正要分辨，却见服务员领着一大群人走了进来。
　　“怎么样，这次我找了很多的见证者，一会儿肖剑也要过来，不知道他玩完了没有！”大背头脸上露出一丝邪邪的笑容，浑然没有理会苏嫣然身边的马空成。
　　马空成却很有风度的伸出右手：“你好，我叫马空成！”
　　大背头很高傲的伸出熊掌一般的大手，狠狠的握着马空成的手，手指用力向手心收拢，他要狠狠的教训一下马空成，让他知道有些女人是不能碰的！
　　“哎！”马空成轻轻的哼了一声，中指微微用力向手心一压。
　　李玲闻声看了过来，正看着马空成的眉头紧皱，大背头的手背青筋暴起，秀美一蹙：“徐平德，**有点风度好不好！”
　　大背头徐平德咧着嘴几乎要气晕过去，他没有想到眼前这小子手掌硬得跟块钢板一样，任他用尽了吃奶的力气都捏不动，人家不过一个指头一压，他就感觉到痛彻心扉，那种痛楚几乎深入到骨子里一般！
　　马空成知道不能太过分了，再用力这胖子眼泪都要流出来了，做人不能太过分了，给他点教训就行了。
　　“玲姐，是不是开始了？”一个清脆的声音从外围传来，人群纷纷让开一条道来，一个穿着白色卡通T恤牛仔裤的小女孩走了过来，她一眼就看见了那边的苏嫣然，立即奔了过来：“嫣然姐姐，你也来啦！”
　　“嗯，我也刚刚到的，你怎么来了？”苏嫣然轻轻的抚摸着她的小脑袋，眼神里充满了慈爱。
　　小丫头好奇的打量着马空成：“大哥哥，你是嫣然姐姐的男朋友吗？”
　　马空成无言的点了点头，他现在觉得整个脑袋都变大了，原想着不过给她冒充一下男朋友，陪她们喝次酒也就罢了，怎知道一下子涌出来这么多的人，而且还有不少认识苏嫣然的，这可怎么办？
　　不过事已至此，还是先把今晚上度过去再说吧，看来这个李玲今天是志在必得了，却不知道这个李玲是个什么人物？
　　“李玲，你还有一个人呢？”风小玲冷冷的看着服务员往厅中间搬桌子，双手抱在胸前，这一次必须得用田忌赛马的手法了，希望李玲别看出来马空成是个虚架子才好。
　　“别着急啊，就这么急着输给我啊！”李玲妩媚一笑，转头看向围观的人群：“你们先去沙发上坐着，等着给爷们加油助威！”
　　围观的小青年，小太妹们轰然大喜，纷纷去抢沙发，看他们的抢座位的熟练程度，绝对是没少来这里充当看客，难道这李玲心里有问题，喜欢脱光了找人拼酒，然后找一帮人呐喊助威？
　　“李玲是省委书记吴紫仁的侄女！”苏嫣然看出来马空成的疑惑，轻轻的在他的耳边说道，轻轻的拍了拍身前的小丫头道：“梅儿是王东明省长的孙女！”
　　马空成浑身一震，虽然他猜到了这里面都是些大人物的亲属，要么就是有钱人的子女，却没料到居然还有省委书记省长的亲属！
　　难道就这样卷入这些衙内小姐们的争斗当中了？那么苏嫣然是什么身份？她又怎么去了阳县人民医院当医生了？
　　“哥，等我有时间再给你仔细解释清楚好不好？”苏嫣然轻轻的摇着马空成的手臂，一边的梅儿惊讶的瞪大了眼睛看着苏嫣然。
　　马空成点点头，眼睛看着缓缓走过来的李玲，这个女人似乎浑然不在意她自己的白嫩的丰胸让人近距离的观赏，故意挺了挺胸：“风小妖，你们就你，方瑜，嫣然，还有嫣然的男朋友？”
　　方瑜眉头微微一蹙，进来之后她就很少说话，这时候突然抢着应了下来：“不错，就我们四个，你的人呢？还是徐胖子？”
　　李玲突然妩媚一笑，手指轻轻的刮过她的脸颊：“不，这一次我们找的男人可不是徐胖子了，对了，忘记告诉你们了，我的一个好姐妹出差去了，所以我又另外叫了一个好姐妹来，怎么样，出乎意料了吧！”
　　风小玲一呆，她没有想到李玲居然也重新请了帮手了，这下都不熟悉彼此的实力了，自己这边不过是由方瑜的哥哥换成了苏嫣然的男朋友，而且马空成似乎也不怎么能喝的啊！
　　李玲到底请了什么人，实力如何自己一概不知，而自己这边的实力她却差不多知道了不少，就一个马空成还是个样子货！
　　“好了，现在有请小容妹妹闪亮登场！掌声起来！”李玲纤手轻拍，她的那一帮小喽啰纷纷鼓掌大声叫好起来！大厅侧壁的墙上的门突然被轻轻地推开，走进一个明眸善睐的少女来！
　　马空成眼前一亮，这张漂亮的脸蛋似乎颇有点面善，似乎哪里见过似的。
　　冷不防耳边听到一个清雅的声音：“喂，马空成，这么快就不认识我啦，你还欠我七百块呢！”
034章枪王之王（求收藏推荐）
　　		
　　PS：恭祝各位读者大大，新春愉快，兔年吉祥。没有收藏本书的大大们就顺手收藏了吧，有推荐票的大大们，好心砸张推荐票吧，谢谢！
　　马空成一愣，这才反应过来，原来这明眸善睐的少女正是他在永川欠下七百块钱的花大小姐花想容！
　　花大小姐今天晚上穿了一身的白，上身穿着一件白色的圆领T恤，下身穿着一条白色的牛仔裤，修长的美腿翘挺的臀部将牛仔裤绷得紧紧的，青春靓丽得一探糊涂！
　　她的身后跟着一个帅气的小伙，长得高大英俊，皮肤白皙晶莹剔透，相貌跟花想容倒是有八分相似，十有八九两人是姐弟关系。
　　李玲一愣，她却没有想到马空成居然跟花相容认识！莫非这个马空成也是由北京下来的？
　　“花大少，快过来！”花相容招招手，小帅哥小跑到她的身边：“姐，怎么了，现在就开始喝了？”
　　他的深情很兴奋，听他的口气似乎就是专门过来喝酒的！
　　“喝你个头，姐姐给你介绍一个今年绝对超越你的偶像的高手存在！”花想容纤手一指马空成，漂亮的小脸蛋上浮起一圈光晕。
　　“我的偶像！姐，你是说傅长征，枪王傅长征？”花大少兴奋起来，旋即又想起这是在会所里呢，哪里来的傅长征，想起姐姐的话不由得上下打量了一番马空成，旋即摇摇头：“就他也能超越枪王？”
　　随即想起明天还要去观看南湖省公安系统的大比武呢，不由得又情绪大涨：“姐姐，谁要跟我们拼酒的！”
　　“小容，想不到你还认识马空成，你们一起下来的？”李玲适时的走了过去，其实她今晚上最主要的是结识花家的这两位，与风小玲的意气之争倒是在其次，既然她的老子都退下去了，她哥哥也知道偃旗息鼓了，只有这个小娘们居然还在作垂死的挣扎。
　　“玲姐，不是的哦，马空成可是我的一个朋友，却没有想到居然会在会所里遇见他，不会今晚上对手是他吧？”花想容故作惊讶的看着李玲，她也知道李玲有可能借她花家的名气来压对方一头。
　　“李玲，是不是可以开始了，你们要叙旧的话，我们改天？”风小玲自然也没想到马空成居然和对方请来的客人，而一向心高气傲的李玲居然对这两姐弟如此的礼遇，可别一不小心得罪了大人物，她老子已经退了，再也没人给她撑腰了。
　　“不用了，就今天吧，今天之后，我们之间也不用再来玩这种无聊的游戏了，我也不赶尽杀绝了，雅诗兰黛，兰蔻两个代理给你，其它的归我！”
　　“好，那就今天吧！”风小玲一横心，她父亲已经回到当阳老家，她的哥哥移民去了澳洲，只有她还想着在临走之前夺回一点衙内小姐的尊严，其实她已经准备回到当阳去做生意了，怎么说老家还有父亲的几个中心属下。
　　即使赢了李玲又怎么样，还能把她的叔叔拉下省委书记的宝座，不过是出口气而已，输赢又有何妨，这一刻，风小玲突然间大彻大悟起来。
　　“我先给你们介绍一下吧，这位是花想容小姐，这位是她的弟弟花子骞！”李玲将他们名字中的那个花字拖得很长。
　　风小玲一愣，随即明白了为什么李玲这么好心了，即使自己落败也要给那两个品牌的代理给自己，她无非就是想借着自己在花家面前表现出她的大度而已，只是她已经心灰意冷又怎么会在意哪一个花家不花家的。
　　“花小姐，花公子，你们好！”风小玲点点头，虽然她父亲已经退位，可往日的修养毕竟还在，一举一动不亢不卑，言语之中既没有讨好的意味，也没有不满的意味。
　　“风小姐好！”花家姐弟两人也向风小玲问好，他们只知道晚上有场酒喝，本以为是这些衙内小姐们的胡闹的场所，胡闹是有了，却没有想到会遇见已经退下去一年多的前省委书记的女儿风小玲。
　　花想容更没有想到会在这里碰到马空成，他知道马空成不过是个小小的县城的刑警队长，如何有资格进了这个会所，但是看了一眼他身边的苏嫣然，她明白了原来这家伙是苏嫣然的男朋友。
　　风小玲突然之间觉得一切都意兴索然起来，面对着名满天下的花家的子弟，她赢了又如何，输了又如何，就算是她父亲在世也不能拿花家怎么样，更何况她父女已经退下去了。
　　这时候，服务员已经推着两小车酒过来。
　　马空成却发现了风小玲的些微变化，突然大步迎着服务员走了过去，取了瓶啤酒，手掌心盖在瓶口上五指一曲，五个指头轻轻一抓就将瓶盖抓开，将酒递给风小玲，自己又转身开了一瓶。
　　花子骞一愣，两眼一亮。
　　马空成知道，风小玲已经萌生了退意，不过就差一个梯子而已，他举起了手里的酒瓶：“小玲，有些事情非人力可以挽回的，有舍才有得！”
　　随后一口将啤酒喝个干净，每个人都会有不如意的一天，安知自己就不会有这么一天。
　　风小玲愕然了，她从马空成的眼睛里看到的不是怜悯，而是一种安慰的眼神，心里突然一松，既然已经决定回当阳老家，又何必在这里纠缠不休，也许最好的时刻永远都是下一刻，何不这一刻就放下。
　　“谢谢！”风小玲的声音有点哽咽了，她转过身平复了一下心情，仰头灌下一瓶啤酒，随后将酒瓶放在桌子上，看着李玲的眼睛：“保重！”
　　说罢，转身而去。
　　方瑜轻轻的拉了一下苏嫣然，随后就转身跟了出去。
　　苏嫣然则轻轻的拉了一下马空成的手臂：“我们也走吧！”
　　马空成点点头，对花想容做了个打电话的手势之后，拉着她的手匆匆的追了出去。
　　风小玲静静的坐在宝马车里，双手掩面伏在方向盘上痛哭起来，方瑜站在车外神情悲戚的看着车内痛哭流涕的风小玲。
　　“让她哭一会儿吧，哭了就好了！”马空成拉住了苏嫣然的手臂。
　　风小玲痛快的哭了一场之后，擦掉了眼角的泪水，要下了车窗：“马空成，谢谢你！我明天就走了，借嫣然给我用一个晚上吧！”
　　“不用谢，我明天有任务就不能去送你了，一路顺风，回去好好照顾老书记！”马空成摇摇头，帮着苏嫣然拉开车门。
　　回到小天鹅酒店的时候，刘夏来还没有回来，马空成洗漱一番早早的躺下睡了。
　　省厅的比赛安排得比较合理，要花三天才能结束大比武，马空成参加的项目就只有两项，一项是队列在最后一天，一项是复杂条件下的人质营救就在今天。
　　南湖省有十二个市，一个自治州，总共十三个参赛单位，当然抽签都是由各个市局代表队的领导来抽签决定出场顺序。
　　永川市的三个参赛选手分别抽到了第二个，第十三个，第三十个，上午的比赛在三十九个选手中角逐出九个人出来，下午再由这九个胜出者来决定前三名。
　　永川市参赛的是阳县的马空成，永川市局的刘夏来，岚县的高安明，刘建国拍板决定出场次序分别是马空成，刘夏来，高安明。
　　“同志们，好好表现，我相信你们的能力！你们一定能为家乡人民争光的！”刘建国分别跟三个人握了握手，到马空成的时候，紧紧的握着他的手，用力的摇了摇，似乎要把他的力量传导给马空成一般。
　　赛场是南湖省公安高等专科学校的运动场，地形设置比永川市局设计的更加接近于现实，甚至于那个水洼地从表面看起来都是经过仔细处理过的，假山，油桶，木箱所有的一切都跟永川市局的那个模拟现场差不多，却要逼真得多！
　　参赛的选手坐在运动场内的休息区，看台上坐满了观众，马空成居然在人群中看见了花想容两姐弟，他们坐在贵宾席上，花子骞居然还冲选手休息区挥了挥手，却不知道是不是在跟他的偶像，那个叫傅长征的选手打招呼。
　　第一个出场的居然就是花子骞的偶像傅长征，他大约三十多岁左右，一张国字大脸，长得孔武有力，他出场之时跟马空成一样的先是将手枪拆卸了一遍，然后闭上了眼睛深深吸了一口气，随后向着身后的裁判点了点头。
　　枪声一响，傅长征倏地蹿了出去，马空成看得很仔细，他在蹿出去的同时拔出了手枪，他的走位也是一样的直接有效，没有半分的多余的耍帅的动作!随后越过木箱，穿过走廊，跳入水洼地理，然后穿过假山，一个匍匐前进至油桶后面，所有的动作都是绝对的直接有效，然而马空成却看出来这个傅长征似乎还没有全力以赴！
　　他最后的成绩是一分二十秒，击毙了二十个匪徒，没有伤到人质，费了二十发子弹！当裁判宣布傅长征的成绩之后，全场想起了热烈的掌声！
　　花子骞甚至站了起来，高高的扬起双手，拼命的挥舞着。
　　第二个出场的是马空成，当听到裁判员念到他的名字让他做准备的时候，他的心里居然生出了一丝激动来！
　　马空成缓缓的抚摸着手枪，深深的吸了一口气，将手枪拆卸下来，又重新组装起来，手指轻轻地刮着漆黑的金属，仿佛又回到了那炮火硝烟的战场！
　　马空成向后点了点头，示意自己准备好了，双手十指极力张开，发令枪声一响，几乎就在同时，他的身子像一只猎豹一般蹿了出去，等到他的脚落在地上的时候，手枪已经握在手里。
　　傅长征的动作他看得很清楚，没有多余的动作也总是走最直的路线，不过，或许是离开部队多年了，他的思维有些僵化，他不知道有时候在处理各个场地的恐怖分子的时候，路线的选择尤其重要！
　　马空成却不似傅长征那般的先转过圆弧再来处理中央的假山上的恐怖分子，他选择直接过水洼地上假山，之后再处理油桶后面的恐怖分子，最后再过走廊，过木箱再返回来！
　　傅长征一愣，当然，他并不认为改变一个方向能有多大的差别，这么些年来，连续五届的这个项目的冠军，他已经修养成了固定的习惯，已经很难改变了。
　　不过，马空成的表现还是让他刮目相看，他能肯定马空成是上过战场的人，否则无论如何训练，都很难达到他的这个反应速度！
　　当裁判报出马空成的成绩，时间一分十五秒，击毙了二十个匪徒，没有伤到人质，费了二十发子弹！
　　全场立刻沸腾起来！花子骞几乎不敢相信自己的眼睛和耳朵，马空成的走位比他的偶像不差分毫，时间甚至还要少花五秒！
　　五秒时间很短，却足以决定一场比赛的胜负!
　　花相容面带微笑，俏脸灿烂得一探糊涂，看着一脸平静的马空成，她突然想起这家伙还欠自己七百块钱呢！
　　连续五届的这个项目冠军傅长征就这么被一个年轻人踩在脚下！而且这个年轻的身影似乎是第一次出现在这个赛场！
　　人们纷纷开始打听马空成的身份，刘建国不停的微笑点头，心里却松了一口气，想不到上一届垫底的永川队，居然也有这么风光的一天！
　　南湖省公安厅副厅长方若智就坐在刘建国的旁边，马空成成绩出来的第一刻，他立即向刘建国表达了祝贺之意。
　　“我看小马是个人才啊，老刘舍得割爱不，我把他弄到省厅来？”方若智开玩笑的提了一句。
　　刘建国几乎要跳起来：“那怎么可能，我都还想把他弄到我市局来呢，不过李军那家伙肯定不会放的，这可是个宝啊！”
　　傅长征听到这个成绩的时候，微微一愣，他也没有想到这小伙子的速度居然比自己还快，那么下午自己就必须全力以赴了！
　　自己没有尽全力，人家又何尝是全力以赴了，傅长征的心里一动，对于自己那必胜的信念第一次有了怀疑！
　　马空成看着傅长征倏忽变化的脸色，心里却是明白了，这个冠军是自己的了！也许他真的离开部队太久了，而又没有对手也很久了！
　　上午挑选出来的九个人之中，永川有两个一个是马空成，另一个是高安明。
　　当省公安厅厅长徐开化宣布通过初赛的九人名单的时候，全场沸腾了，刘建国面带微笑的接受着各个市局领导的祝贺，看来这次是真的来对了，不仅一雪前耻还赢得了前所未有过的荣耀！
　　当省委领导离去之后，花子骞第一个冲了过来，掏出一个本子送上来，结结巴巴的说道：“枪王之王，给我签个名吧！就签枪王之王四个字！”
　　马空成接过笔在本子上龙飞凤舞的签上枪王之王四个大字，接着又写上自己的名字，耳边传了一声轻微的祝贺声：“马空成，恭喜你！”
　　“谢谢！”马空成不用回头也知道是花想容。
　　“晚上请我吃饭庆祝一下！”花想容想了想随后踮起脚尖在他的耳边轻声道：“晚上有好消息的哦？”
　　“嗯！好的，地点你定，不过，别选太贵的地方啊，我一个穷警察可不像你们花家有那么多钱！”马空成呵呵一笑，浑然不在意下午还有一场决赛呢。
　　“马大哥，我可以叫你马大哥吗？”花子骞结结巴巴的扬起手里的本子，很热切的看着马空成。
　　马空成点点头。
　　“马大哥，你一点都不担心下午的比赛？”花子骞奇怪的看着他的眼睛，很想从中看出些影子来，但是他失望了。
　　“我从来都不怀疑自己的实力！”马空成淡淡一笑：“你们下午来看吧，下午的比赛绝对会更加精彩！”
　　“肯定的！”花子骞两眼放光，想到即将到来的巅峰对决，几乎忍不住要欢呼雀跃起来。
　　马空成自己却完全没有当做一回事，当傅长征听到马空成的成绩的时候，浑身一颤，他就已经失去了枪王的资格。
　　过程或许会更精彩，结局却是早已注定了的！
　　枪王之王永远都只能属于一个人！
035章恶魔岛（求收藏推荐）
　　		
　　公安部对南湖省举办的这个公安系统的大比武很是重视，不仅亲自委派了副部长黄世成来参观比赛，还要在现场给射击比赛的获奖选手颁奖！
　　公安部副部长黄世成在南湖省委副书记陈炯林，南湖省公安厅厅长徐开化的陪同下从座位上走下来跟射击比赛获奖的选手握手。
　　马空成激动的握着省委副书记陈炯林的大手，心情激荡不已，尤其是那句你就是那个破获巨额假钞案贩毒案的小马吧，很是让他心情激动不已，堂堂省委常委省委副书记居然能记得他一个小镇的派出所长，这无疑让他那可怜的自尊得到了极大的满足。
　　刚刚第一个跟他握手的是公安部的副部长，副部长板着脸轻轻的捏了一下马空成的手，别说跟他说话了，吝啬得就连一个笑容都没有！
　　“小伙子，不错啊，继续努力！”陈炯林轻轻的摇了摇马空成的手，微笑着鼓励了他一句，然后在公安厅厅长徐开化的引领下继续走向下一个选手。
　　徐开化并不认识马空成，只是听说过这么一个名字，眼下却见陈炯林对他似乎青眼有加，这才意味深长的看了马空成一眼，笑容里有一丝耐人寻味的内容。
　　陈炯林是南湖省主管宣传工作的省委副书记，他今天来观看公安厅的这场别开生面的射击比赛，很大一个原因是因为公安部的副部长黄世成从北京赶来观战！
　　本来该由负责政法工作的王敏成来陪同，不过王敏成去北京开会了，吴紫仁就让他这个负责宣传工作的省委副书记来陪同黄世成，毕竟公安部对王敏仲一案的重点关注之下，南湖省成了全国法制建设突出的唯一的一个省份，这其中也脱离不开省委宣传部门的卖力的宣传造势。
　　黄世成作为公安部副部长来参加南湖省的这个公安系统的大比武就是一个力证！
　　马空成却从这短短的一句话里明白了不少东西，必然是花家姐弟对陈炯林提到了他，否则的话，作为省委副书记他自然不会在这样的场合里说上这么一句话，倘若前面黄世成作出了什么姿态来，他也可以照猫画虎一番，问题是前面的黄世成仅仅跟马空成握了一下手，吝啬得连笑容都没有一个。
　　这样的情况下，陈炯林对马空成说的那一句话就很重要了，一个省委副书记对于一个县局的小科级干部的名字随口就来，这就让陪同的省公安厅的领导们心里有了谱了。
　　省委副书记又怎么会无聊到去记住一个科级干部的名字，只要稍微有点头脑的都明白这个叫马空成的小家伙只怕是与陈炯林有着某种联系！
　　黄世成似乎也听见了陈炯林的话，脚下微微一顿，旋即又坚定的迈出了稳健的步伐，虽然他是公安部的副部长，实权上来说跟陈炯林有着天渊之别，一个是手握大权的省委常委，一个是公安部众多的副部长之一。
　　要想从众多的副部长之中杀出一条血路来，不见得比陈炯林更上一层楼容易，到了他们这样的位置，再往上走能力就已经不再是最重要的了！
　　重要的是政治理念治国的方略当然还有各人的人脉关系等等。
　　到了陈炯林的这个位置哪一个不是狡猾得如同修行了千年的老狐狸一般，就算是真的要照顾一个晚辈又怎么会在这大庭广众之下，众目睽睽之中？
　　莫非，这小子有什么不一样？黄世成心里一动，脚下却是毫不停留在许开化的引领下向着休息室走去。
　　等到一干领导消失之后，刘建国第一个走过来，紧紧的握着马空成的手，他的脸上洋溢着会心的微笑，没有想到今次的比赛不仅有省委常委观战，更有公安部的副部长出席颁奖，这让他这个永川公安局长大大的长了一回脸面。
　　但是，更让他意外的是刚刚省委副书记陈炅林表现出来的对马空成的关注，一个省委副书记对一个县下的科级干部表现出来这样的兴趣，内里的想象空间大了去了，据他所知陈炅林并不是永川人，也没有在永川境内工作过，这两人是怎么认识的？
　　马空成见刘建国心情好得出奇，自然趁机提出请假的要求，刘建国很爽快的答应了，马空成所参加的两个项目一个拿了冠军，还有一项是团体队列是在最后一天，这中间的一天自然由得马空成这个土包子去见识一下省城的繁华了。
　　刘建国志得意满的随着方若智去了，一听说公安部副部长，还有省委副书记要见他，哪里还有心思跟马空成啰嗦，立即应允了他的请假要求，施施然的跟在方若智的身后去了。
　　刘建国他们的身影刚刚消失，马空成的手机就响了，掏出手机一看是花想容的电话，微笑着接通，就听见她在那边咯咯娇笑：“小马同志，跟领导握手的感觉怎么样啊，晚上是不是由你来做东请我喝酒去？”
　　马空成脑袋一歪，就看见花想容俏生生的站在他身后不远处，她的弟弟花子骞正一脸兴奋朝他招手。
　　挂了电话，马空成走了过去，这会还不知道是花想容在陈炅林面前提起他，那他就真的是个白痴了，只是他想不明白花想容这么做为了什么？
　　凭心而论，跟花想容也就是在永川见过一面，两人之间并没有多深厚的交情，花想容为什么这么卖力的帮他？
　　花家是共和国极负盛名的商贾大族，其产业从大到国家能源事业，小到百姓日常生活的小用具，几乎插足了每一个行业！
　　当然，共和国有钱的家族多了去，但是真正令人恐惧的是花家不仅仅有钱，他们也不缺乏在政坛上的话语权！
　　当然这些并不是明面上的东西，自然普通百姓也不会有人关心这些事情，这些内容马空成也是从李山川那里听来的。
　　花家一向在共和国的北方活动，很少有南下的时候，至于她为什么跑到永川去，这就不是马空成所能知道的，他目前所知道的就是她眼下似乎在帮着他，至于这背后的目的，他不知道，眼下他更关心的是怎么能跟陈炅林见上一面！
　　当然不是刚才那般，最好是私下里的时候，或许花想容这里是唯一的突破口了，从今天陈炅林的表现来看，应该是花想容在中间使了力气了，而且似乎在永川的时候花想容称呼陈炅林为叔叔，两人应该是很熟络的了。
　　“马哥，恭喜你了！”花子骞热情的握着马空成的手，他全程观看了比赛，最后的比赛的确精彩极了，傅长征也拿出了他最强的实力，他的成绩甚至超出了上一届的成绩，可惜的是马空成始终紧紧的压住了他一头。
　　“谢谢！”马空成握了一下花子骞的手，花子骞这个富家子弟的爱好还真有点与众不同，当别的富家子弟在名车，明星，名媛的斗个不亦乐乎的时候，他却一头扎进了南湖省的公安系统大比武的现场，由一名富家子弟成了马空成的第一个粉丝！
　　“走吧，恶魔岛！”花想容摘下了鼻梁上的大墨镜，露出了一双明亮的眼睛：“今天你可露脸了，你得请我们姐弟喝酒才行。”
　　“好，我请！”马空成很爽快的答应下来，他知道花想容的意思，不是指他今天获得了复杂条件下的人质营救的比赛项目冠军，而是指的陈炅林的那一句貌似很简单的关怀之语。
　　就凭着这句话，他马空成就足以受用几年了，尽管没有人知道他到底跟陈炅林有什么关系，不过，陈炅林这么一个省委副书记又怎么会随便去关心一个人？
　　马空成知道花想容是为了他以后的仕途，有了陈炅林的这貌似的关怀，想必以后的路就会顺利得多。
　　“恶魔岛？姐，你也忒狠了吧！”花子骞一声惊叹，虽然他也赞成让马空成请客，也做好了准备去橙子洲吃个烧烤的，却没想到花想容开口就是恶魔岛。
　　马空成并不知道恶魔岛是个什么地方，他也做好了被花想容狠宰了一顿的准备，工资卡随身携带着，里面有当初赵全光给他的赔偿金，买局里的房子拿了四万出来，还剩下三万块钱在，吃顿饭应该绰绰有余了。
　　“好，就恶魔岛了，今晚上你们就放开了肚皮喝！”马空成豪放的一拍胸口，衬衣的口袋里装着银行卡呢。
　　“子骞，听到了吧，这可是他自己说的，不是我强迫他去的！走吧，你来开车！”花想容横了弟弟一眼，将汽车钥匙扔了过去。
　　恶魔岛是白沙市档次最高的酒吧，位于白沙市中心城区，夜幕刚刚拉开，城市里的五光十色的霓虹灯就绽放出各色的光芒。
　　霓虹灯下的停车场里停满了各式各样的高档汽车，什么凯迪拉克，什么兰博基尼等等各种平日里在汽车杂志里看到的汽车几乎应有尽有！
　　马空成看着眼前金碧辉煌的大楼，还有停车场里的名牌跑车，心里暗暗的吃了一惊，这肯定不是一般的酒吧，绝对是省城的高档会所，他却不知道恶魔岛正是南湖省最高档的会所，没有之一。
　　他这才明白花子骞刚刚说的那句话的意思，看来花想容这丫头还真的忒狠，这么高档次的地方只怕他一月工资都不够消费一次的！
　　“走吧，小马同志！”花想容转头看见马空成一副低头沉思的模样，不由得掩嘴娇笑，一双鞋子的七百块钱就难倒了英勇的人民警察马空成同志，她很想知道今天晚上他会怎么办？
036章纨绔（求收藏推荐）
　　		
　　马空成手里握着瓶啤酒，站在栏杆边居高临下的看一楼大堂里密密麻麻的人群，忽明忽暗的灯光下，随着音乐的节奏声，男男女女们疯狂的扭动着、宣泄着，音乐震耳欲聋，尖叫不绝。
　　“习惯吗？”花想容左手抱胸，右手捏着啤酒瓶轻轻的摇一摇，随后仰着脖子很豪爽的灌了一口。
　　“小容，你果然豪爽！”马空成还没有来得及回答她的话，就听见身后传来一阵轻微的掌声，掉头一看就见一群人拥着几个年轻人走了过来。
　　当先一人穿着件花格衬衣，留着小分头，嘴唇上的两撇胡子显然是经过精心修饰，看着花想容的靓丽模样两眼一亮。
　　“高衙内，你怎么也来到白沙了？”花想容杏眼微睁，手里的啤酒瓶直直的指着小分头，俏脸上飞起两团红晕。
　　“你花小姐都来白沙了，我这个衙内自然要来捧场啊，对了，听说你还跑了一趟永川，怎么样，有什么收获没有？”
　　“收获？”花想容闻言一怔，拿着酒瓶的手微微一顿，随后摇摇头：“没什么收获，穷乡僻壤的能有什么收获，对了，衙内你来又有何贵干？”
　　“我也就过来看一看，走吧，我请你喝酒！”
　　“不用了，我是跟朋友来喝酒的！”花想容手中的酒瓶斜斜一指身边的马空成：“我的朋友马空成。小马，这位是名镇帝都的高衙内，高大华！”后半句确实对马空成说的。
　　马空成眉头微微一蹙，心里总感觉到有什么不对劲的地方，总觉到自己仿佛成了掉进了陷阱的野兽，到处都是猎人拿阴森的目光，他转头四顾，却没有任何发现，心里总觉得有一双眼睛在背后盯着他看。
　　这种不知道敌人身处何方的感觉实在让他心里很不舒服，而这里不再是茫茫沙漠的中亚，他也不再是全副武装的战士。
　　“你好！”马空成向高衙内伸出了右手。
　　“你好！”高衙内微笑着伸出手去，紧紧的握着马空成的手掌。
　　花想容一愣，她分明看见高衙内居然伸出手去紧紧的握着马空成的手掌，轻轻的颤抖着，这厮什么时候变得这么斯文了，他不是一向眼高于顶的么？
　　马空成微微握着高衙内的手，突然感觉到手掌心微微一痛，立即明白了这家伙的用心，意念一动，丹田之中一股暖流瞬息间沿着经脉传导至右掌，五指微微用力向掌心一收。
　　“马先生，走，进包厢去！”高衙内身子微微一颤，汗珠迅速的从他的额头上冒出来，他的声音也有点微微发颤。
　　花想容一愣，顺着他的脸一路看下去，立即就明白了感情这高衙内居然在马二愣子手上吃瘪了，芳心一乐，心道马空成这小子够狠的啊，却不知道当他知道了高衙内的身份之后又会是怎样的一副表情？
　　“初次见面不好意思打扰吧！”马空成微微一笑，松开了他的手掌，不着痕迹的略加惩戒一下就好了，没必要让他当堂出丑，让他知道点教训就好了。
　　“没事，既然你是小容的好朋友那就是我的好朋友！”高衙内飞快的收回了手掌，轻轻地一甩，脸上讪讪一笑，原想着试一试这几个月的刻苦训练有什么效果没，也好顺便在花想容面前露一手，却不料一出手就遇见了硬点子了。
　　“好吧，今晚上那就宰你这个衙内一刀，小马，走！”花想容看着高衙内脸上的笑容，掩嘴一笑，听说衙内最近拜了个师傅苦练武艺，想必是想在自己面前露一手的，怎知道一出马就遇见了部队转业回来的马空成。
　　她虽然在永川没有呆很长时间，但是要打听一个击毙王敏仲的警察的事情，一个晚上的时间久足够了，虽然永川的酒吧条件很差劲。
　　她的心中一动，酒吧，也许这个切入点不错！
　　小马？马空成一愣旋即明白过来，这是在叫自己呢，什么时候成了她嘴里的小马了，微微摇了摇头，默默的跟在她的身后。
　　“姐，你怎么不下去跳舞啊，好热闹哦！”花子骞蹭蹭的从一楼跑了上来，汗水顺着他那张英俊的脸庞流下来，大口的喘息着。
　　“我就不去了，老胳膊老腿了，跳舞是你们这些年轻人的事情了！”花想容一副老气横秋的样子，却对他使了个眼色。
　　花子骞顺着她的眼色看过去，当看到高衙内的那张脸，神情顿时一变。
　　“子骞，你也来白沙了？”高衙内显然也没有想到会在白山看到花子骞，脸上的神情现实微微一愣，随后浮现出一丝笑容来。
　　“老高，你怎么也来白沙了？”花子骞狐疑的看了一眼，他知道这家伙迷恋上了姐姐，但是落花无意随流水姐姐却对这家伙没任何好感，这一次姐姐南下却不想这家伙居然追了过来。
　　“也没啥，就是听我叔说南湖好像今年弄过来的高速公路的项目不少，所以过来看看！”高衙内腆着脸，一脸的献媚，似乎对花子骞颇有点忌惮。
　　“我说呢，你这鳄鱼闻不着血腥味又怎么会轻易游到南湖这浅水来！”花子骞上前用力拍着他的肩膀，跟在花想容身后向着包厢走去。
　　房间很大，地上铺着厚厚的红地毯，墙壁上挂着几幅山水画，房子中间摆着几张精致的沙发，沙发对面的墙壁上挂着一台硕大的彩电。
　　另外一侧的墙壁上挂着一个飞镖靶子，上面依稀插满了密密麻麻的飞镖，进门右侧的角落里有一个吧台。
　　“好了，都坐吧，今儿我请客，大家放开了肚皮喝！服务员上酒！”高衙内打手一挥，他身后的服务经理躬身退了出去。
　　随后他给花想容介绍了一下晚上他的朋友，有白沙公安局长的公子，有南湖省财政厅长的闺女，也有白沙市委书记秦萌的儿子也来了，更有甚者还有副省长的公子，不过，却没有见到那个豪放的天之骄女，省委书记吴紫仁的侄女李玲！
　　按说这高衙内既然是北京下来的，这样的场合又怎么会缺了李玲这个天之骄女呢，莫非这两家有矛盾？
　　“这位是我的朋友马空成！”花想容轻轻的拉了一下沉思中的马空成，不得不说这家伙沉思起来，还真有思想者的一丝韵味！
　　“大家好，我叫马空成，是一个警察来自于永川！”被花想容轻轻地一拉衣服，马空成这才发现自己走神了，起身作了个简单的自我介绍。
　　如他所料，一帮高干子女本以为他是花想容的朋友，必然是身家显赫的大家族公子，却不料只是一个来自永川的警察，纷纷露出不以为然的样子。
　　他们不认识马空成，也不认识花想容，马空成是花想容的朋友，而高衙内却对花想容恭敬有加，却也不敢讥笑于。
　　“警察？”高衙内显然惊讶于马空成的身份，张大嘴巴的瞬间，眼神里的一丝疑惑却被马空成扑捉到了。
　　莫非他们并不是很要好的朋友？马空成心中一动，看眼前的情形，似乎这更多的两人是生意上的对手。
　　马空成点了点头，他的脸上并没有露出一丝因为身份的卑微而有的怯弱，有的只有一股强烈的自信，他的背脊永远都是笔直挺拔向上！
　　酒吧的经理亲自送了一小推车酒上来，随后吩咐两个服务员好生伺候，就微微躬身行礼退了出去。
　　高衙内给每人送上一枝啤酒，手中的开瓶器轻轻的一敲瓶子，屋子里瞬间就安静下来，轻轻地咳嗽一声：“各位，高某人初来南湖，如果有什么得罪的地方还请看在我年少浅薄的份上担待一二，高某在这里谢谢各位了，高某先干为敬！”
　　说罢，仰首一饮而尽，随后高高的扬起手中的酒瓶。
　　几个衙内小姐纷纷应和起来，尖叫着一口干了各自手里的啤酒，举起了空空如也的酒瓶，气氛迅速的融洽起来。
　　马空成也微笑着一干喝干了这一支啤酒，这个高衙内看来不简单，不管他今后的行为举止如何，起码这一刻的待人接物就不错，表现出了一个有教养的纨绔的应有的素质，就算他的本质是个纨绔子弟，起码也是个虚伪的纨绔子弟！
　　几轮酒喝下来，房间里的气氛慢慢的活跃起来。
　　“马队长，这么喝酒颇有点无趣，我们来玩个游戏如何？”高衙内脸上露出狐狸般狡猾的笑容来，他已经从花想容的嘴里得知马空成是一个小县城的刑警队长，至于哪个小县城就不是他高衙内想知道的了。
　　只是，花想容为什么会跟一个小县城的刑警队长成为朋友，这一点颇有点耐人寻味啊，莫非这小子在县里有什么背景，而花家想在永川起家自然要用到这些小地头蛇。
　　“好啊，高公子有什么好玩的游戏？”马空成手中的大酒杯一顿，微微一笑，早就知道今晚上的这个酒不那么好喝的，不过既然人家划下道来，自然不能退缩，步步杀机的战场都杀出来了，何惧这区区酒局！
　　高衙内随后吩咐服务员拿来两大两小四个酒杯，吩咐服务员将四个酒杯倒满，示意服务员将两扎啤酒放在桌上。
　　“我们来比谁喝的快！”高衙内微微一笑，轻轻的将四杯酒推到桌子中间，看了马空成身边的花家姐弟两人一眼：“规则很简单，每人选两杯酒，在对方的酒杯没有放在桌上之前不能喝第二杯！还有不能移动对方的杯子！”
　　“谁第一个喝完酒算谁赢了？”马空成放下手里的酒杯，酒杯里血液般殷红的酒液轻轻的沿着玻璃杯壁晃动。
　　“对头！”高衙内很响亮的打了个响指，马空成这才发现屋子里已经安静了下来，所有眼睛都看着他的脸，不由自主的摸了一下脸颊，似乎并没有什么异常。
　　“那么，是不是来点彩头？”高衙内一脸笑容的看着花想容，他想知道她接下来会怎么做。
　　“好啊，跟你高衙内喝酒自然要有点彩头才行！”花想容淡淡一笑，看了花子骞一眼，花子骞迅速的从身上掏出支票本，刷刷的写了个数字然后签上名字，撕了下来扔到桌子中央。
　　“老规矩！”花子骞慢条斯理的将支票扔在一边，眼神里说不出的淡定从容，似乎还有那么一丝嘲讽！
　　“老规矩，很好！”高衙内也掏出支票本刷刷的写上数字，龙飞凤舞的签上他的大名，缓缓的将支票推到桌子中央，自始至终他的脸上都洋溢着笑容。
　　整个屋子突然陷入一片寂静！
　　马空成看着支票上那一连串的零，不由得倒吸了一口凉气！
037章生活不是电视剧(求收藏推)
　　		
　　“马队长，现在你可以选了！”高衙内面带微笑的看了一眼沉思中的马空成，第一次他玩的时候就中了圈套，这个游戏到是真的很有意思，既可以考验一个人的急智，也能看出一个人的本性来！
　　这里面肯定有猫腻，花想容黛眉一蹙，四杯酒，两杯大，两杯小，任谁都知道这里面有猫腻，却谁都不会去选择两个大杯，看来今天碰到这高衙内倒是正是时候！
　　想到这里，她仍不住回头看了一眼身后的墙壁，脸上露出一丝深思的神情来。
　　这里面到底有什么猫腻，马空成的眉头紧紧的皱成了一个川字，喝两小杯的酒自然要比两大杯的酒来得快，这个道理谁都明白，但是出题的人却把选择权利交给对方来，看来这猫腻就在输赢的规则上了。
　　必须在对方放下酒杯之后才可以喝第二杯酒！马空成心里仔细的回味着高衙内说的规则，其实规则很简单，关键就在于必须等对方喝完第一杯酒之后放下杯子才能喝第二杯。
　　那也就是说输赢的差别也就在于两个人同时喝一大一小两杯酒的速度，喝小杯的人就算第一杯酒比喝大杯的人快得多，也必须等喝大杯的人将大杯放在桌子上之后才能喝第二杯！
　　这么一来，同时喝酒的话，喝小杯的人自然要沾便宜得多！那么高衙内将选择权交给自己，他必然心中早有了应对的方式！
　　以他衙内的性格，自然最为喜欢的就是一切尽在掌控中的感觉，就这样拱手将胜利的砝码送给对方，绝对不是衙内们的性格！
　　那么这其中到底有什么猫腻，马空成缓缓的掏出一支烟来，香烟并不高档，反而只是那种五块钱一包的白沙！
　　马空成却毫不在意一棒子衙内小姐们异样的眼光，慢慢的点燃了香烟微微的陷入了沉思之中。
　　高衙内也不催他，也掏出一个精致的香烟盒，掏出一支烟叼在嘴上，烟雾弥漫之中一股紧张的气氛慢慢的升腾起来。
　　恶魔岛的顶层房间里，一对长相极为神似的父子正靠在柔软的意大利真皮沙发上，看着墙壁上硕大的电视屏幕。
　　电视屏幕上赫然是马空成他们喝酒的情形，高衙内一脸嘲弄的看着马空成，手指尖的香烟正冒出缕缕青烟。一个漂亮的服务小姐正在调整显示位置，直到支票上那一连串零出现在屏幕上。
　　中年人挥挥手，示意服务小姐出去，两个漂亮的服务小姐微微躬身退了出去，顺手带上房门。
　　“儿子，你会怎么选？”他突然抬起头来，看了一眼身边的儿子，眼神里闪过一丝慈祥之色，家族荣幸，四个兄弟生的全是儿子，老爷子想要个孙女想得不得了，做梦想着见那个孩子一面，只是老爷子心里的疙瘩又岂是那么容易消除的。
　　“这个游戏高衙内在京城早就玩过了！”年轻人眼睛看着屏幕里的冥思苦想的马空成，心里却在想着他可能会怎么选择。
　　马空成的脸庞上突然露出一丝笑容来，他狠狠的吸了一口烟，这种在衙内们眼中的垃圾，在他看来却是美味无比！
　　“我选小杯的！”马空成缓缓的将烟蒂掐灭在一边的烟灰缸里，抬起头来定定的看着眉开眼笑的高衙内。
　　“小杯的？”高衙内微微一愣，眼神却透露出我早就知道你会这么选的表情来。
　　花想容微微一愣，这样的选择是不是也意味着马空成是一个比较实在的人，人说在关键时刻，一个人的选择总是代表着他的最本性！
　　“他居然选小杯的？”顶楼的房间里，年轻人惊讶的叫出声来。
　　“有什么好惊讶的？你知道选择是因为你玩过这个游戏，马空成从来都没有来过这种地方，更不用说玩这种游戏了，他的选择未必就没有赢的机会！你要记住，有时候成功的道路有很多条！”中年人伸手端起面前的酒杯，眼睛看着屏幕上正掐灭烟蒂的马空成。
　　“是不是必须等对方的第一个杯子放在桌子上才能喝第二杯？”马空成掐灭了烟蒂，缓缓的将两个装满了啤酒的小杯子拿到身前来。
　　“对的，就是这样！”高衙内仔细的回想了一片规则，确信自己已经站在了必胜的立场上，这才坚定的点了点头，唯一的一丝可能他不相信马空成这个土包子能想得到。
　　“那就对了，我就选小杯的，重申一片必须得等到对方的第一个杯子放在桌子上才能喝第二杯，还不能移动对方的杯子？”马空成再次说了一遍规则，心里却渐渐的明白了高衙内接下来的打算了。
　　看着马空成这幅郑重其事的模样，高衙内心里一个咯噔，一种不祥的预感突然涌上心头，仔细的回忆了一遍规则，确认只要对自己有利，犹豫了片刻这才坚定的点了点头。
　　“姓高的小子输定了！”顶层的房间里，中年男人放下手中的酒杯，打开茶几上精致的小雪茄盒子，取出一根雪茄剪掉雪茄头，缓缓的站起身来。
　　“爸，你怎么知道姓马的小子要赢了？”年轻人一愣，不服气的站了起来，他第一次玩这个游戏的时候，输得很彻底。
　　“你自己接着看吧！我得想一想怎么回去跟你爷爷说了！”中年人头也不回的走到玻璃墙钱，透过玻璃看着夜幕下星星点点的白沙夜景，陷入了沉思之中。
　　“好吧，我们开始吧！”马空成两手分别端起面前的小酒杯，微笑着看了一眼目瞪口呆的高衙内，右手端着小酒杯微微一举，仰首一饮而尽。
　　随后一脸笑容的将杯子右手的杯子放在桌子上，右手顺势捏了一下自己的烟盒发现里面已经空空如也，突然对着花子骞做了个吸烟的姿势。
　　花子骞一愣，这才明白过来，马空成没烟抽了！
　　迅速的掏出自己的中华烟，掏出一支恭敬的递了过来，一脸崇拜的看着马空成，这个游戏他也玩过，不过却从来没有想到破解的法子，看到马空成的这个动作，他突然明白过来，原来答案竟然如此的简单。
　　马哥果然是个人才，不仅是枪王之王，脑瓜子也不是一般的聪明啊！怨不得会成为姐姐的朋友，不过就是出身差了一点点，不然做姐夫多好啊！
　　“高公子，我可是喝了一杯了，等着你喝呢！”马空成吸了一口烟，淡淡的一笑，随后左手微微一扬手中的酒杯。
　　高衙内一愣，哭丧着脸端起面前的酒杯一饮而尽，却迟迟不想放下手中的空杯，往常轻若鸿毛却又带着一丝潇洒的动作，这一刻居然如此的沉重。
　　“你玩过这个游戏？”高衙内一脸的不甘，倒不是他不愿意服输，他不相信真的有人能第一次玩这个游戏就看出了其中的关键。
　　“没有，我这是第一次玩这种游戏！我以前当过兵！”马空成突然扭过头，透过窗户看着外面星星点点的夜空，思绪似乎又回到了从前。
　　“我从来都不是一个坐以待毙的人，我是天生的军人，崇尚的是进攻，我确信进攻才是最好的防守！”
　　“爸，姓马的果然赢了！”年轻人看着屏幕上身形笔直挺拔的马空成，声音里透露出一丝莫名的悸动。
　　“结果你应该早就知道，在小高做出回答之前你就应该知道，料敌先机这一招你还差得很远，回去好好的想一想吧！”中年人没有回头，眼神已经看着白沙市的夜景，轻轻的挥了挥手里的雪茄。
　　闪亮的雪茄烟在空中划出一道明亮的轨迹。
　　“是！”年轻人不甘心的低下头，旋即又抬起头来：“爸，爷爷那里你准备怎么说？”
　　“住嘴！”中年人突然暴怒起来霍然转身：“不该你管的事情，就不要插嘴！给我到一边反省去！”
　　年轻人的身子微微一颤，快步向着里间走去。
　　电视屏幕上的马空成正对着高衙内侃侃而谈：“本来，高公子好心的提醒我，注意要等到对方的第一个杯子放下来才能喝第二杯酒”
　　“嗯，规则就是这样的啊！”高衙内点了点头，缓缓的放下手里的杯子，既然已经输了就要输得干脆一些，光棍一点。
　　“所以，这个游戏的关键表面上就在于必须等对方的杯子放下来，其实不是的！”马空成低头一口喝干了左手小酒杯里的啤酒，轻轻地放下酒杯。
　　“那关键在哪里？”一边的花想容回头看了一眼身后的墙壁，俏脸上突然现出两团红晕。
　　“关键在于不能碰对方的杯子！”马空成又给自己面前的小杯子倒满啤酒，一手拿过高衙内的酒杯。
　　轻轻的用高衙内喝过的酒杯盖在自己面前的装满了酒的小杯子上，随后抬起头看着高衙内：“高公子，你是不是准备在我喝完第一杯，等着你放下杯子的时候，突然用你的杯子盖住我这杯没有喝的酒杯？”
　　高衙内不由自主的点了点头，他原本就是这么计划的。
　　“这样一来，不移动你的杯子，我自然就喝不到酒，只能眼睁睁的看着你把大杯子里的酒喝光！”
　　花想容面带微笑的点了点头，至少马空成的表现还不错。
　　“这不公平吧，你怎么能同时端起两杯酒呢，这也忒不绅士了吧！”南湖省财政厅长漂亮的女儿不满的撅起了嘴巴，对于马空成这种没有几乎无无赖的表现有点鄙视了，如果不是看着高衙内对花想容恭敬有加，而花想容对马空成也很礼遇，早就破口大骂了。
　　“小姐，我们玩的是游戏，尊重的是规则！”马空成微微一笑，右手的大拇指轻轻的一敲，一丝烟灰缓缓掉落在烟灰缸里。
　　“不管是游戏还是竞争，结果才是最重要的，更何况我本来就不是绅士，对不起，让你失望了！”马空成缓缓的直起身子，认真的看着漂亮姑娘的眼睛。
　　“生活不是那些狗血电视剧，等你到我这么大就明白了！”马空成掏出钱包，数出七张一百的钞票走到花想容面前：“花小姐，这是我欠你的七百块钱。”
　　顶楼房间的中年人，看着马空成的一举一动，慢慢的掏出了手机。
038章兄弟重逢（求收藏推荐票）
　　		
　　花想容目瞪口呆的看着马空成手里的七张红彤彤的百元钞票，随机眼睛又转到桌子上的支票上。
　　马空成自然明白她的意思，微笑着摇摇头，将钞票塞进她的手心里，轻轻的一拍：“花小姐，我走了，有时间再联系！”
　　说罢，转身离去，虽然他今天的目的没有达到，就算是真的没有办法见到陈炅林，那也没有办法了，再留在这里也不过任人耻笑而已。
　　花想容手里捏着几张百元钞票，看着马空成的身影消失在拐角处，心里百味杂陈，想起他的犀利的眼神，心中突的一震，莫非他看出了什么？
　　马空成出了恶魔岛酒吧，这才发觉肚子饿得慌，本来下午的比赛几乎耗尽了全部的精气神，为了能让花想容高兴起来，他都准备请他们姐弟喝酒了，如果大出血一次能换来老丈人的前程，这笔生意怎么算都很划算的
　　谁知道半道上杀出来一个什么高衙内来!这高衙内不在京城享受名酒美人，跑到南湖来做什么，莫非南湖今年还有什么大的动作不成？
　　想了半天，却猜不出个所以然来，耳边只听得腹中轰鸣如雷，只得悻悻的放弃了继续思考下去的念头，得先找个地方填一下肚子才行。
　　马空成左观右望却没有发现路边有烧烤摊什么的，走了大半条街这才明白过来，这是在省城呢，可不是阳县那个小县城那巴掌大的地方，只有在人流量大的地方才会有夜宵摊。
　　沿着人行道走了好一阵子，这才发现这条路上居然连一家小超市都没有，想要买个面包都不行！
　　马空成暗叹倒霉，晚上本来想借着夺得冠军的高兴劲儿请花想容喝酒，没准就趁着她高兴的时候看看能不能拜访一下她那个省委副书记叔叔。
　　这下怕是要辜负未来岳父的殷切期望了，想到未来岳父自然而然的就想到了李妩媚，心中突然一顿，今天夺冠了还没有给她打电话呢。
　　掏出手机翻出李妩媚的手机号码正要按下拨号键，手机屏幕突然一闪，跳出来的是一个陌生的电话，马空成一怔，这省城也没几个熟悉人啊，谁会给自己打电话，狐疑着接通了电话：“喂，请问你找谁？”
　　“小马，是你吗?”对方的声音突然颤栗起来，似乎声音中隐约带有一丝呜咽的腔调，马空成一愣，这谁啊？
　　“你好，我是马空成，请问你是？”马空成心中突然不可抑制的升腾起一个念头来，全身的血液瞬息间冲上了头顶：“你，你，你是老张？”
　　“你个龟儿子的，转业回来也不给哥哥打个电话来！”那边的声音突然带着一丝哭腔，马空成听得鼻腔一酸，心脏突然一颤，眼角的泪水不可抑止的自眼角奔流而下！
　　“哥，你还好吗？”马空成丝毫未觉得自己的生意已经严重走样，泪水似乎演化成喷泉一般，好在这个时候路上行人稀少，只有寥寥数人而已。
　　“嗯，我还好呢，今天听一个哥们说起好像有个叫马空成的夺了今年南湖省的公安系统大比武的射击冠军，我一琢磨八成是你，就找徐开化辗转要了号码打过来试一试，没想到真的是你！”
　　“好了，不说了，你在哪，我来接你，晚上我们兄弟两个好好的喝一杯，顺便让你见见你嫂子!”
　　马空成转头四看，是在找不出什么标志性的建筑来，这附近看来他所知道的就是恶魔岛了，没有办法只得往回走。
　　“恶魔岛？你怎么去了哪里？好了，你别乱走，我去接你！”老张听到恶魔岛的名字，明显一愣，随后叮嘱马空成不要动匆匆挂掉了电话。
　　马空成挂掉手机，这才发现自己不知不觉之间就已经泪流满面了，路边的一个小姑娘正痴痴的看着自己，轻声的跟她妈妈说道：“妈妈，这个叔叔是不是找不到回家的路所以哭了？”
　　马空成闻言落荒而逃！
　　一辆汽车轰鸣着飞驰而来，一路上的汽车一看这架势纷纷让道，却见汽车在路口来了个瞬间飘逸，汽车笔直的蹿进了恶魔岛的地界。
　　一干让路的司机这才纷纷点头，原来是个权贵人家啊，怪不得这么横冲直撞一番！
　　汽车倏地停在马空成身前，车门大开，一个身影蹿了出来，双手向前一探向着马空成冲了过去：“小马！”
　　虽然那身影动作迅如闪电，马空成却一眼看出来那张脸，早已经没有了战火硝烟里的那份执着与坚毅，却多了一份成熟的睿智。不正是一起从战场上厮杀出来的老张张锋！
　　马空成双臂一张扑了过去，冷不防张锋右手一手，手掌成拳，左臂一探伸手抓住马空成的右手掌用力向外一分，右拳直直的向着他的胸膛冲了过去！
　　马空成右手被他紧紧的抓住，眼见张锋的拳头冲了过来，再想侧身闪开已经来不及了，只得匆忙中猛地一收小腹，胸膛竟然宛若凹进去一般，张锋的拳头带着一丝风声擦着他的胸前的衬衣一闪而过！
　　既然右手不能动，马空成的左掌变拳，自胸前穿插而过，自下而上抓住张锋的右腕，顺势向下一压，右脚突然向前一插，插入他的胯下，脚下一勾，身躯向前倾倒，左膝突然提起顶向他的右腰！
　　“停！好了，小马，我投降！”张锋被马空成这一连串的进攻给打蒙了，虽然他也有应对的招式，可惜的是他的身躯已经再也不能做出那种随心所欲的动作了！
　　“哥，你这是怎么了？”马空成心里一酸，伸手紧紧的抱住了张锋，用力的拍着他的背脊，想到以前那个生龙活虎，自己必须随时堤防才能不被他阴到的大哥，他身上的那些桀骜不驯的野性却已经烟消云散了。
　　“这么大了还哭鼻子呢，没事，哥哥我挺好的，走吧，你嫂子在家里张罗着呢！”张锋轻轻的松开手，顺势擦了擦眼角。
　　“那正好，我正肚子饿了，刚刚尽喝酒来着，什么东西都没有吃！”马空成嘟囔着拉开车门，钻了进去。
　　汽车转过两条街，徐徐的开进一个小区之内，小区的环境很好，三三两两的老人们坐在石桌前下棋，聊天，喝茶，小孩子在互相追逐打闹着，环境宁静清雅。
　　“走吧，我家就在里面的第二栋！”张锋微笑着关上门，迎面几个老人走了过来，张锋立即笑容满面的迎上去打招呼，看得出他在小区里是个名人。
　　张锋的家在三楼是个三居室，房子的面积不是很大，却很干净整洁，家具摆放得整整齐齐有条不紊，厨房里传出一阵阵噼里啪啦的声音，一股香味飘荡在房间里。
　　一个孩子正坐在地板上玩积木，电视机里正播放着大力水手的动画片，见到张锋过来，立即张开了双臂扑了过去：“爸爸，爸爸，你回来啦！”
　　张锋将钥匙扔在桌子上，一把抱起儿子在他的脸上狠狠的亲了一口，随后放下来对马空成道：“小马，我儿子张锐，怎么样长得像我一样的帅气吧？豆豆，叫叔叔，这就是我常跟你说的小马叔叔！”
　　“小马叔叔好！”小张锐奶声奶气的叫道，马空成这才想起来，自己第一次来张锋家里居然两手空空！
　　不好意思的搔搔脑袋，突然想起自己今天获得的一枚奖章，马空成俯下身去，轻轻的揉着他的小脑袋：“小锐，叔叔今天没有带什么礼物，送你这个小东西玩一玩！”
　　“谢谢叔叔！”小张锐接过奖章，很高兴的拿在手里把玩着。
　　“小马，这可不行，这个是你今天赢过来的奖章呢！”一边的张锋自然明白这个东西的意义，赶紧阻止马空成。
　　“老张，你什么时候变得这样了，我们兄弟什么时候在乎过这些东西了！”马空成低下头轻轻的揉了揉小张锐的脑袋：“小锐，记住叔叔的话，男人的功勋不是靠奖状奖章什么的来体现的，咱们是军队里出来的，咱们时时刻刻都要有一种有第一就争，有荣誉就抗的精神！”
　　小张锐似懂非懂的点了点头。
　　“老张，马兄弟来了？”一个美丽的少妇系着白色的围裙从厨房里走出来。
　　“嫂子，你好!”马空成恭恭敬敬的叫了一声嫂子，看得出来现在的张锋过得很幸福，也许几年前的那一场战役对于他来说是幸运的，不仅活着杀了出来，也因此走上了另外一条道路！
　　“小马，来啦，我是豆豆他妈刘颖。你先坐一下，还有个猪头肉马上就好了，老张说你们都最喜欢用猪头肉下酒了”
　　“谢谢嫂子啊！”
　　“小马，你先坐会，我去端菜！”张锋用力将马空成压在沙发上，自己则向厨房跑过去。
　　色香味俱佳的菜肴迅速的摆满了一桌，张锋则打开储物柜掏出两瓶茅台酒来。
　　“小马，你们两兄弟喝酒啊，我给小锐洗澡去！吃好喝好啊！”刘颖笑着对马空成道，随后在张锋的耳边轻声道：“不要喝多了，你明天要上班的！”
　　“去吧！”张锋挥了挥手，示意刘颖快点给儿子洗澡去，他可是有些年没跟兄弟们见面。
　　“哥，我敬你一杯，谢谢你当年的救命之恩！”马空成慢慢的倒上一杯酒，很认真的看着张锋的眼睛，一个字一个字的说道。
　　“别整那些乌七八糟的，我们是兄弟！我就不信了，换了我是你，你就不会帮我挡那一枪！是兄弟的，就别罗嗦了，喝酒，喝酒！”张锋拿起酒杯跟马空成轻轻的一碰，兄弟情义尽在不言中。
　　两个人不时的聊些部队的趣事，也不时的回忆起那场毕生最为艰苦的战争，两瓶茅台很快就见了底。
　　张锋还要去找酒，却被马空成一把拉住了：“哥，算了，你明天还要上班呢，你现在结婚了，你有你的家庭了，不能再跟在部队一样了！”
　　张锋的手臂微微一顿，旋即又坐了下来，现在已经不是在部队那会了，他现在又自己的前途，有老婆，有孩子，很多的事情不能由着自己的性子来了。
　　“哥，我被转业回去坐了警察，你呢，这些年怎么样？”马空成摸了摸口袋，却发现没有了香烟。
　　“抽这个吧，别人送的！”张锋起身拿了一条中华扔在桌子上：“我转业回来的时候，家里走动了一下关系，就进了省委组织部，这么些年一直呆在组织部！”
　　“省委组织部？”马空成一愣，明年的永川市委干部的调整可不正是由省委组织部任命的么？
039章梦里不知身是客
　　		
　　马空成略有点脚步蹒跚的行走于省城宽阔的人行道上，虽然最后张锋没有喝酒了，但是深知他酒量的张锋还是给马空成拿了一瓶茅台。
　　本来以马空成的酒量两瓶茅台似乎并不足以将他击溃，不过他似乎有点心神不宁，兄弟骤然间重逢的大喜，再到骤然间听闻到明年换届的不幸流言，许多人一辈子都未曾经历过他一天所经历的大喜大悲！
　　这样的情况下，两瓶茅台虽然不足以让溃不成军，却也让他脚步踉跄，似乎眼前的世界都变得歪歪斜斜起来。
　　张锋将他送到搂下，见他毫无异状，还当他依旧是酒精考验呢，目送他出了小区自然就回家去了。
　　脚下似乎踢到了一个石头，马空成虽然有点醉意绵绵，却依旧身子一纵，高高的跃起，只觉得头皮一阵涨得发疼，丹田处的一口气突然一松，身子狠狠的从半空中砸落下来！
　　双脚落地之后，身子顺势的歪倒了下去，靠在人行道的栏杆上，身躯慢慢的滑了下去，路边的行人一脸惊讶的看着一个酒疯子，突然莫名其妙的高高跃起，然后又像块石头般的从半空落下。
　　屁股重重的咂在地上，直震得马空成头皮又一次发涨，这时候他才觉得自己真的喝醉了，本来还想着是不是要打个电话回去跟老丈人商量一下，眼下这个情形认路都苦难了，也只能等明天清醒过来再说了。
　　马空成的脸贴在栏杆上，铁器的清凉让他浮躁的心渐渐的平稳下来，双手在栏杆上用力一撑，勉强站直了身子，伸出手去招出租车。
　　手机突然间疯狂的鸣叫起来，马空成本能的掏出手机贴近耳朵，半响没有听见对方说话，颤抖着把手机拿到眼前一看，原来是没有按下接听键！
　　轻轻地给了自己一个嘴巴，马空成按下接听键，就听见一个温柔的声音在耳边想起来：“马空成，你在哪里呢？”
　　马空成一愣，这声音怎么有点耳熟啊，但是又是李妩媚那丫头的声音，卷着舌头道：“我在战友家喝酒呢，咦，这路灯怎么倒过来了？”
　　电话那边的声音沉默了片刻，确认马空成喝醉了这才柔声道：“我是苏嫣然啊，你不是想听我说说我为什么去阳县么，今晚上正好有时间，我请你喝酒吧，告诉我你的地址，我来接你！”
　　苏嫣然却知道，对付喝醉的人，唯有喝酒才是他们最乐意听见的话，显然马空成也没有逃出这个铁律。
　　“哦，嫣然啊，你等会，我找个醒目的建筑物看看！”马空成甩甩脑袋，大脑突然间有了片刻的情形，不远处似乎有个很高档次的大酒店，再仔细一看似乎有点歪斜的名字，分明就是通诚大酒店.
　　“嫣然，应该是通诚大酒店对面的人行道上！”马空成的眼前再次模糊起来，眼前突然人影一闪，似乎一道黑影倏地冲过来抓住了他的手！
　　马空成虽然醉意浓浓，头脑却也清楚的知道，这肯定是有小混混看上了自己手里的这款手机了！
　　都说酒壮怂人胆，马空成的单子本来就不小，这会酒醉之后更是霸气四溢，丫的，从来都只有哥欺侮人的时候，想不到居然有不开眼的小贼欺负到哥的头上来了，这还得了！
　　手掌被人紧紧的抓住，手指头被人一个个缓缓地掰开，马空成左手突然一送，五指曲成拳头一个摆拳狠狠地冲了过去！
　　不过，他的身子依靠着左手支撑着的，这一松手，身躯自然下滑，左手的拳头却依旧砰的咂在一个坚硬的物体上，耳边只听见一声惨叫！
　　随后，那一个个掰开他的右手指头的手就不见了，随后耳边就传来一阵惊呼声：“打架啦，打架啦！”
　　马空成的右手依旧死死的握着手机，左拳击出之后，身躯慢慢的倒了下去，靠在人行道的栏杆上，眼前金星闪闪，煞是壮观。
　　马空成的脸上露出一丝笑容来，身子靠在栏杆上，左手伸手在眼前一抓，那闪闪的金光却从指尖溜了出去。
　　抢马空成手机的是一个留着长发的小混混，跟他一起的还有两个将头发染成了黄色的家伙，马空成醉醺醺的靠在栏杆上打电话，声音很大，手臂微抬，形态张扬之极。
　　长发小混混左右打量了一番，虽然有行人经过，却不见有人停留下来，再仔细一看马空成的手机，却是诺基亚的最新款式的，心头一番窃喜只道今天财神眷顾，要发一笔意外之财。
　　怎料到不仅没能从一个醉鬼手里抢到手机，还被醉鬼一拳砸在脑袋上，身子居然向后倒飞了出去！
　　路边的一个行人见状停下来，说了两句，混混们眼睛一瞪，拳头一握，甚至一个黄毛抄起花坛里的一块板砖就冲了过去，吓得那人大叫一声打架了，撒腿就跑！
　　长发一边揉着脑袋，一边对两个兄弟一百脑袋：“上，给我弄死他！妈的，把老子的脑袋打出一个大包来！”
　　两个混混点了点头，捏着拳头冲了过去，其中一个更是挥舞着板砖冲过去对着马空成的脑袋就是一板砖！
　　马空成正舒服的靠在栏杆上，正想着把手机收起来，冷不防头顶一阵剧痛，灰尘纷纷扬扬的从头顶上滑落下来！
　　他本来就头涨欲裂，这一板砖却似乎给他脑袋里的那些到处乱蹿的气体找到了宣泄口，这一板砖下去，开瓢没有开成不过是把他的头顶砸了出一个小半个拳头大的包来！
　　这一砸，马空成瞬间就清醒过来，狗日的，连老子的头都敢砸，那遇上了老实人岂不是连脑袋都敢割下来！
　　怒从心气，身子不知道哪里来的一股力道，倏地就站了起来，左手一伸一把捏住住砸他脑袋的那个家伙脖子，远远的向着不远处的树干扔了过去。
　　随后，耳边传来一声剧烈的惨叫，那家伙身躯重重的咂在在树干上，又迅速的滚落下来，不停的在地上打滚！
　　马空成却毫不理会，虽然有点头重脚轻的感觉，却并不妨碍他身躯微微一个半旋转侧踹，砰的一声一脚将另外一个家伙踹飞了出去。
　　不过，他自己由于有点头重脚轻，面前的顿住了步子，朦胧的感觉到眼前还有个长头发的站在那里唧唧歪歪，很显然也是一伙的，本着除恶务尽的原则，一个箭步冲上去，顺手一个巴掌甩过去，啪的一声将那个长毛甩飞了出去！
　　这时候，人群渐渐的围观了上来，见到马空成如此大发神威，不由得练练拍手叫好，有好事者早已经打电话报警，更有年轻力壮的将三个混混扣起来！
　　马空成双手抱拳练练作揖：“过奖，过奖！”
　　苏嫣然走过来，正好看见他双手作揖连连，脸上的笑容更好似捡到了钱一般，老远就能嗅到他身上一股浓浓的酒气！
　　几个年轻人一脸敬畏的看着醉意盎然的马空成，三个一看就是流氓混混的家伙的双手被反绑着扔在一边。
　　“阿成，你怎么醉成这样了啊？谁让你喝这么多酒的！”苏嫣然看着他那脚步蹒跚的模样，忍不住一阵心疼，赶紧小跑着过去将他搀扶住。
　　“你是谁啊？咦，好香啊，这香味怎么这么熟悉啊！”兴奋的干了一架，马空成的眼前又变得模糊起来，只觉得自己被一双手扶持住了，鼻子里嗅到一股幽香。
　　“阿成，我是苏嫣然啊！”苏嫣然奋力的将他的身子托住，平日里看起来马空成并不肥壮，怎么喝醉之后这么沉啊。
　　“哦，你是嫣然啊，难怪我说怎么这么熟悉啊！嫣然，你不是说请我喝酒的嘛！”马空成嘴里嘟囔着，脚下一个踉跄几乎又要摔倒下去。
　　苏嫣然被他连带着脚下一个踉跄，立即就有热心的老大娘过来帮她托住马空成，两个人踉跄着将马空成扶进汽车。
　　苏嫣然长舒一口气，急忙对热心大妈表示了感谢，随后就驾车离去。
　　汽车里面洋溢着一股幽香，马空成的屁股一落在车座上，身子软绵绵的依靠在后座上，鼻子里嗅着芳香，脑袋微微一歪沉沉的睡了过去。
　　苏嫣然本来想把马空成送到小天鹅宾馆去的，但是，想起马空成这幅醉醺醺的摸样，还有脑袋上的那个大包，任谁一看就知道这家伙喝醉了跟人打架呢，那他以后在领导同事们的眼里的形象就全毁了！
　　十字路口的红灯瞬间就变成了橘黄色，往左是通往马空成居住的小天鹅宾馆，往右通往苏嫣然在医院分到的住所。
　　指示灯的橘黄色渐渐的变淡，最后一丝的黄色消退取而代之的就是允许通行的绿色。
　　贝齿紧紧的咬在性感的红唇上，苏嫣然俏脸一红，纤手轻轻的一打方向盘，汽车在路口微微向右一拐融入了车流之中。
　　“阿成，快醒来，到家了！”苏嫣然轻轻的马空成的耳边叫道，随后又迅速的抬头看了一下身后，好在不见有人在附近出现。
　　幸好这套房子在医院宿舍区的偏僻位置，否则的话被人看见这大半夜的带着个醉醺醺的男人回来，那明天医院里可就热闹了。
　　“啊，就到了！”马空成费力的抬起头来，慢慢的将屁股从座位上挪起来，推开车门想要走下去，谁知道双腿一着地，双膝一软身躯软绵绵的倒了下去。
　　苏嫣然费劲了九牛二虎之力将马空成拖进了房来，房子是省第一人民医院分给她的一居室房子，作她中午的时候休息用的。
　　擦了擦额头上的汗水，苏嫣然看着躺着床上的马空成，露出一丝甜甜的笑容，不管他心里装着谁，至少这一刻他是完完全全属于自己的。
　　马空成的睡梦中似乎觉得不舒服一般，不停的翻来覆去，不停的用手撕扯着身上的衬衣，片刻之后就渐渐的停歇下来。
　　苏嫣然俏脸一红，贝齿轻咬，犹豫了半晌这才心里一横，颤抖着伸出纤手缓缓的解开了马空成的衬衣。。。
040章意外收获
　　		
　　鼻子里嗅着幽香，马空成躺在柔软的床垫上，柔软的被子覆盖着身躯上，滑腻而柔软的面料贴在皮肤上，这种感觉真的狠舒爽。
　　心里突然一震，宾馆的床绝对没有这么舒服，而且那被子硬邦邦的又怎么会这么舒服？马空成慌忙睁开眼睛，映入眼帘的是一间装饰得极为温馨雅静的女孩子的闺房。
　　整个房间的空气里都洋溢着一股沁人心脾的幽香，马空成不由自主的伸了个懒腰，一双大手从柔软的被子里探出来。
　　看着自己光溜溜的手臂，再回头看看整个充满了女性气息的房间，马空成突然反应过来，猛地掀开被子看见自己胯下那面目狰狞之物正支着帐篷，不由得心里大骇，这是什么地方？
　　用力的拍了一下脑袋，马空成到处找自己的衣服，却发现房间里只有女孩子的衣服，居然没有发现自己的衬衣和裤子！
　　他依稀记得昨天晚上好像是苏嫣然开车来接的自己，似乎还跟人干了一架来着，现在还隐约觉得自己的脑袋疼得厉害，伸手轻轻的在头顶上一摸，疼得他一呲牙，这才发现脑袋顶上起了个大包！
　　眼下的这副模样要是被刘建国看见了可就麻烦了，虽然他的口头上肯定不会说什么，心里绝对会有看法的，只要他随便在李军面前露一嘴，那日子可就难过了。
　　马空成正犹豫着要不要把从张锋哪里听来的消息告诉李山川，耳边却传来一阵轻微的脚步声，心里一个激灵，赶紧缩进被子里紧紧的闭上眼睛一动不动。
　　现在还不知道这是哪里，不过马空成能心里确信，十有八九这是苏嫣然的地方，只是这副模样如何跟她见面？
　　“阿成，你该起来啦！今天你们公安系统不是还要比赛吗？”苏嫣然那俏生生的身影出现在卧室里，她的脸庞上依旧浮出一丝红晕，一双闪亮的眸子里尽是春水般的柔情，她穿着一身翠绿色长及膝盖的连衣裙，酥胸挺拔，纤腰盈盈一握。
　　没有穿丝袜的小腿雪白修长，脚上套着一双精致小巧的拖鞋，十个脚趾头晶莹剔透雌伏于蓝色的泡沫拖鞋里面，看起来小巧可爱极了。
　　听见是苏嫣然的声音，马空成的心里一松旋即又是一紧，确定是在苏嫣然的家里这让他放心不小，但是随之而来的就是不知道该如何面对她了。
　　“嫣然，我怎么在这里啊，这是你的家？”人家女孩子都说话了，马空成自然不能再继续装睡了，只得伸了伸手拍了拍嘴巴，装作刚刚被她叫醒的样子。
　　“这是我在医院分到的宿舍啦，我很少在这边住的，我家在市委大院里。昨天晚上你醉得厉害，又被人在脑袋上砸了一板砖，脑袋都被砸个大包，自然不再好送你回酒店了，若是被你的领导看见了你那个样子就不好了！”
　　苏嫣然对着镜子往脸上扑着保湿水，头也不回的说道。
　　马空成感激得涕泪横流，苏嫣然想得太周到了，她的心思居然这么细腻，她不过是灵机一动，可在他看来却是很关键的念头，倘若被古板的刘建国看到他昨晚那副模样，那可就麻烦大了。
　　“嫣然，谢谢你啊，对了，我的衣服呢？”
　　“昨晚上你喝得太多了，衣服上都是酒气，我帮你把衣服洗了，现在应该是干了吧，我去看看！”苏嫣然俏脸一红，匆匆的走向阳台。
　　“对了，你刚刚说你家住在市委大院？哪个市委大院？”马空成最初的尴尬渐渐的消失，脑子突然清明起来，刚刚好像她说到了家在市委大院。
　　“这是哪里啊，你以为是永川呢，这里是白沙市啊，自然是白沙市委大院里了！”苏嫣然将马空成的衣服扔到床上，转身出了卧室，只是转身之间眼眉之间流露出无限的春情。
　　“白沙市委大院！”马空成一愣，难道她家里的谁是白沙市委领导，随即又想到上次那个小女孩是省长的孙女居然认识她，显然这个可能性极大。
　　“嗯，我爸爸就是白沙市委的组织部长苏灿。对了，我一会儿要去上班了，你今天上午有没有比赛？”
　　马空成一愣，苏嫣然的父亲居然是白沙市委组织部长，白沙市的一把手是南湖省的省委常委，也就是说白沙市是副部级城市，那么苏灿的父亲就至少是个副厅级领导干部。
　　如果她的父亲是白沙市委副书记兼任组织部长的话，那就应该是正厅级干部！
　　“喂，我问你今天还有没有比赛?没有比赛的话跟我去医院看一下你的头，虽然昨晚上给你紧急处理了一下，最好还是去医院处理一下，否则伤风起来就麻烦了！”苏嫣然见马空成半天没有回答自己的问题，有点急了，这家伙难道不知道快要上班了，大清早被人看见从屋子里走出一个男人来，医院都不知道会传成什么样子！
　　“哦，我今天没有比赛了，就明天还有最后一项，你今天要上班？”马空成迅速的套上衣服，刚刚洗过的衣服散发出一丝肥皂的香味。
　　“今天是星期五啊，怎么不用上班，既然你没事就跟我去医院看看吧，一会处理一下，医院里的药具要齐全一些，昨晚上只是简单给你处理了一下！”
　　“好吧！嫣然，你家在白沙怎么想起去我们阳县那个小地方？”马空成扣上衬衣的纽扣，颇有点疑虑的问。
　　“我的大少爷，我们先出去吃早餐吧，昨晚上把你弄到床上去可把我给累死了！”苏嫣然狠狠的横了马空成一眼，看到他惊讶得张大了嘴巴，这才反应过来自己刚刚说的话，很有问题，俏脸不由得飞起了两团红晕。
　　“那你，你，你昨晚睡哪里？”马空成结结巴巴的问，一颗心几乎跳出了胸腔，天啦，可别酒后稀里糊涂的把白沙市委组织部长的女儿就这么给上了！
　　不然的话，死都没地方死去，更何况苏嫣然还是自己的朋友！虽然他的心里也是喜欢这个心思慎密，温柔体贴的女孩，也并不反对这种亲密，不过这也得她自己同意才行。
　　“你去死，想什么美事呢，都怪你害得我睡了一晚上的沙发，现在人家脖子还疼呢！”苏嫣然撅起小嘴，粉拳在他的手臂上轻捶，目光瞥及皓腕上的手表，脸色一变。
　　“走，我先去请你吃早餐吧，对了，现在几点了？”马空成并没有注意到苏嫣然的脸色有了细微的变化。
　　苏嫣然似乎没有听见他的话一般，沉吟片刻，急忙推着马空成到了卧室，迅速的拉开墙角的大衣柜的门：“阿成，你先在里面躲一下，一会我爸爸好像要过来看我，我刚刚才想起来的！”
　　马空成还待争辩一下，转头一想也对，自己在她的房间里睡了一晚，虽然他什么也没做，可说出去谁信啊！
　　咚，咚，咚外面传来轻微的敲门的声音，苏嫣然俏脸煞白，一时间不知道哪里来的力气一把将马空成推进衣柜，重重的关上门。
　　马空成缓缓的呼出一口气，柜子看起来大，里面的空间并不大，他费尽了力气蜷曲着身子才勉强躲下来。
　　一阵轻微的脚步声传来，就听见苏嫣然的声音：“爸爸，你怎么这么晚才过来，我都要准备去上班了！”
　　“女儿啊，爸爸早上刚刚碰到你肖叔叔，他非要拉着我去喝早茶，所以耽搁了一会儿，咦，你的脸色怎么这么差啊？昨晚上没睡好？”很慈爱的声音。
　　“爸爸，没有呢，昨晚上看电视看着看着就睡着了，后来再睡觉的时候怎么也睡不着了”苏嫣然的声音渐渐地低落下来。
　　“女儿，爸爸不是故意提起你肖叔叔的，好了，今天在工业园去看看顺道来看看你，记得晚上回去吃饭吧，你妈妈想你了！”苏灿的声音有了一丝歉疚之意，不过昔日肖青山也帮了他不少，肖剑喜欢上了女儿，他自然乐意成人之美，却不料女儿居然离家出走，去了阳县当医生，一去就是半年！
　　“嗯！”苏嫣然点点头。
　　“走吧，你也要去上班了，要不要小王送你过去？”苏灿收起心绪，看了一眼手表，女儿该上班了。
　　“算了，爸爸，你先走吧，免得人家又在列着队等你半天！”苏嫣然微笑着拒绝了父亲的提议，抬手看了一下手腕，突然惊呼一声：“糟了，我要迟到了，爸爸你先去吧，有什么晚上回家再聊！”
　　说罢，将父亲轻轻的推出房间：“我再上个厕所！”
　　“你啊，都这么大了，怎么还是这么风风火火的啊，别着急，慢点开车！”苏灿慈爱的看着女儿，他今年五十二了，就这么一个宝贝女儿，女儿离开的半年里想得厉害，偏偏女儿回来以后安排她进了一人民医院，她居然住进了宿舍里。
　　经过上一次的事件之后，苏灿不敢再强逼着女儿做她不喜欢的事情了。
　　“爸，我知道啦，好了，我去厕所！”苏嫣然轻轻的关上门，听着汽车发动的声音响起，这才匆匆的回到卧室拉开了衣柜的门。
　　马空成斜着身子，右手小心的支撑在一堆整齐的内衣之中，满头大汗屁股悬空的蹲在衣柜内，手足无措的看着她。
　　他的身边是苏嫣然一堆堆的蕾丝内衣！
041章荣归
　　		
　　马空成最终还是没有去苏嫣然工作的省一人民医院，或许是他体质好的原因，头顶上的大包已经渐渐的消肿，也用不着去打什么消炎针了，在那段终生难忘的岁月里什么样的伤没有遭遇过。
　　他陪着苏嫣然吃了一顿早餐之后就选择了离开，两人相遇或许是一种缘分，不过这样的缘分注定了有缘无分！
　　苏嫣然怔怔的坐在驾驶座上，看着马空成那挺拔而吧孤寂的身影渐渐的融入了人流之中，泪水不可抑制的汹涌而出，伏在方向盘上呜呜的痛哭起来！
　　片刻之后，她擦去眼角的泪水，抬起头看向他消失的方向，轻轻的撅起嘴巴，做了一个亲吻的姿态。
　　马空成回到小天鹅酒店里的时候时间已经是上午九点多，永川的参赛人员几乎一个不见，他的记忆中今天参加笔试等项目的人员并不多。
　　看来刘建国心情大好之下，也给兄弟们放了一天的假，至于明天的队列表演赛他已经不是那么看重了，永川市局这一次拿下了含金量最重的射击比赛之后，就已经光荣的达成了他此前的目标。
　　马空成身上没有钥匙，找前台开了门进了房间，第一件事情就是去浴室冲了个澡出来，身上汗渍渍的感觉确实是难受。
　　嘴唇上叼着一支烟，打开了电视机，掏出手机心里犹豫着是不是打个电话给李山川，思索再三还是决定先给李妩媚打个电话报喜。
　　拨通李妩媚的手机，电话响了一声就被接通，话筒里传来她那温柔的声音：“喂，请问你找谁？”
　　马空成一愣，这丫头怎么了，难道不知道她不知道这是自己的电话号码，随即明白过来这丫头肯定在责怪自己昨天没给她打电话。
　　可当时满脑子都是在想如何讨得花家姐弟的欢心，顺便也好完成以下老丈人的嘱托，一时间把这个向她报喜的第一要务给抛掷脑后了！
　　也难怪这丫头跟自己玩上这么一出，不过也着实是该怪自己，想着老丈人的事情，却把这么大一花姑娘给忘到脑后了，换了谁都会生气的。
　　“丫头，你猜我昨天遇到谁了？”马空成决定出奇兵，一定要在不知不觉中转移她的注意力，否则的话她生起气来，那可是没完没了的。
　　“莫非马大队长在省城有了艳遇不成？”李妩媚的语气依旧淡淡的，马空成似乎看见她那张美丽到了极致的脸庞上，飞起了一丝淡淡的笑容。
　　“艳遇倒是谈不上，不过却遇到了一个熟人，你也认识的哦！”马空成故作神秘的笑了笑，任谁都能听出来他的声音有如狼外婆看见清纯的小绵羊一般。
　　“哦，谁啊？”李妩媚一愣，兴致渐渐的被勾起来，女人的第六感让她的心里感觉到隐隐约约一丝不安，似乎有一种危机在渐渐的向她逼近！
　　“苏嫣然！”苏嫣然如意料中的一般被勾起了兴致，马空成故意沉吟了半晌之后才吐出这个名字。
　　“啊！居然是她！”李妩媚大吃一惊，她依稀能记得那个美得冒泡的女医生黯然神伤的离开的场景，本以为她永远的消失了，谁知道马空成居然在省城又遇上了她！
　　莫非，这大色狼自己去找上门的，随即她又否定了自己的想法，马空成这土包子怎么可能在省城那么繁华的地方找到一个完全不知底细的人？
　　“是啊，我也没想到会碰到她，还有个你更没有想到的人找我了！”马空成再次抛出一颗重磅炸弹来，老张的事情他也不过在她的面前提过一次，对于这个给了马空成第二次生命的人，李妩媚一样的感激。
　　“谁？”李妩媚没有发觉自己的声音竟然不由自主的微微有了一丝颤抖，莫非这个大色狼又在外面沾花惹草了不成？不过，以这大色狼的性格似乎不会啊，不过妈妈好像说过的，他面相里面带桃花的！
　　想到这里，李妩媚的心里突然紧张起来，她第一次发现原来自己对马空成居然如此的在意！
　　马空成自然感觉出来她的紧张，心里慢慢的生出一丝柔情，柔声的说道：“老张啊，就是我给你说过的帮我挡了一枪的那个张哥，他居然在白沙市！”
　　李妩媚轻轻的长呼一口气，提到嗓子眼的一颗心缓缓的放了下来，原来是那个张哥，这可是救了大色狼一命的大哥，原来是遇到他了，也难怪这家伙不给自己打电话报喜，十有八九两个人又喝得醉醺醺的吧！
　　“那你就应该好好的感谢人家，买点礼物去他家里看看嫂子和孩子啊！”李妩媚柔声道，心里对马空成的那一丝不满早已经抛到九霄云外去了。
　　她却不知道她口中的某个大色狼，正捂着嘴偷笑得欢呢。
　　“昨晚上就是去了他家里，当时激动得厉害，也没有想到买礼物去，最后没有办法就把那个奖章送给了他儿子，对不起，丫头，本来我是想送给你的！”马空成的声音突然低沉了起来。
　　“没关系的，你的命都是张哥给的，区区一枚奖章算得了什么，你有这份心我就很知足了”李妩媚柔声道。
　　“那你怎么不今天早上给我电话呢？老实说，昨晚上是不是喝醉了？”
　　“咳，咳，咳”马空成轻轻的咳了咳：“丫头，我们兄弟见面自然忘乎所以，也就多喝了几杯。我刚刚醒来洗了澡就给你打电话了，这不我肚子正饿得厉害呢！”
　　“哦，以后少喝点酒，喝醉了对身体不好，我知道你们兄弟感情好，就这一次，听见没有？”
　　“好，我保证就这一次！”马空成指天画地的立下誓言。
　　“嗯，那你去吃饭吧，别饿坏了身子！”
　　“嗯，马上去，对了老张现在是省委组织里的干部一处的处长。我挂了，我得给咱爸打个电话！”马空成突然想起李山川的嘱托，现在看来事情出了些意外，得及时通知他，也好让他心里有个底，拿出个应对的策略来。
　　挂了李妩媚的电话，马空成拨通了李山川的手机，电话响了三声之后才被接通，传来李山川略有点疲惫的声音：“小成，白沙之行怎么样？”
　　马空成不知道他为什么这么疲惫，想来市里出了些麻烦吧，小心翼翼的把自己夺得射击比赛冠军的事情告诉了他，然后转弯抹角的把自己从张锋那边听来的消息告诉了他，随后就安静了下来。
　　李山川一扫先前的疲惫之态，脸色涨得通红，一颗心扑通扑通的跳个不停，颤抖着伸出右手去取了一支烟点燃了塞进嘴里，狠狠的吸了一口：“你的消息可靠？”
　　“绝对可靠，是当年跟我一起从中亚那边杀回来的，就是他帮我挡了一颗子弹的，他现在在省委组织部干部一处的处长”马空成轻声道。
　　“叔，这一次我没有见到花想容的叔叔，对不起！”马空成声音有点低沉，没有单独见到陈炅林，这对他来说是一个不小的打击。
　　“小成，没关系，再说人家也跟你就是点头之交，凭什么要帮你见她叔叔呢，有了你战友的这个消息也不枉此行了，后面的事情你就不用管了，我自有安排，对了，给妩媚打个电话吧，这丫头担心你得很！”
　　两人随后又聊了几句家常话，李山川挂断了电话。
　　第二天的队列表演赛，永川市局代表队居然又一次的赢得了第一名，结果让局长刘建国笑得脸上的肌肉都僵硬了。
　　至此，南湖省的举办的公安系统大比武圆满的落下来帷幕，这一次永川市公安局大大的威风了一把，不仅将含金量最高的射击冠军收入囊中，还将队列表演的第一名也拿了下来，自有这公安系统大比武一来，这还是第一次！
　　刘建国当众表示回到永川要对队员们重重的奖励，队员们立即欢呼雀跃起来，只有马空成一脸淡定的从容。
　　昨天李山川就对他说过了，回去之后再有个把月市委党校的学下班就要开课了，让他好好的准备一下，至于是否留在公安系统就由他自己来选择。
　　机会终于来了！马空成心里却对这身警服生出一丝不舍来，不管怎么说，他是穿着这身警服才渐渐的进入了仕途。
　　省公安厅厅长徐开化亲自赶到永川市局的同志们下榻的小天鹅酒店给他们送行，狠狠的表扬了刘建国的工作，更对永川市局的进步大大赞扬了一番，而后一个个握着队员们的手给他们送行。
　　马空成透过车窗，看着繁华的省城的那些高耸入云天的摩天大楼，心里突然生出一丝惆怅来，什么时候才能在这样的大都市里发出自己的声音，那才是真的不枉人生走一遭啊！
　　“小马，你在想什么？”刘夏来见马空成一动不动的看着窗外，心中一动，轻轻的碰了一下他的手臂。
　　马空成回头看了一眼刘夏来，从口袋里掏出香烟扔给他一支，颇为留恋的看了一眼窗外：“没什么，我只是在想，我们这算不是是衣锦还乡呢？对了，刘局说了要重重的奖励我们，不知道怎么个奖励法？”
　　刘夏来掏出火机点燃了香烟：“还能怎么奖励，奖励几百块钱而已，倒是你们这些县局的人员，倒是有可能被上调到市局了！小马，恭喜你了，我们可能就成为同事啦！”
　　上调市局？马空成没有说话，脸上露出一丝淡淡的笑容来。
001章悬崖前的机遇
　　		
　　PS:各位读者大大，从今天开始每天两更，敬请给位大大支持，谢谢！
　　天气越发的闷热起来，马空成放下手里的报纸，起身推开了办公室的窗户，没有预料中的威风拂面，不过视野倒是开阔了不少。
　　办公桌上的电话突然叮铃铃的响了起来，马空成一把抓起电话：“喂，你好，这里是县局刑警队！”
　　“小马，你好，我是县政府的梅光宝！”梅光宝脸上露出一丝淡淡的笑容来，他的老同学贺明在省委宣传部工作，这次南湖省公安系统的大比武，省会可是下了大力气宣传的，尤其是省委副书记亲自到场给获胜的参赛选手颁发奖章。
　　尤其奇怪的是陈炯林书记对马空成说的那几句话，贺明可是亲耳听见的，当时他就知道这个叫马空成的小子要走运了。下来后才想起他的同学梅光宝可是阳县的常务副县长，心里就好意打个电话回去提醒他一下。
　　这个消息迟早要传出去的，与其让别人受益，倒不如让老同学沾点好处，贺明婉转的将陈炯林在颁奖时的异常表现稍稍透露了一下，话也不能说得太过于透明，很多东西都要靠老同学自己去领会。
　　梅光宝放下电话，贺明的电话里有太多的信息需要消化了，省委书记担任颁奖嘉宾的多了去，至于该怎么说话，自然早已经驾轻就熟至于他是怎么会知道马空成的，这就要看各人的领悟力了。
　　马空成的家世梅光宝都清楚得很，祖上三代都是农民，似乎只有这一次在永川市局比赛的时候，据说认识了省委副书记陈炯林的一个世侄女！这件事情整个永川官场的人都知道了，这是公开的秘密。
　　马空成果然也不负众望的夺得了这一次公安系统大比武的射击冠军，等着给他卖好的人大有人在，梅光宝不禁庆幸有个同学在省委宣传部工作了。
　　经过一番深思熟虑之后，梅光宝决定给马空成打个电话，市委举办的干部培训班还有八个月就要开班了，现在正是各县汇总名额上班的时间，公安这个口子还是属于政府这一摊子的。
　　好像有风声传出来，李清提名马空成去河口镇任镇长，莫非是李清也知道了马空成与陈炯林的侄女搭上线了，这般一想梅光宝更是心急如焚。
　　他却不知道李清提议马空成取河口镇当镇长却是在大比武之前的事情了，而且那时候马空成还没有去永川参加永川市里的大比武，又怎么会认识陈炯林的侄女？
　　“梅县长，您好，您好。我这刚刚从省城回来，还没来得及去向您汇报呢！”马空成呵呵笑道，他就知道梅光宝这个电话迟早会打过来的，也就满嘴跑火车的随口一句，虽然他一个刑警队长汇报工作也应该找公安局长，跟梅光宝这个副县长一毛钱的关系都没有。
　　课公安局毕竟名义上是隶属于县政府下的，马空成这顺口的一句拍马屁的话，倒也不是太过于离谱。
　　梅光宝呵呵一笑，心里乐开了花，这个马空成还真是个人才，不过他心里却是亮堂得很，即使要汇报工作也是公安局长向县长汇报，还轮不到他这个常务副县长，虽然现在县长张海泉不怎么管事，事实上还是他负责，不过一天这个常务副三个字不去掉，他的名字就总是要排在县政府的第二位！
　　“你这个小马啊！”梅光宝笑骂了一声，心里却无比的舒坦，旋即又想起了正事：“小马，是这样的，八月份吧，市委要举办一个科级干部培训班，你们县局已经把你的名字报上来了，我们县长办公会上商议了一下，确定下名单，你知道县里这些年的编制有些吃紧”
　　“嗯，谢谢梅县长的信任！”马空成自然知道这个培训班可不比县委党校的那个培训班，虽然一样的是去吃喝玩乐顺带认识几个人，含金量却是大大的不一样，说白了这个就有点处级后备干部培训班的意思。
　　“不用，你的工作成绩全县人民都是有目共睹的嘛，对了也就通知你一下八月三号开学，顺带跟你说声谢谢！”梅光宝脸上露出了一丝真诚的笑容来，李清的儿子和妹夫弄出的事情县委大院里已经有风声传出来。
　　梅光宝想想就觉得后怕，倘若梅山庆这事当时被马空成捅出来，就算不牵涉到他，教子五方这个名声是背上了，这辈子的政治前途也就到此为止了！
　　马空成自然也知道他为什么说谢谢，不过，他的心里对于梅山庆着实没什么好感，虽然没有了梅山庆，可能还会有个别的什么王山梅什么的，桃红的命运不会有任何的改变，也许当她法盲到被光头佬逼迫着去做小姐开始，她的悲剧也就注定了的。
　　不过，上次听家里说桃红好像离婚了，来县城开了个什么店子做生意了，只希望她能走出那一段阴影，好好的活下去吧。
　　“我那不成器的儿子对于你还是感激的，小马，有没有空一起坐一坐？”梅光宝很诚心的提出了邀请，虽然他知道马空成一定不会有空的。
　　“好吧，有时间我一定给梅县长打电话！”马空成笑呵呵的应道，声音颇有点受宠若惊的感觉。
　　“那好，有空联系”梅光宝挂断了电话，手掌依旧握着电话，心里却有了一丝淡淡的失落。
　　马空成挂了电话，兴奋得从椅子上跳了起来，虽然李山川早就说过了下半年的学习班他肯定是有份的，不过听到这个消息他还是忍不住激动了一番。
　　咚咚咚，门口突然传来轻轻的敲门声，马空成脸上的笑容一敛，迅速的往椅子上一坐，身躯往后微微一仰：“请进！”
　　房门被轻轻的推开，露出李妩媚那张漂亮的脸蛋来，一个大大的文件夹抱在胸前，挡住了大色狼的如电目光，进门之后随手关上了房门。
　　“丫头，今天怎么有空来看老公了？”马空成推开椅子站起身来，一把将李妩媚揽在怀里，大嘴狠狠的吻了下去。
　　令他意外的是李妩媚今天居然没有任何反抗，连象征性的推他一下都没有，反而将手中的文件夹放在桌子上，搂着他的脖子热烈的回应起来。
　　良久，李妩媚才清醒过来，轻轻的推开马空成：“大色狼，爸爸想让我回永川去了！”
　　回永川？马空成一愣：“工作的好好的，咱爸为什么要把你调永川去？”
　　“我也不知道，对了，这是给你送过来的参加学习班的通知”李妩媚摇摇头，眉宇间不掩那一丝忧伤，看得马空成心里一疼，手里微微一紧，将她紧紧搂在怀里。
　　李妩媚感受着他强有力的手臂，脑袋伏在他的怀里：“阿成，我也不知道爸爸为什么这么做，你那天在白沙给他打电话之后，当天晚上他就在书房抽了一晚上的烟，第二天跟我说的”
　　马空成微微一怔，心里直觉的感觉到自己应该是被李妩媚外公家的人发现了，想到那老头子狠厉的手段，冷汗嗖的自额头上冒了出来！
　　“没事，没事，反正我正好也要去市委党校学习几个月呢！”马空成轻轻的拍着她的背脊，柔声的安慰道，虽然李山川曾经说过，妩媚的婚事须得有老爷同意才行，马空成却没有想到过放弃，即使老头子手段再狠厉又如何！
　　李山川当年还破坏了老头子计划中的联姻呢，现在不一样过得好好的，大不了带着她满天下流浪去！
　　不过，想起那一家背后的神秘手段，心里依旧止不住的一颤，微微一低头在李妩媚的耳边柔声道：“丫头，你愿意跟着我去流浪么？”
　　李妩媚的身躯微微一颤，仰起头，大眼睛里孕满了晶莹的泪珠：“阿成，我愿意，我真的愿意！”
　　双手紧紧的搂着马空成的腰，很用力，很用力。
　　“我知道，我不会抛下你的！”马空成轻轻的拍着她的背脊，感受着她的内心的悲凉，心里暗暗下定决心，这一辈子都要好好的保护她，不让任何人来欺侮她！
　　“可外公他给我打电话了！”李妩媚悲泣道。
　　马空成身躯一抖：“你外公给你打电话了，怎么说的？是不是让你离开我？”
　　“没有！”李妩媚仰起头来，看着马空成愤怒的眼神：“就跟我聊一聊家常，问我过得好不好什么的，其它的就没有说”
　　“都几十年不联系了，为什么又突然跟你联系，难道又想拿你去换他妈所谓的盟友！”马空成一拳砸在办公桌上，砰的一声，结实的办公桌顷刻间碎成了一堆粉末！
　　“阿成，不要生气了啊，其实也没你想的那么夸张啦，再说了，妈妈都已经脱离了他们家族了！你看你把好好的一张桌子都拍烂了！”李妩媚轻轻的抚了一抚马空成的胸口，似乎在帮他顺气一般。
　　马空成如此须发怒张，李妩媚心里虽然高兴却不由的娇嗔道，眼神中却不由得露出一丝淡淡的忧伤来。
　　她轻轻的松开了紧紧搂着马空成的手臂，俯身去捡起地上散落的文件，一滴大大的泪珠滚落下来！
　　马空成俯下身去，将李妩媚扶起来，伸手轻轻的擦掉她眼角的泪水，将她拥入怀里：“丫头，不要怕，没有任何人可以把你从我的身边夺走！”
　　“你知道吗？当年外公对我爸爸的要求是四十五岁混到副部级别，然后他才有资格进外公的家门！”李妩媚低低地抽泣着。
　　四十五岁就到副省级！马空成一愣，这难度也忒大了一些吧！却不知道这老爷子知道了自己之后，又会是怎样的一个要求？
　　达到了老家伙的要求之后，以后的仕途那就真正的青云直上了，达不到老家伙的要求呢，是不是就今生与李妩媚无缘了？
002章践行
　　		
　　时间在烈日的炙烤之下过得飞快，刑警队这些日子倒是悠闲得紧，马空成每天捧着本大部头的经济类书籍慢慢的研读，县上已经有风声传出来了，县委副书记李清居然提名他去河口镇担任镇长！
　　马空成知道李清在上一次的事件中必然要退让一步，却没有想到他会提名自己去河口镇当镇长，想来他也在怀疑自己跟李山川的关系了，既然要放弃一些地盘，倒不如提名自己去也算是给自己卖了个人情了。
　　就连梅光宝都借着机会向自己递出橄榄枝，看来这帮子县委常委没有一个是简单的，个个都是人精啊！
　　马空成却自家知道自家的事，其实跟陈炯林并没有什么交情，甚至跟李山川的翁婿关系都只怕都有点不牢靠了，丫的，四十五岁混到副省级别，说得倒是轻巧！
　　这还是老爷子当年对李山川的要求，也不知道老家伙会对自己提什么更苛刻的要求！也许比李山川更为苛刻一点，没准会要求自己四十岁到副部级！
　　马空成放下手中厚厚的书本，微微的叹息了一声，就算是难如登天也得去登啊，总不能真的带着李妩媚浪迹天涯吧，时间短一点还可以，长时间的居无定所女人的幸福感必然会慢慢的降低，这样的情节电视剧里演得多了。
　　再说了身为男人不能给自己的女人一生的幸福，这就已经是一个男人的悲哀了，知难而退的半途放弃更是耻辱中的耻辱！
　　叮铃铃，桌子上的电话响了起来，马空成懒洋洋的抓起电话，大热的天连人都变得懒洋洋的没有了一丝精神。
　　“喂，兄弟，恭喜你啊，成了后备干部啦，怎么着也得请哥哥喝一杯吧！”电话里传来郭达那爽朗的大笑声。
　　“不会吧，我这边才刚刚接到通知，你那边就知道了？”马空成微微一笑，这个老郭消息倒是灵通得很。
　　“兄弟，你也忒不厚道了，去省上拿了冠军也不请客!”郭达不无醋意的嘟囔道，随后又压低了声音生恐被人听见了一般：“兄弟，省委书记都对你另眼相看，还知道你一个小小的派出所长的名字，就凭这一点你就要请哥哥吃饭！”
　　“操，这个你都知道了！”马空成一愣，却没有想到郭达连这个情况都知道，那情形就仿佛他当时在现场一般，这厮难道神通广大到如此的地步？
　　随后就想起当时在场的可是有永川的几十个警察在现场的，这老小子听到消息也属于正常了，只是这样一来，整个永川只怕都知道了省委副书记陈炯林对他的赏识。实际上呢，这或许只是花想容送出的一个人情而已！
　　至于是不是真的赏识马空成，就只有陈炯林自己知道了，不过，这些并不会妨碍下面的人去揣度他这个省委副书记的心思，具体会怎么做，却是要看各人的修为了。
　　“天啦，现在只怕整个永川都传遍了，阳县那个马二愣子人家有省委书记的关系，只怕就你自己不知道吧，我说，连哥哥都隐瞒了，你不应该啊！”郭达的声音里透露出一丝不满来，当初的灵机一动，却没想到这小子果然是个福星啊！
　　自打在火车遇见他，不过数月就成了白水镇派出所长，眼下这小子去培训班里转一圈回来定然不会再在公安局了，李清推荐他去河口镇当镇长的消息早已经是公开的秘密了，郭达也知道李清十有八九这是在向马空成卖好！
　　这小子一去，县局刑警队长的位置又空出来了，对这个位置郭达自然是垂涎不已，这一点马空成确信无疑。
　　“明天就要去报到了，这样吧，晚上我请李局吃饭，你来作陪吧！”他自然知道郭达打这个电话的用心，兄弟的忙自然要帮，不过至于李军哪里能不能有什么效果，就要看他自己的了。
　　“好兄弟，你这个情哥哥记下了，到了县城给你电话！”郭达急吼吼的扔下电话。
　　马空成放下电话，也不知道李局晚上有没有时间，不过想想李军却是对自己不错，也该请领导吃个饭表示一下谢意了。
　　“李局，晚上有时间没有，我想请你去吃饭”马空成拨通了李军的办公电话，心情忐忑的发出了自己的请他吃饭的邀请。
　　“哎呀，终于想起请我这个上司吃饭了，你这个只知道蹭我的烟抽的家伙要请客，没时间我也要抽出时间来啊！”李军笑着打趣道，马空成这次不出乎他的预料夺得大比武的射击比赛冠军，着实让他这个局长也出尽了风头。
　　“李局把嫂子和龙龙一块叫上吧？”马空成心中一动，叫上李军的老婆儿子则更显得这次吃饭的私下性质，也省得李军万一不待见郭达也不至于让郭达难堪。
　　“小子，我倒是想啊，可你嫂子刚刚给我打电话这个周末要回娘家去了！想好了地方没有？”李军哈哈大笑，显然他的心情不错。
　　“李局，宴宾楼怎么样？”马空成想起了上一次吃饭的时候碰到梅光宝一家人，想来哪里的档次还不错，也不至于埋汰了李军的身份。
　　“好吧，你把工作跟孙南江交接一下，让他暂时负责一下刑警队的工作吧！”李军虽然知道马空成心思慎密做事滴水不漏，却也忍不住提醒他一下。
　　“嗯，我马上跟他把工作交接一下，李局，六点半宴宾楼见！”马空成匆匆挂断了电话，掏出手机看了一下，已经四点多了，急忙打电话到宴宾楼预定了一个包厢，至于工作交接上午就已经跟孙南江交接了。
　　放下电话，马空成的手机响了，不用想都知道是郭达打过来的，这家伙一听是跟局长吃饭急的就更家里房子着火了一样。
　　马空成跟郭达约好了时间，缓缓的站起身来，在办公室里走了两圈，这间办公室里呆的时间并不长，想不到又要离开了，这一离开只怕就不会再回来了吧，心里居然生出一丝恋恋不舍的感觉来。
　　办公室的电话突然叫起来，把马空成的思绪拉了回来，拿起电话就听见电话里传来李星的声音：“哥，晚上我们去打台球去？”
　　李星的伤已经彻底的好了，开始在户政科上班了，显然好动的性子让他坐办公室也确实为难了他了。
　　“好吧，晚上跟我一起去宴宾楼吃饭吧，你准备一下！”马空成想了想，还是决定拉上李星，李军肯定知道自己跟李星的关系了，借这个机会让李星跟李军这个局长大人亲近一下也好，今后的路就要靠他自己走了。
　　“哥，你请客啊，好，好，我马上就收拾一下！”李星匆匆的挂断电话。
　　李妩媚已经调到永川市局去了，李山川的行动的确是够快，当机立断，而且行动举止之间尽显军人本色，马空成却知道他必定是被老爷子警告过了，接下来只怕必定会有人在等着与自己谈话了。
　　马空成的心里满是悲愤，却又悲哀的发现只能狠狠的压抑下去这股愤怒，那不是他可以轻易招惹的，也许他可以自恃一身脱颖而出的本领，可他的家人亲戚呢，他们不过是老实巴交的农民，他们一辈子都在地里刨食，与世无争，怎么可以忍心看着他们成为牺牲品。
　　要么选择低头默默的离开李妩媚，偷偷的躲在角落里垂泪，要么选择迎难而上，以老头子对李山川的要求来激励自己，甚至都可以提前到四十岁的副部级又怎么样，不是还有十四年的时间么，他马空成的字典里重来都没有放弃两个字！
　　十四年啊，十四年，李妩媚能够等得了他那么长的时间？马空成一时之间头大起来，不管怎么样，人生总是需要点特殊的经历来点缀，即使失败了，老迈了之后也可以作为茶余饭后的回忆吧。
　　就从今天开始吧，马空成在心里默默的对自己说，转身离去，房门在身后砰的关了起来。
　　“哥，你订好包间没有？”李星的身影匆匆出现在走廊里，远远的挥了挥手，身躯微微的往墙角里缩。
　　“早就订好了，走吧！”马空成看着李军的身影出现在走廊上，轻轻的拉了一下李星的手走了过去。
　　“哥，你请的是李局？”李星的声音微微一颤。
　　“是啊，怎么了，今天也跟李局吃个饭，还有白水派出所的郭达所长。以后就要靠你自己了，努力工作，好好表现！”马空成语重心长的说道，李星以后的路总归是他自己在走，没有任何人可以代替他走下去。
　　“我知道了哥，你今天怎么了？怎么总感觉到奇奇怪怪的”李星奇怪的看了一眼马空成，总觉得他有点不对，却又看不出任何痕迹来。
　　“小马，叫上你表弟一起去喝酒吧，人多热闹些，今晚就当是给你饯行了，上我的车吧！”李军看了一眼马空成两人微微一笑。
　　李军也惊讶李山川把李妩媚调到市局去的决定，他知道李山川很欣赏马空成，.而他们两人谈恋爱也不见李山川有反对的意思，只是为何马空成去了一趟省城，事情就出了变故？
　　三人上了李军的车，马空成的手机响了，马空成接通电话，哼哼几声挂了电话，迎着李军的目光：“李局，是老郭，他说要给我饯行呢！”
　　“郭达吧，让他一起过来吧，人多也热闹些！”李军微微一笑，示意马空成给郭达打电话，眼角之间多了一丝莫名的笑意。
003章市委党校
　　		
　　“进去吧！”李军走下车，看着一边帮他拉开车门的郭达满意的点了点头，他们到达宴宾楼的时候，郭达已经站在宴宾楼的台阶上等着他们了。
　　宴宾楼的老板文博匆匆的迎了出来，他刚刚在楼上的办公室里，无意间看到李军的身影，匆匆忙忙的迎了出来。
　　“李局，欢迎光临，小店蓬荜生辉啊！”文博热情的迎了上来，眼下县上的形势是县委书记姜昕一系实力大涨，李清一系节节败退，败亡之势渐显，李军是姜昕的头号大将，更是将公安局牢牢的掌握在手里，这样的一个权势人物他自然要好生招待。
　　李军呵呵一笑，并不答话，他的身份自然不需要对一个酒楼老板的恭维之词做出反应，倒是一边的马空成伸手跟文博的手握在一起。
　　“文公子，今天我们李局大架光临，你们可要拿出最好的水平来，千万不可随意糊弄啊，弄几个你们的招牌好菜就成了！”马空成微微握了一下文博的手掌，他老子虽然只是个县政府办公室主任，却是可以可列席县长办公会和县政府常务会议。
　　如果学习完了之后，真的下到一个镇里去当镇长，那么以后仰仗他老子的地方就多了，自然不能轻易得罪了。
　　“马队长，你放心，今天我一定让他们拿出十二分本事出来，亲自盯着他们！你们先去包厢里坐一会，我这就去催促他们动手！李局，我先去厨房吩咐一声！”说吧，匆匆告辞离去。
　　四个人进了包厢，服务小姐立即奉上香茗，随后给每人送上一份精美的菜单，马空成请李军点菜，随后各人随意点了几个菜。
　　服务小姐记下菜名，随后柔声道：“各位领导喝点什么酒？”
　　显然，文博已经吩咐过服务小姐仔细伺候房间里的这几位，是以她们连说话都带着几分小心。
　　“李局，您看喝点什么？”马空成看了一眼左侧的郭达，希望他今晚上好好表现，赢得李军的认可，当然在领导们的眼里喝酒也是考验人品的一个方面，这个道理老郭不可能不懂的。
　　“今天是周末，又都是自己人，那就好好的喝一次，也算是给小马饯行吧，就喝点白的吧！”李军眼睛看着马空成淡淡一笑。
　　“那就听李局的，喝白的，小姐，先拿两瓶五粮液来吧！”马空成挥挥手，起身提起茶壶给李军的茶杯满上热水。
　　“好的，请几位领导稍等片刻！”服务员躬身退了出去，片刻之间文博就亲自将几道拿手的菜肴就送了上来。
　　“李局，我敬您一杯，您的到来令我们宴宾楼蓬荜生辉啊，我先干，您随意！”说吧，一饮而尽。
　　“各位领导们随意，我下去看看！”文博吩咐服务小姐再拿了几瓶好酒上来并且一再声明晚上他请客，这才告辞离去。
　　马空成暗暗点头，这个文博倒是个明白人，知道李军这类人不是他可以攀交情的，能明白的看到自己所处的地位，这一点很多人都做不到！
　　席间，郭达频频给李军敬酒，那副热忱直令李军很是满意，郭达这个人他不是和了解，只知道一直压在刑警队里，年初才提出要下基层派出所，能力还行，当初之所以同意他下到观音镇去当所长，不仅仅因为他不是黄贞荣的人，也因为他跟马空成交情不错，万一马空成在观音镇弄出什么篓子来，也好有个帮手。
　　现在常委会上大局已定，双方实力相差不大，已经渐渐的形成了拉锯战，再也不是之前的形势一边倒的向着李清，公安局也完全在他的掌握中。
　　郭达打给马空成的那个电话绝对有猫腻，十有八九是马空成这小子给他创造的机会，否则绝对不会这么巧，马空成这边请客，那边郭达就请马空成吃饭！
　　眼下公安局基本上掌握在手中，马空成这一去，县局刑警队长就空出来了，这个位置必然要掌握在手中，虽然马空成不过去学习几个月，不过学习完回来肯定就直接去河口镇当镇长了。
　　郭达能力还行，人也比较听话，眼下却正是需要表现的时候，也许可以考虑一下！李军思虑及此，脸上的笑容越发的灿烂起来！
　　马空成却将这一切都看在眼里，知道郭达这一次不出意外的话，应该算是成了李军的人了，想必刑警队长最终还会是他的囊中之物。
　　那边李星的表现也不错，这小子一直在跑客运，久混社会的人眼力自然比郭达不会差，不过他却知道自己的身份地位，间或给李军敬酒，说些坊间流传的黄段子，气氛越发的热烈起来！
　　不知不觉之间，四个人就喝了六七瓶的五粮液，李军喝得很尽兴，略微有了些酒意，不过他毕竟是酒精考验的领导干部，端起面前的酒杯，站了起来：“好啦，今晚上喝得都很尽兴，今天就到这里吧，怎么样？”
　　马空成等人自然跟着站起了喝了杯团圆酒，随后马空成对郭达使了个颜色，自己则叫来服务小姐买单。
　　郭达抑制住心中的激动，结结巴巴的看着李军充满微笑的脸庞：“李局，现在时间还早呢，嫂子又不在家，我们去喜得来唱歌去吧，然后洗个澡好好的睡一觉!”
　　马空成暗暗点头，郭达还算不是老顽固，知道灵活变通，想来以后他的仕途会顺利得多吧。
　　“小马，你们呢？”李军看你了一眼马空成和李星，微微一笑。
　　李星的电话适时的响了起来，他掏出手机一看，举起手机道：“李局，女朋友找我，看来只能下次陪您去了！”
　　“李局，你们去吧，我明天回老家一趟看看老爹老娘，都有个把月没回家看老娘了，这一去永川又是几个月，晚上喝得有点多得早点睡觉才行。老郭，好好的照顾李局哦！”马空成摇摇头，倒不是他假正经，他还真的不习惯于眠花宿柳的生活。
　　“嗯，也是，这一次的市委党校学习是一个很好的机会，你要好好的学一学怎么做一个合格的当家人，好了，那你回去吧！”李军站起身来，向着门外走去，郭达迅速的闪了出来轻轻的帮他推开房门。
　　四个人在宴宾楼前分手，郭达跟李军去喜得来唱歌，李星去找女朋友云妮，马空成则形单影支的回了家。
　　第二天，马空成大清早起来在卧室里活动了一下筋骨，随后出去沿着公安局跑了一圈，直到一身大汗淋漓这才回来冲了个澡，在家里寻摸出来几包泡面煮了吃了。
　　行礼昨夜已经收拾好了，马空成提着旅行包，回头看了一眼空荡荡的房间，关了灯，轻轻的拉上房门。
　　去市委党校学习之前，马空成要回家去看看年迈的父母，
　　家里的父母亲自然不明白都工作还要去学习什么，不过，看儿子的情形显然是个好事情，也暗地里为儿子高兴。
　　高兴之余，雷凤英想起儿子如今都快二十六了却依旧形单影只，心下里暗暗的着急起来，言语之间不是的提点儿子到了该结婚的时候了。
　　“崽啊，你是不是看上哪家的丫头了？”雷凤英看着儿子憨笑，突然想起了几个月前他说的女朋友。
　　“妈，你就别管了，你还怕儿子娶不到媳妇啊！”马空成脑海里浮现出李妩媚那张漂亮的脸蛋，瞬息间又想起她那几乎可一手遮天的外公，心里突然生出一丝落寂来。
　　“嗯，也是，我儿子这么年轻就是刑警队长了，还真的不愁找不到媳妇！”雷凤英点点头，挎起菜篮子往地里走去，儿子回来了，得给他整几个好菜才行。
　　永川市委党校坐落于风景秀丽的河畔，巨大的拱形校门上的国徽在阳光的照耀下闪闪发光，不时有三三两两的人群进进出出，看来今天早早的就有人来报名了。
　　马空成本来还以为自己算是来得比较早的了，怎料到居然还有人比自己来得更早，想来也是对这公款吃喝旅游交朋结友的日子几位向往吧！
　　马空成却是下了决心，一定要趁着这段日子好好的学习一下经济学，将来成为一镇之长带领全镇数万百姓奔小康才是他的主要政绩，虽然看了几本经济学之类的书籍，不过终究是过于抽象了，想必这一次的培训班里也要开这门课程的吧。
　　校门内摆着一张桌子，桌子边上是几箱子矿泉水，桌子上面摆放着几瓶水，一个戴眼镜的年轻人正跟另外一个漂亮的姑娘低头说话，冷不防看见马空成提着个旅行包走了进来，立即站起身来迎接了上去。
　　“同志，你好，请问你是参加市委科级干部培训班的吧？”年轻人看了一眼马空成的绿色旅行包上的五角星。
　　“嗯！”马空成点了点头，看来桌子边的两个年轻人是这次负责接待工作的人员，不过工作态度不怎么认真啊，想必也是那种在领导面前比较讨巧，背地里做事却不怎么认真，只求在领导面前有所表现的年轻人吧。
　　这个念头一生，马空成就楞住了，自己什么时候开始习惯性的以审视的眼光来看人了？这种习惯向来是领导们砍人的眼光，自己什么时候养成这种习惯了？
　　“您好，欢迎来市委党校学习，请先登记一下，我们才好安排住宿！”年轻人迎着马空成来到桌前登记。
　　“马空成，阳县公安局刑警队长！”马空成放下包，接过年轻人送过来的矿泉水，扭开瓶盖喝了一口，完全没有注意到两个工作人员的表情。
　　“你是马空成？”女孩兴奋起来，笔走龙蛇，一手字写得倒还不错。
　　马空成点点头，喝了口水这才觉得浑身都舒畅起来，长长的舒了一口气，这才发现年轻人的表情有些异样：“怎么了？我身上有什么不对？”
　　“没，没，没什么！”年轻人脸色一变，脚下缓缓的向后退去，似乎马空成是什么洪水猛兽一般。
　　“哦，你就是马空成啊，诺，给你钥匙，B栋2－3！”女孩倒是一副兴致盎然的模样，从桌子的抽屉里掏出一把钥匙扔在桌子上，眼睛在马空成的身上来回的扫视。
　　“谢谢！”马空成老脸一红，本来想问一下他们B栋在哪里，不过见到女孩这么一副模样立时被吓了一跳，一把抓起宿舍钥匙仓皇而逃。
　　马空成逆着人流走了过去，果然走了一阵之后就发现一栋六层高的教学楼矗立于花草丛中，教学楼的右后侧则是一栋五层高的宿舍楼，因为那栋楼第三层的某个阳台上都已经晒上了衣服，楼层的左侧墙壁上蓝色打底的一个大大的A字。
　　马空成沿着林间小道向后走过去，果然在A栋宿舍的后面看到了B栋宿舍，宿舍的门虚掩着，里面传出来一阵阵爽朗的大笑声。
　　推开门，走了进去，客厅里开着灯，沙发上坐着二个男人正大声聊天，不时爆发出一阵阵笑声。
　　这是一套三居室的房子，每个人都有一个独自的卧室，公用一个卫生间一个厨房而已，相对于大学生来说，这个条件已经相当不错了。
　　二个男人见马空成提着一个旅行包走了进来，立即站起身迎了上来，当中一个留着板寸头的肥胖的中年人立即向着马空成伸出了手：“你好，我是施公耐，你是马空成吧？”
004章开学典礼
　　		
　　“你好！”马空成伸出空余的右手轻轻的握了一下施公耐的手，他从贴在门口上的白纸上看到过三个人的名字，其中一个应该是他，还有一个叫梁永生的，当然另外一个就是他自己的名字。
　　“这位是我在市农业银行的同事吴京！”施公耐松开手，指了一下身后的那个面貌黝黑的男人。
　　“你好！”马空成伸过手去，既然是银行的人，以后没准有打交道的机会，多个朋友多条路，多认识些朋友总是不会错的。
　　“你好！”吴京紧紧握着马空成的手掌，手背上的青筋暴起，嘴角微微的抽搐着，微微向上翘起。
　　谁都能看出来他很难受，但是谁都能从他的表情里看出来那种痛并快乐着的复杂表情！
　　施公耐眉头微微一皱，他知道吴京向来喜欢依仗着他的蛮力在人前显摆一下，只是这家伙难道转眼就又忘记了自己的嘱托了，来这个学习班学习的人可不是一般人，都是些科级干部，可都是各个行业中的拔尖人才。
　　很显然，他的这个表现是在施公耐的预料之中，名震永川的马空成自然不会是他一个武术业余爱好者所能够抗衡的，事实证明施公耐的遇见是正确的。
　　吴京的痛苦是因为他的手掌被马空成捏痛了，他的快乐是因为马空成的名不虚传，没有辜负了吴京偶像的盛誉！
　　马空成微微一笑，轻轻的松开铁钳般的手掌。他一松开手，吴京毫无风度的收回了手掌，双足一顿立即蹦起来，用力的甩了甩手，不停的对着手吹气。
　　“你们聊，我先收拾一下房间！”马空成对施公耐点点头，提起旅行袋往右手的房间走去，左侧的房门洞开，很显然施公耐已经住了进去。
　　房间不大，家具也很简陋，甚至窗户上的纱窗都已经破了一个大洞。窗台下摆着一张写字台，写字台上还有个老旧的台灯，窗台的对面摆着一张床，几张废旧的报纸零散的飘落在墙角板凳桌椅之间。
　　凭添了几分萧瑟的感觉。
　　马空成费了九牛二虎之力将房间整饰一新，鼻子里嗅着被褥居然出一丝刺鼻的霉味，无奈的摇摇头，起身将被子拿去晾晒。
　　回到宿舍，手机悦耳的铃声响起，马空成掏出手机接通了电话：“丫头，我到了党校了，正想着是不是晚上去家里看看呢？”
　　“哦，那正好，一起回去吧，我现在就在你们党校的门口呢，对了，快下来拿被子吧，党校的杯子很多人都盖过的，我就给你拿了新的被褥过来！”李妩媚声音依旧那么的轻柔妩媚，听得马空成心里一酥，不过才几天不见这丫头，怎的却恍若数年未见她一般。
　　思念当今是种不可思议的病症，明明对于李妩媚这丫头想念得紧，如今一听到她居然就在不远处等着自己，马空成的心突然凭空生出一丝莫名的恐惧来！
　　挂掉电话，想起这丫头居然来给自己送被褥，心里不由得一暖，匆匆的关上房门向着楼下跑去。
　　远远的看见一身警服的李妩媚手里端着个脸盆走过来，她的身后是那两个负责接待的工作人员，一个手里抱着塑料袋，一个手里提着床凉席，好家伙，党校的接待人员居然成了她的跟班！
　　“丫头！你怎么过来了？”看着李妩媚香汗淋漓，马空成心中一暖，赶紧上前接过她手中的脸盆，牙刷，牙膏，肥皂，毛巾等等应有尽有，小小的一个脸盆居然装下了如许东西，却又如何盛下丫头的深深情意！
　　“笨蛋，我给你送洗漱用具啊，对了，父亲让我过来告诉你，他明天晚上就回来了，让你明晚上去我家吃饭!”李妩媚展颜一笑，百媚顿生，丝毫不顾忌有人在旁，伸手挽住马空成的手臂。
　　“叔出差了？”马空成一愣，李山川居然出差了，难道去了白沙？
　　“我爸爸去白沙开会了，明天就回来了，你正好陪他喝酒！”李妩媚大眼睛眨呀眨孕的，里面孕育着无限的柔情蜜意，她身后的两个工作人员呆呆的抱着手里的东西一动不动的看着李妩媚。
　　李妩媚的话里已经表达了太多的意思，第一，李山川去省城白沙开会了，马空成却知道他去白沙绝对不仅仅是开会这么简单，肯定还顺带着去拜访了一下某些省委的领导。第二，李山川成功的可能性极大，一句你正好陪他喝酒就已经透露出足够的内容了。
　　李山川出身军旅，他的心性马空成自然也知道一些，借酒浇愁永远都不会是他的性格，那么只有一个可能，那就是他获得了省委领导的认可了！
　　看来李山川这一次的白沙之行很成功，或许几个月之内他就将执掌永川，只是不管他如何的努力，四十五之前达到副部级的高度，却永远的成为了不可能。那么，自己呢？
　　马空成一直在等待着李妩媚的外公一系的人来找到自己，不管是威逼也好，利诱也罢，总比每天都提心吊胆的过日子的强！
　　很可惜的是，一直都没有人找上门来！对于一个人莫大的侮辱莫过于他以为自己是个人物，而人家却当他如瓦砾草芥一般！马空成不相信，以李妩媚外公家的势力，会不知道他的外甥女正跟自己谈恋爱！
　　以老家伙一手遮天的势力，想要知道自己内裤什么颜色只怕都能知道！莫非是畏惧于自己的悍勇？马空成随即否定了自己的想法，以老家伙的势力身边什么样的人才没有，又岂会在乎一个马空成的威胁？
　　“想什么呢？”李妩媚轻轻的一拉马空成的手臂，将他的思绪拉回到了现实中来。
　　“没什么，对了，市局的工作忙吗？”马空成柔声道，轻轻的捏了一下李妩媚的手腕，似乎比以前瘦弱了不少，心里不由得一疼。
　　“还好啊！也没什么事情做，每天就是在办公室讨论化妆品，讨论怎么护肤什么的！”李妩媚抬起头看了马空成一眼，突然想起自己这可是在上班时间偷偷跑出来的。
　　“那就好，没事看看菜谱呀什么的，将来咱家就全靠你掌勺啦！”马空成呵呵一笑，掏出钥匙开了门，客厅里空荡的，施公耐房间的门紧闭着，想来是跟同事出去吃饭了，今天只是报到，明天才是开学典礼。
　　那两个接待人员把被褥凉席放下之后，就告辞离去，马空成再三表示了感谢，虽然知道这两人必然是看在李妩媚的面子上。
　　马空成轻轻的关上门，一把搂过李妩媚，略一低头，大嘴覆盖在她丰满而性感的嘴唇上，舌头带着一股漏*点的火热探入她的小嘴里。
　　“唔，唔，唔!”李妩媚象征性的反抗了一下，随即几乎要融化在在马空成那似火的热情中，双手搂着他的脖子，热情的回应起来。
　　良久，两人才恋恋不舍的分开。
　　“丫头，想我了没有？我好想你啊！”马空成将李妩媚搂在怀里，大手轻轻抚摸着她的秀，想到那茫然而不可知的未来，心里突然一顿，难道真的要就此分开？
　　不，绝对不可能！没有任何人可以将你从我身边夺走！马空成嘴里喃喃的嘟囔着用力的将她搂在怀里。
　　李妩媚一动不动的任由他用力的搂紧自己，感受着他炙热的漏*点，双手下意识紧紧的搂着他的腰。
　　这一期的党校科级干部培训班的开学典礼在市委党校的综合大楼的大报告厅里举行，出席典礼的领导有市委源，市委副书记市长蒋新华，市委副书记宣传部长李铁柱，市委组织部副部长贾必贤，市委党校乡长廖承智等出席了会议。
　　开学典礼由最先由市委组织部副部长贾必贤主持，李山川这个市委副书记兼组织部长不再，自然就由他这个副部长来主持会议。
　　贾必贤就干部培训的重要意义略为讲了几句就将话筒叫给了刘道源，有市委书记在，即使李山川在场也不会过多的讲话，更何况他这个副部长。
　　刘道源表了热情洋溢的讲话，虽然他即将退居二线，这并不妨碍他在最后的几个月里挥他的充沛的能量，他在讲话中指出：要坚定党性信念、与时俱进、作风过硬，做一个品格高尚、富有教养、能力出众的领导干部。
　　随后市长蒋新华也对培训的干部们提出了几点要求，他要求同志们珍惜这次难得的机会踏踏实实的学习到知识，以后用到日常工作中去。当然，他同时也希望大家不要带着包袱去学习，要轻松上阵，寓教于乐之中。最后他希望同志们在学习的过程中保持过硬的作风，要实事求是，敢于负责，脚踏实地，善于思考。
　　最后市委党校校长廖承智对同志们提了几点希望，希望同志们遵守学校纪律，遵守国家法律，做一位合格的党的干部。
　　几位领导的讲话引起了经久不息的掌声，马空成看着台上蒋新华的满面春风，心里不禁浮起一丝疑云，蒋新华如此春风满面，是不是他那边的路子通了，那么老丈人李山川呢？他的机会又在哪里？
005章不速之客
　　		
　　讲台上的老教授正漏点飞扬的讲课，唾沫横飞，台下的听课的学生们有的趴在桌子上睡觉的，有的交头接耳的低声聊天，认认真真听课的人反而显得鹤立鸡群了。
　　马空成安静的坐在后座上，不时的俯身记记写写，偶尔眉头紧紧的皱成一团，讲课的老教授见他这个模样面露微笑，尽可能的将课程讲解得透彻一些。他是南湖省财专的老教授，也是南湖大学的客座教授。
　　老教授也知道这样的培训班的课程不过是走个过场而已，也就是市委给这些小干部们一个结识朋友的机会，自然难得会有几个人对这样的课程上心，不过，今天他却看到了一个例外，那就是坐在后排的马空成。
　　其实，永川市委党校的培训课程安排的确实比较合理，有基础经济类课程，自然也少不了党史知识等课程，甚至连法律课程都没有落下过。
　　马空成大学上的是军校，并没有怎么接触经济类的学科，如今骤然间要接手一个镇的镇长，带着全镇几万人脱离贫穷，这当中的压力可想而知，是以，他很是珍惜这一次的学习机会。
　　他的仕途或许会因为这一次学习而完全走上另外一条道路，只是对于这个选择的正确与否，马空成自己也不知道，他没有了选择。
　　为了能与李妩媚在一起，马空成必须努力去升官，尽他最大的能力向上攀爬，尽管那跟香蕉似乎永远都会在头顶上触手可及。
　　下课的铃声响了，老教授及时的收住了话匣子，端起来讲台上自己的水杯喝了口水，轻轻嗓子：“好了，今天的课就到这里了，同学们有不明白的地方可以来找我，下课！”
　　教室里立即沸腾了起来，那些原本昏昏欲睡的大龄学生们，此刻却突然变得精神饱满起来，一个个招朋引伴，勾肩搭背而去。
　　马空成揉了揉眉心，低头也收拾好笔记本，在一帮人诧异的眼神中起身离开。他知道自己的行为在这些人的眼中成了异类，毕竟大家都是来进修的，就你一个人有上进心不成，充什么大头蒜啊！
　　当然，也不乏有些明眼的人，永川市委市政府自然也有人在党校学习，李妩媚高调的在市公安局当众拒绝了富家公子的九百九十九朵火红的玫瑰，并当众宣布她已经有了男朋友，而她的男朋友正是阳县公安局的刑警队长马空成！
　　李妩媚的父亲是永川市委副书记李山川，这在永川的官场上早就不是什么秘密了，甚至于李山川与蒋新华在争夺永川市委书记的宝座上，更多的人看好李山川。
　　毕竟李山川的优势摆在那里，做过一县的主管，一手将岚县的经济从永川垫底而一跃为永川市经济第四位！这就足以看出他的能力高低了！
　　市长蒋新华这些年除了搞了点面子工程之外，确实没有什么拿得出手的政绩出来，不过他在省里有人，这个才是关键。
　　有一点是所有人都赞同的，那就是即将到来的换届之中，市委书记的这个宝座注定是吸引官场人所有目光的焦点！
　　“小马，等我一等！”施公耐气喘吁吁的追了上来，他的身材有点胖，平常运动得也不多，略微跑几步就累得喘不过气来。
　　“老施啊，我说，你也该运动运动了，看你那将军肚直起腰来都看不见脚趾头了！”马空成轻轻的拍了拍他那肥胖的肚子，引得他身上的肥肉一阵阵颤动，颇有点惊心动魄的感觉。
　　“是啊，我也正这么想呢，怎么样，下午去踢会球，晚上一起吃个饭？”施公耐不停的用他的肥手闪着风，肥胖的人尤其怕热。
　　马空成也正想活动一下，突然想起昨天李妩媚说的话，今天可是李山川从白沙回来，让他去吃晚饭的，这个可是不能耽误的。
　　“老施，我也想跟你去踢球啊，可今天晚上我真的有事！”马空成微笑着拒绝了施公耐的提议，说话间他口袋里的手机就响了起来。
　　马空成掏出过来的电话，赶忙接通：“李叔，你好，从白沙回来了？这不，我正想着去看看你呢！”
　　“你啊，你这家伙啊！”李山川呵呵一笑，这一次的白沙之行，收获颇丰心情自然不错，正想着询问一下他在党校学习的情况，突然想起此刻正在市委书记刘道源办公室的喝茶的那个不速之客，心情突然间低落下来。
　　“叔，怎么了？”马空成似乎感觉到了他情绪的变化，心里一惊，昨天开学典礼上蒋新华的意气风发的模样闪过心头，莫非事情有了变化？
　　“没什么，晚上来家里吃饭吧，来了个朋友想见你！”李山川淡淡一笑，本来想提醒他一下，不过随即又放弃了这个打算，该来的总是要来的，就让他以本心去面对吧。
　　“嗯，好的，我刚刚下课，我一会打车过去吧！”马空成却没有留意到什么，李山川的朋友战友多，想要认识他这个未来女婿也是常有的事情。
　　“不用了，我让媚儿去接你，她应该快到了吧！”
　　“好，那我先去换身衣服，一会见，叔！”马空成挂断了电话，转头对身边施公耐道：“老施，听到了吧，晚上真的有约，下次吧！”
　　“嗯，那你有事去忙吧，我们以后有的是机会！”施公耐挥挥手，示意马空成快走，他是永川市农业银行信贷科长，各个阶层的朋友自然就多了，恰好他就有个朋友在市委组织部当个小干事，不过，该听到的消息一个都没少听到。
　　他清楚的记得，当朋友知道他要来这个学习班进修的时候，一再叮嘱他一定要跟一个叫马空成的人结交一番，当时也没怎么放在心上，来到党校之后碰巧的是居然真的跟一个叫马空成的阳县公安局的刑警队长住在了一起。
　　昨晚上，他打电话给朋友，这才明白原来马空成这家伙居然是市委副书记李山川的未来女婿！
　　刚刚听马空成开口叫李叔，还说从白沙回来之类的话。李山川去了白沙，所以这一期的开学典礼才让组织部副部长贾必贤来支持开学典礼仪式。似乎更加印证了这一点。
　　“那行，我先回去换衣服了！”马空成挥挥手，向着宿舍楼跑去，时间快五点了，丫头差不多该下班了。
　　“阿成，今天说话注意点！”李妩媚熟练的将车停下，侧身看了一眼马空成，眼睛里满是忧郁的神色。
　　“怎么啦，不就是咋爸的一个朋友么，有什么大不了的！”马空成毫不在意的推开车门下了车，李妩媚黛眉微微的一蹙，想要说些什么，看到马空成已经下车无奈的摇摇头，眉宇间一片愁云惨淡。
　　马空成一走进房门，就觉得气氛有点不对，客厅里弥漫着浓浓的烟雾，李山川坐在沙发上闷头抽烟，厨房里正噼里啪啦的响成了一片，想必方云霞正在厨房里做菜呢。
　　“爸爸，你少抽点烟，你看这屋子里烟雾弥漫的！”李妩媚娇嗔一声，上前取下李山川手指尖的香烟掐灭在烟灰缸里。
　　“你这孩子怎么这么对老爸，你看小成不也在抽烟么！”李山川苦笑一声，他不知道该怎么对女儿开口，甚至于方云霞他都还没有机会提起。
　　“他呀，也不能抽！自己把烟掐灭了！”李妩媚纤手叉腰，横眉冷对，颇有点河东狮吼的味道。
　　马空成苦笑一声，主动上前把香烟掐了，走到沙发边坐了下来：“叔，怎么了，我听丫头说白沙之行效果不错啊，怎么这么一副垂头丧气的模样，难道又出了什么意外不成？”
　　意外?李山川一愣，心里微微一叹，是出了意外啊，不过也不能算是个意外，这个本来就是在意料之中的，不过是迟早而已。
　　不过，这小子是怎么知道自己白沙之行的效果不错的，没有跟他提起过啊：“你怎么知道我的白沙之行效果不错？”
　　“丫头说的啊，丫头昨天说你让我过来陪你喝酒啊，我就知道成了！”马空成淡淡一笑，笑容中有一种无法动摇的坚毅。
　　“事情还行吧，当然也不是百分之百的肯定！”李山川微微露出一丝苦笑，只是他也不好明说，只是拿眼睛往书房里瞟。
　　马空成瞬间就明白过来，感情今天的这位神秘的不速之客居然喜欢呆在书房里！
　　“爸，你们聊着，我去帮一帮妈妈！”李妩媚俏生生的转身去了厨房。
　　马空成正要说话，突然心头一怔，隐约感觉到似乎有人在背后偷窥自己，脑海里一片清明瞬息间就明白了一种可能！
　　脑门上豆大的汗滴如潮水般的涌出来，顺着他的眉心一滴一滴的滴落下来!
　　李山川看见马空成大汗淋漓，紧张得脸色都有点苍白，立刻就明白了这个机灵的小子怕是已经想到了那种最不可能的可能了！
　　不着痕迹的点了点了点头，右手微微向下一压，示意他不要着急。
　　“你就是马空成？”一个冷厉的声音在沙发后响起来！
　　..
006章你是选一还是选二？
　　		
　　马空成艰难的站起身来，缓缓的转过身躯，这一刻，他只觉得时间仿佛停滞了一般，世界仿佛被那一声低沉而略带一丝冷厉的声音凝固！
　　一个相貌威严的年轻人正冷冷的看着他，年轻人身材不高，勉强才到马空成的肩膀左右，但是却给人一种如临山岳的感觉！
　　“咳，咳”李山川轻轻的咳嗽一声，站起身来对马空成道：“小成，来，认识一下，这位是媚儿的舅舅楚天舒！”
　　他正犹豫着要不要把楚天舒的中央要员的身份告诉他，却见马空成上前两步缓缓的伸出右手：“舅舅，您好！我是马空成！”
　　虽然他的心里不可抑制的对于楚家这个庞然巨物产生了畏惧之心，脸上却依旧带着一丝微笑向楚天舒伸出了右手。
　　楚天舒一愣，虽然他心里对于马空成这个草根出身的警察并不怎么喜欢，良好的家庭教育却让他不由自主的伸出手跟马空成握在一起。
　　马空成的手有点粗糙，手掌心布满了老茧，但是五个手指却修长粗糙，正是从部队里出来的人必有的特征，那是经常操刀玩枪所留下来的结果。
　　楚天舒对马空成的底细自然一清二楚，事实上他老爷子对于李妩媚的事情一直都很上心，尤尤其是她的婚事更是责令李山川不得插手，只是他无论如何没有想到李妩媚居然自己恋爱上了！
　　更让他意外的是李山川虽然已经是副厅级市委副书记，却丝毫没有干涉女儿私生活的意思，这让楚老爷子很是失望，不得已才让小儿子来到永川。
　　“我叫楚天舒，是李妩媚的舅舅没错，却不一定是你的舅舅，这一点你要搞清楚！”楚天舒没有理会马空成脸色的变化，径自走到马空成的对面坐了下来，从怀里掏出一个白色的烟盒，取出一支香烟叼在嘴上。
　　马空成眼角的余光看到了李山川脸上的无奈，心里升腾起一丝微微的怒意，你楚家虽然是华夏的正宗红色家族，但是再怎么说李山川也是你丫的姐夫！
　　但是，让他失望的是，李山川对于楚天舒的旁若无人似乎司空见惯一般，脸上的神色也没有一丝的怒气，不禁奇怪得紧。
　　“马空成，我知道你的底细，甚至于你跟柳含烟的那点狗屁倒灶的事情我都一清二楚，还有老刘的那点花花肠子我也知道！”楚天舒不开口则已，一开口则是一鸣惊人，似乎只要他愿意，立即就能知道马空成内裤的颜色式样！
　　马空成一愣，汗水瞬息间就沿着额头上暴起的青筋滚落下来！他跟柳含烟的那点事情几乎连张锋都不知道，楚天舒一开口就说了出来，很显然楚家对他的事情无一不知！
　　楚天舒口中的老刘是谁，马空成一清二楚，自然知道他说的是中将参谋长刘定国！他也因此对楚家的势力更加深了一点认识/，他转业前所在的部队应该是军队内部的精锐中的精锐了，里面的保密手段更是层出不穷，然而楚家居然能清楚知道里面的事情，听楚天舒的口气，似乎与刘定国都比较熟络！
　　“首先，你要明白的是媚儿的婚事已经不是你们所能够决定的了！”楚天舒点燃了嘴里的香烟，身子靠在沙发上，张嘴吐出一个小小的眼圈。
　　马空成的表情却没有如楚天舒预料般中的那般愤怒，更没有脸红脖子粗的挥舞拳头，肆意表达他对李妩媚的深深爱恋！
　　他所做的，紧紧是从衬衣的口袋里掏出一包烟来，点燃一支叼在嘴上，将他自己隐藏在那淡淡的烟雾中。
　　“小舒，去洗个手，马上就吃饭了！”方云霞手里端着一盘她最拿手的剁椒鱼头，从厨房里慢慢的走了出来。
　　突然觉得客厅里的气氛有点异样，这才缓缓的抬起头，随即看见了楚天舒的眼睛里流露出一丝淡淡的悲伤，立即明白了什么。
　　看了一眼已经站起来的李山川，他的眼睛里关怀的神情一览无余，心中一暖，她的脸上流露出一丝幸福的笑容来。
　　“姐，你怎么成这样了？”楚天舒的喉咙里似乎有什么东西堵住一般，他的眼睛里有点晶莹在闪亮！
　　“马空成，你跟我进来！”楚天舒的眼光在依次在方云霞，李妩媚的脸庞上扫过，随即定格在马空成的脸上。他的声音不容置疑，随即起身进了书房。
　　“去吧！”李山川淡淡一笑，他当年也经历过这一幕，只是场景略微有些变化，最主要的是他当年是先是与放云霄结婚，然后才有这一幕。
　　“爸爸！”李妩媚轻轻的一顿脚，琼首转向一边的母亲，却见母亲心事重重的把手中的菜碗缓缓的放在餐桌上，完全没有听见她的求援一般。
　　鼻子里发出一声冷哼，娇躯微微一拧，李妩媚飞一般的向着书房冲了过去！
　　“这孩子啊！”李山川摇摇头，走到爱妻身边，轻轻的揽住她的腰肢，将她搂在怀里轻轻的拍着她的背脊：“云霞，这些年苦了你了！”
　　方云霞回头看了一眼李山川，软软的依偎在他的怀里，眼睛里噙着泪花，轻轻的拍着李山川的手掌，摇摇头。
　　马空成跟在楚天舒身后进了书房，心里头突然间紧张起来，他知道这也到了楚家开出条件的时候了，却不知道这一次他们会开出什么样的天价？
　　“当年李山川和我姐姐在未经过老爷子允许的情况下就结婚了，结果老爷子当场就昏过去了，醒来后就跟姐姐断绝了母女关系，也不准许我姐姐再姓楚了。你看我姐姐现在那个家庭主妇的模样，你看她那一双手粗糙得像什么啊！”
　　砰的一声，楚天舒一巴掌拍在书桌上，想着姐姐以前在家里是何等的宝贵，何等的金枝玉叶，现如今那副家庭主妇的模样若是被老爷子看见了，岂不是要再要昏厥一次！
　　马空成静静的站在一边，看着眼前这个华夏四大红色家族里的真正的公子哥儿发火，人家的确有这个资格发火，华夏楚家的金枝玉叶的公主居然转眼间就成了满身油烟气的黄脸婆，不发泄一下，下面的程序他绝对无法继续下去！
　　“坐！”楚天舒发泄了一通之后，扔给马空成一支纯白色的过滤嘴香烟，示意他坐下来，眼神里却露出一丝欣赏之意。
　　马空成的履历，他一清二楚，甚至于他从中亚那不毛之地杀回来之后，不过是给提了个正营而已，却偏偏又跟刘定国的儿子抢女人，一场大型的军事演习之后，自然而然的就被降职降衔，由少校正营长降级为上尉副营长！
　　然而，这小子却不知道找一下自身的原因，直到柳含烟毅然的投入到刘建中的怀里，他才彻底的大彻大悟，然而他还没有找到翻身的立足点，就被团里报上了转业的名单！
　　不过，这小子转业回来的表现却如同换了个人一般，不仅仅表现的极为有政治头脑，在关键的时候居然不再有脑袋发热的时候了！
　　老爷子原本对于这个胆大包天的小警察不很感冒，在听了大哥的报告之后，这才慢慢的生出了一丝兴趣来。
　　老爷子小时候就成了红小鬼，爬过了雪山，走过了草地，看着当年一个个的同伴慢慢的倒在岁月这把飞刀之下，性情也变了许多。
　　当，得知李妩媚又恋爱了之后，居然破天荒的让大哥去白沙考察了一次，随后就提出了比当年李山川更为苛刻的要求，却不知道这小子得知了条件之后，又会如何的选择？
　　“小马，想来你也应该听说过老爷子的名字的！”楚天舒优雅的吸了口烟，这一刻他才表现得完全像一个世家公子，知性，潇洒而优雅，的确不愧他楚公子的名声。
　　马空成茫然的点了点头，其实他只听说过楚家的老爷子曾经走过二万五千里的长征，也穿梭过解放战争的几大战役，是现如今的几个硕果仅存的建国元老之一。
　　等到他意识到楚天舒口里的楚家就是那个名震华夏的楚家的时候，一张笑脸变得煞白，他万万没有想到李妩媚的外公，居然是那个脾气火爆的老爷子！
　　“怎么，害怕了？”楚天舒微微一笑，他虽然已经年过四十，但是保养得不错，看起来像个二十多岁的年轻人。
　　“有点！我没有想到妩媚的外公居然是他老人家！”马空成诚实的点了点头，他虽然想到过李妩媚的外公是个大人物，却没有想到会是这么大的大人物。
　　“不过，就算是老爷子亲临，我也不会因为害怕他不高兴而放弃我跟妩媚的感情！”马空成的眼睛盯着楚天舒，一个字一个字的说道。
　　他的话还没有说完，房门突然被推开了，李妩媚带着一股香风冲了进来，扑进了马空成的怀里。
　　“好，年轻人，有志气，我欣赏你！”楚天舒轻轻的拍着手掌，看着两个人拥抱在一起，脸上露出一丝猫戏老鼠般的笑容来。
　　“没有人想要分开你，老爷子也没有想过。我来之前，老爷子亲自交代我，转达他的的意思！”
　　“什么意思？”马空成一愣，直直的看着一脸笑容的楚天舒。
　　“你有两个选择，而且只能有两个选择！”楚天舒却没有理会马空成的疑问。
　　“舅舅，什么选择?”李妩媚从马空成的怀中转过身，看着这个似乎年轻得比自己大不了几岁的舅舅。
　　“你这丫头啊，为了这小子才肯叫我一声舅舅啊！”楚天舒呵呵一笑：“不过，这是老爷子的原话，我只是负责重复转达，至于你们怎么选择，就看你们自己的了”
　　“什么原话？”马空成两人异口同声的问。
　　“小马，你只有两个选择，一个选择就是你在三十岁前到副厅一级，二就是在四十前到副部一级。小马，你是选择一呢，还是选择二？”楚天舒慢条斯理的吸了一口烟，微微张开了嘴，优雅的吐出了一个烟圈。
007章逆天者
　　		
　　“你没有别的选择！”楚天舒看了看着目瞪口呆的马空成和李妩媚：“那么，小马，可以告诉我你的选择了吗？”
　　三十岁到副厅？马空成一愣，他今年马上就二十六岁了，三十岁就只有四年的时间了，让他用四年来实现科级到厅级的飞跃！
　　要么就是选择四十岁到副部级别这个选项，这个选择看起来时间上有一点的优势之外，仔细一想却是更不可能，别的不说，就算马空成真的能在四十岁达到副省级，难道真的要李妩媚等到他四十岁的时候才结婚？
　　李妩媚上学比较早，大学毕业不过才二十岁，今年才二十二岁，可再过十四年她都三十六了，难道真的要等到她三十六岁才给她穿上婚纱的机会？
　　马空成这一刻突然后悔起来，倘若那一次酒后与李妩媚成就了好事，生米做成了熟饭，想必老爷子给的选项就会不止两个了，可惜的是，一切都已经成了泡影！
　　带着李妩媚私奔？马空成心中突然觉得这个念头很诱人，很诱人，带着她去一个没有人认识的地方，安静的生活，工作，抚养孩子！
　　但是，当马空成的目光触及楚天舒的带着笑容的眼睛，浑身突然一震，对哦，以老爷子一辈子在斗争中走过来的智慧相比，会看不透他的这点小心思，只怕眼前这个看起来年轻的舅舅都能一眼看出他的这个打算！
　　现在就算是李妩媚愿意给他机会成就好事，马空成自己也不敢了，楚老爷子的雷霆之怒不是一般人可以承受的，就算称不上天子之怒，只怕也差距不多了。
　　既然楚老爷子已经给他列出了两道选择，那么除了乖乖的在其中做出选择的话，唯一能做的就是退出去，从此忘掉李妩媚，忘掉永川这一切，问题是马空成能做到吗？
　　“我选择一！我不能让丫头等我太长的时间。”马空成自然做不到，在白沙的时候，老张醉醺醺的曾经说过一句在马空成看来很经典的话，当我们从那个鸟都不拉屎的地方回来之后，这个世界将不会再有任何的困难能挡住我们的脚步！
　　李妩媚浑身一颤，双手紧紧的抱住马空成的右臂，胸前一对丰乳紧紧的压迫着他的手臂，然而如此软玉温香般的香艳马空成却恍若未觉一般，只是依旧倔强的挺起胸膛。
　　“好，果然是个人物！”楚天舒轻轻的拍了拍手掌，指尖夹着的香艳慢慢的划出一道火光的圆弧。
　　“不过，咱们丑话说在前，既然你做出了选择，你就不能半途放弃，当然这中间我们也不会给你提供任何帮助！”楚天舒转头掐灭了烟蒂：“也别指望李山川能帮你什么，当然媚儿还是可以留在永川的！”
　　马空成无言点了点头，既然楚家有心要考察他的能力，看他是不是足够能力进入楚家的圈子，自然就不会给他太多的助力，一切还是得靠自己。只是听他的口气，莫非李山川要走？
　　“虽然我们不给你任何助力，但是也绝对不会暗中对你使绊子，这一点你可以放心！”楚天舒呵呵一笑，长身而起：“哎，跟你一个小辈聊了半天还真有点饿了，走了，吃饭去！”
　　“阿成，四年升三级，太苦难了，不如我们。。。”李妩媚偎依在马空成的怀里，手指在他的胸前慢慢的画起了圈圈。
　　“丫头，相信我，我一定能够做到的！”马空成微微侧过脑袋，目光透过窗户看向窗外，市委大院里一片灯火通明，眼神之中满是坚毅之色。
　　李山川家里上演的姐弟相见的戏码，却并没有狗血电视剧中那般的抱头痛哭，亦或是相见无语唯有泪千行的深沉。
　　也许在书房里那一巴掌已经将胸中的怒气宣泄了一些，楚天舒整个家宴期间都是谈笑风生，不时说一些京城权贵间的无伤大雅的笑话，气氛倒也还算是和谐。
　　楚天舒没有将老爷子的考核要求告诉李山川夫妇，马空成也没有告诉李山川他的选择是什么，他知道既然楚家铁了心要考察他的能力，看他足不足以担当他的外甥女婿，那么任何都不可能阻扰这个决定。
　　他是在不想看到李山川眼睛里的那种潜在的失望的神色，四年就要连升三级，三十岁的副厅级干部或许有，但是四年之内实现由科级到厅级的飞跃，正常情况下几乎没有任何可能！
　　整个晚饭期间，李妩媚都默默的看着马空成，眉宇间尽露忧郁之色，她知道马空成聪明机敏，能力也不错，问题是华夏官场上的混的人，谁没有两把刷子，马空成不过是刚刚涉足官场的嫩头青而已，四年升三级，似乎难度过于大了一些！
　　事实上不仅仅是李妩媚觉得难度太大了一些，就连楚天舒自己都觉得难度也太大了一些，简直可以用难于上青天来形容了。
　　楚天舒从军队转业回去，两相对照才知道地方的官员升迁之难，军队里立功受奖之下通常都可以提前晋级，是以他便以三十六岁之年龄而成为一师之长，转到中组部不过是个厅局级而已。
　　四年之内连升三级，这得做出多大的功绩才行，楚天舒不清楚，马空成自然就更不清楚了，他所知道的是，既然已经选择了，就要坚定不移的沿着既定的目标走下去！
　　楚天舒蜿蜒谢绝了方云霞的留宿的邀请，姐弟二十多年之后重逢，虽然没有太多的语言交流，却都从彼此的目光中看清楚一个事实，那就是彼此都不是二十多年前的那个人了！
　　“姐姐，我这次是下到南湖省来考擦党建工作的，南湖省委组织部长领着一群人正在宾馆等着我呢！希望这次小马能给你们一个机会，也给他自己一个机会！”楚天舒站在门口转过身看着眼睛里泪花闪动的方云霞，声音微微有些呜咽。
　　姐弟相隔二十多年才相见，不过转眼间却又是别离，是不是回去劝一下老爷子，毕竟都过去几十年了，楚家虽然不再如日中天，却依然盎然屹立于诸大红色家族的顶端！
　　“小舒，爹爹还好吗？”方云霞终于还是按捺不住，扑在李山川的手臂上失声痛哭起来，李山川轻轻的拍了拍她的背脊。
　　“妈妈，不要哭了！”李妩媚轻轻的安慰着妈妈，她的眼眶一红，泪水缓缓滴落下来。
　　“姐，老爷子身体大不如前了，这几年已经很少出来走动了，希望你们能见得上他老人家最后一面吧！”楚天舒微微一偏脑袋，高傲的楚公子从来不屑于流泪，哪怕二十三年后的姐弟相见亦是如此！
　　“也许，是时候告诉你们真相了！”李山川扔给马空成一支烟，自己取了一支叼在嘴上，马空成给他点燃了香烟。
　　“没错，媚儿的外公就是你想到的楚老爷子，当年我与媚儿的妈妈在火车站一见钟情，其时，老爷子正忙于上层的那些争斗，并没有理会我们小辈的事情，等到有一天其中一家突然提出要娶他的女儿，他这才发现原来女儿居然这么大了！”
　　“小成，吃个苹果吧，少抽点烟！”方云霞眼睛红红的，放下洗干净的苹果，温柔的坐在李山川身边，握住了他的大手。
　　“接下的你来说吧！”李山川拍了拍爱妻的手，这是他们一辈子最开心的日子，现在想起来似乎就在眼前。
　　“当时，我就见过那家的公子一面，长得白白净净的，目光有些阴鸷，当然就不由自主的拿你爸爸跟他比较了，结果自然是越看越不顺眼，谁知道那家的公子见了一面之后，就经常缠着我，一气之下就跑到你爸爸的驻地去了！”方云霞的脸色渐渐的红润起来。
　　“哇，妈妈你好浪漫哦！”李妩媚渐渐的被吸引住了，渐渐的忘记了她自己面临的却是当年母亲同样的境况，甚至更为严重！
　　“后来，你爸爸自然就暴露在那家公子的眼里，以那家的实力对付你爸爸一个小营长自然不在话下，结局你们自然能够猜到了！”方云霞微微一笑，哪个少男不多情，哪个少女不怀春。
　　马空成一愣，原来李山川的遭遇与自己倒有几分相似之处，不同的在于柳含烟最终还是选择了刘建中，自己黯然神伤的离开了部队。
　　“妈，那后来呢，你怎么跟外公闹翻了？”李妩媚是在按捺不住心中的好奇，打量着方云霞的脸色，轻轻的说出了心中埋藏已久的疑惑。
　　“我就知道你会问到这个问题的，这个问题在你心里埋藏了很久了吧？”意外的是方云霞并没有露出异样的神色，自顾说了下去。
　　“当时，大学生都在追求所谓的自由民主，我自然也不例外。你外公一心跟人家争斗自然无暇关注到我了，虽然他很宠爱我，却没有想到他的女儿在自由思想的浪潮袭击下，慢慢酝酿着离家出走的主意来”
　　“那一家突然提出要娶了他的女儿，他才发现原来女儿还有这个作用，虽然他一直都坚信人一定要靠自己，但是在他的战争最艰难的时候，突然出现一个超级帮手的诱惑还是很大的，所以，他毫不犹豫的答应了下来，我自然就不依了，当夜就连夜逃出家门，找到了已经被转业到岚县的你爸爸！”
　　方云霞一口气说了很多，这些故事压抑在心里很多年了，今天终于有机会宣泄出来，她的心情舒畅了很多，而且现在弟弟的到访，让她的心里好受了很多。
　　马空成一愣，虽然只是短短的一个故事，但是当中涉及到了太多的内容了，二十多年前的红色家族之间的争斗。
　　楚家必然在那一场争斗中败得很惨，政治斗争中女人不一定是主要原因，但是一定有女人的原因在内，每每在部队中听到一些老家伙谈论这段历史的时候，他一直在想倘若楚家没有落败，共和国会是怎样的一个走向？
　　他从来都没有想到，居然还有机会亲自跟当年这种斗争的转折者亲自探讨这一段历史，人生的机遇莫过于如此了。
　　“妈，你跟爸结婚了，那外公的那一仗岂不是输得很惨？”李妩媚这才明白为何外公要与母亲断绝母女关系了，最关键的时刻被亲生女儿舍弃，这种感觉一定很难受吧，不过妈妈也没有错啊，新时代的女性追求自由的爱情，很正常啊！
　　“嗯，原本，楚宋梁陈四大家的第一大家，最终被挤出了四大家族，你说惨不惨？”方云霞脸上露出一丝苦涩的笑容来，这一切都是拜她所赐，今生她是不指望老父能原谅她了。
　　李山川轻轻的捏了一下爱妻的手，将她搂在怀里。
　　“家族渐渐的衰落下来，不过凭着老爷子在军中的声望，家族还是能支撑下去的，而且随着一批军方顶梁柱进入政治局，形势渐渐的好转了，不过地方这一块还是空缺得厉害，这也是你舅舅从部队里转到中组部的原因。也是当年老爷子要求我在四十五岁前到副部级的最要原因！”
　　李山川的思绪仿佛又回到了从前：“老爷子当时说过一句话，与其命运交在别人手里，倒不如做一个逆天而行的强者！”
　　逆天强者！马空成浑身一震，心灵顿时一片空灵！
008章省委组织部长
　　		
　　下课的铃声响了，马空成习惯性的合上笔记本，揉了一下已经酸涩得发胀的眼睛，轻轻的呼出一口气。
　　党校的培训课程安排得比较紧凑，之所以安排这么紧凑，是因为九月份还有个去粤东考察学习的安排，总共才三个月不到的学习时间，自然要将课程安排的紧凑一下才好。
　　这一堂课讲的是党建工作，很少有人认真的听讲，这些东西只要是党的干部就都会随口念出一大段来，但是真正的去思考本质的人，很少很少。
　　马空成就是那很少很少中的一个！前天晚上见了楚天舒一面之后，他突然发现原来政治远不是自己想象的那么简单！以老爷子高屋建瓴的见识，居然让楚天舒转业进中组部了，他从李山川那里知道了中组部的工作。
　　中组部却是主管党建工作的，在共和国的政治协商制度之下，党的建设工作就是重中之重了，也是从那天起，马空成才意识到学习党的理论是多么的迫切了！
　　因而，在所有人都匍匐在课堂上的时候，唯有他跟着研究党建工作的老教授进入了那个思想的世界里，拓展延伸。
　　老教授可是在中组部的核心刊物《党建研究》上发表过几篇高质量的论文的，他的理论实力在整个业界也是声明颇著的。
　　老教授看着汹涌而出的人流，微微摇了摇头，这些年轻人一个个对未来充满了殷切的期望，却又看不到形势，掌握不住方向，又怎么能成得了大器，不经意间扫过教室，发现马空成合上了笔记本。
　　心里暗暗赞许一声，马空成也许是唯一个在党建课上记录笔记的人了。
　　“必须要时刻清楚党的政策走向，这样才不至于被抛下车！”马空成想起李山川的话，心里赞同起来，马空成在部队没有干过政治工作，这一块却是他的弱项，要想实现那逆天的梦想，所有的一切，他必须追赶上来！
　　片刻之后，教室里渐渐的安静下来，老教授站在讲台上，看着马空成慢慢的起身，心里突然生出了一丝跟他谈一谈的欲望。
　　“这位同学，你怎么不急着赶回去呢？晚上没有饭局？”老教授叫梁光，年纪虽然有点大了，眼神里却不时闪过智慧的光芒。
　　“梁教授，您老不也是不着急走嘛，跑得最快的，不一定能跑到最后啊！”马空成感慨的看了一眼空荡荡的教室，每个人都觉着这是一个机会，谁都知道这是处级后备干部培训班，却没有几个人真正从心里重视起来，似乎这么个培训班就是旅游，玩乐，结识朋友一般。
　　“是啊，跑得快不一定好，一定得看清发展趋势才行，对了，有什么问题可以找我老头子来讨论一番！”梁光呵呵一笑，接过马空成扔过来的香烟。
　　“以后，一定有机会找教授您学习一下的！”马空成拿起本子夹在腋下，走到讲台上给梁光点上烟，自己也点了一支，两人并肩走出教室。
　　“欢迎，欢迎啊！”梁光吸了口烟：“对了，你叫什么名字？对我党以后的建设，有没有什么想法？”
　　话一出口，梁光就有点后悔了，这职业病说来就来，不过是一个小科长而已，就算是他有点眼光，知道方向的重要性，谁又有那心思去思考那距离他们十万八千里远的事情？
　　“梁教授，我叫马空成，阳县刑警队长！”马空成颇有点羞涩的模样令梁光有点诧异，随后就展颜一笑，公安系统向来都被认为头脑简单四肢发达的人员聚居地，想来这么些年以来也不过出了马空成一个异类而已。
　　“哦！”梁光点点头，并不以马空成的警察身份为异，其实梁光没有退休前是人民大学的教授，经常给那些进京学习的厅以上领导讲授党史课。
　　“说说你对党建工作的看法？”梁光突然间生出一丝异样的感觉，似乎这个年轻的刑警队长能带给自己惊喜一般，这一句话自然而然的说出了口。
　　“也没啥看法，就是觉得这一段党的政策不太稳定啊，当然大的方向没有变化，中间的细枝末节却是摇摆不定，当然这些都是小问题，只希望不要再搞什么大动作了，老百姓希望的是过上好日子！”马空成吸了一口烟，淡淡的应道，这些话他都想了一些日子，就算是面对楚老爷子他也照样敢实话实说。
　　“是啊，这一阵子是党内的各种声音最活跃的时期，所以，各种思潮都蜂涌而出，等过了一段时间之后，竞争有了结果，其它的声音就会慢慢的消失的，你如果有什么好的想法，正好可以在这个时期整理出来形诸于文字，也算是党对你培养多年的一种报答！”
　　梁光很惊讶于马空成思维的明锐性，想不到一个县城公安局的刑警队长对党的政策能有这般深刻的解读！
　　马空成听着他近似于提醒般的警界之语，心里突然一动，对啊，既然党建工作是重中之重，不管看法对错与否，必然会有有心人记在心上的！
　　眼下，他的任务是四年连升三级，不能跟别人一样的等着市委组织部的考核，他必须走一条别人想不到，或许想到了却不敢以仕途来作赌注的道路。
　　否则的话，即使他的政绩再出色，依照三年一调的政策，永远都别想着能在四年之内连升三级而至厅一级了！
　　“谢谢老教授指点！”马空成赶紧道谢，很真诚的道谢，这或许是他的一次机会，眼下他初入官场，两眼一抹黑，只知道凭政绩升级，现在楚家老爷子给他出了个难题，四年连升三级，特殊事情自然要走特殊的途径了。
　　当然，这个举措也不一定能成功，尝试不一定成功，不尝试一定不能成功！当然，马空成这种部队出来的从来都不知道放弃两个字怎么写的！
　　既然选择了要走的路，就要坚定不移的走下去！即使没有路，开山辟石，逢水架桥也要淌出一条路来！
　　马空成当夜回到宿舍思索到深夜，写写画画到了深夜，却苦于平生第一次写这种纯政治学术论文，语言组织得总是不能让自己满意。
　　马空成看了看写出来的稿纸，却总觉得不满意，对于自己第一次的写论文，他还是颇有点郑重其事。不过，时间实在太晚了一些，只得略微洗漱一下，匆匆睡了。
　　第二天，早上马空成依旧沿着足球场跑了五公里之后，又回到寝室洗了个澡，这才神采奕奕的去上课。
　　不过，才来到教室，却被通知去综合楼大报告厅去参加会议，说是省委组织部海部长来看望大家了，上午九点半准时开会。
　　“小马，快啊，到前排占个好位置啊！你可要知道，这可是省委组织部长啊，机会难得啊！”施公耐挪动肥胖的身躯，眨眼间就消失在马空成的眼前。
　　马空成一愣，却是没有想到一个省委组织部长对施公耐的影响如此之大，倘若这个组织部长在永川呆上一个月，隔三差五的来党校听听课的话，只怕这听课的人数要多上许多了。
　　来到综合楼的大报告厅，前面的位置早已经都被占据了，马空成心里微微叹息一声，只得选了后排的一个位置做了下来。
　　当省委组织部长海青猓在永川市委书记李山川，永川市委党校校长廖承智的陪同下走进来的时候，报告厅里顿时掌声雷动起来。
　　这一次的会议主持由永川市委副书记李山川主持，他首先肯定了最近一段时间同志们学习的热忱，随后指出共产党员能够永远的领导人民走向更辉煌的明天的关键在于，我们的同志总是在不停的学习。
　　马空成看着李山川在台上侃侃而谈，那一副志得意满的表情，突然明白过来，也许这是他在永川不多的讲话了，他不明白的是他成就了李山川，还是李山川成就了他？
　　那天晚上，楚天舒出门的时候说的一句话，马空成现在还记得，虽然没有问李山川，马空成却知道其中的意思。
　　当年，李山川没有达到老爷子的预期，所以，方云霞至今不能见老父一面，也没有恢复楚姓，想必这些都是当年老爷子跟李山川的约定。
　　很显然，老爷子现在把目光转向了自己，四年升三级，十四年到副部，老爷子，你也真敢开口啊！
　　台上的李山川似乎感应到了马空成的怨念，眼睛看了过来，马空成慌忙低头，不敢直视他的眼睛，心里却想着不知道未来的老丈人会去哪里当市委书记？
　　“今天看到在坐的同志精神饱满，神采奕奕，我就打心眼里高兴啊！这是我们组织工作做得好，挑选出来的后备人才都是些精英啊！”海青猓接过话筒，他的开场白很直接而简单，却是大家都愿意听的。
　　一个后备人才，就将所有人的心都笼络住了，马空成暗暗赞叹海青猓的高明，虽然他挑明了是后备人才，却没有说是处级后备人才，也没有说一定要在这些人中间选拔人才！但是听的人却都自己对号入座了！
　　“当然，我相信大家都听说了，我就是那个省委组织部，给大家没事找事干的部长海青猓！”
　　人群开始轻轻的讪笑起来，显然对于不听的党风廉政学习，他们几乎都能耳熟能详了。这一句话，更是拉近了他们和海青猓之间的距离，早先心里存在的一点学习多的怨念早已经抛弃到九霄云外了。
　　海青猓随后侃侃而谈，就党的未来建设方向问题，就新时期党员的思想问题等等，他的讲话幽默风趣，也能引经据典，报告厅里的气氛瞬间达到了顶峰，掌声数度鹊起，几乎要震塌了报告综合大楼！
　　最后，海青猓强调，现在我党正处于摸索前进的时期，同志们要擦亮眼睛紧跟着党的步伐前进，紧紧团结在一号首长的周围，千万不要被一些表象迷惑，认真领会党中央的意图，彻底执行党中央的决策，对于那些破坏我党团结的敌对势力，要进行最无情的打击！
　　海青猓的声音激扬顿挫，极度富有激情，他的声音未落，大手猛的高高一挥，全场的掌声迅速响起来，震耳欲聋的掌声几乎要掀翻了综合楼的楼顶！
　　马空成却从这一番讲话中，听出一丝别的涵义来，这似乎是战前吹响的号角一般，难道党内的几股思潮又要开始碰撞了？
　　楚天舒难道就真的仅仅是为了自己跟李妩媚的事情而来的南湖？还是说他此番下来是别有心意？
　　那么在这番碰撞中，自己又能从中得到什么好处？
　　不平等的协议，造就了他必须时刻等待着一飞冲天的机会，否则的话，李妩媚就真的慢慢的红颜老去都等不到他给她戴上戒指的那一天！
　　更惨的是，他眼睁睁的看着她上了别人的婚车，这才是最致命！
　　不行，一定不能让任何人把丫头从我身边抢走！马空成心里呐喊着，却更加用力的鼓掌，直拍得掌心都红透了这才松了一口气。
　　海青猓却好似有意无意的向马空成坐的地方看了几眼，嘴角露出一丝会心的微笑来。
009章考察学习
　　		
　　永川市市委党校培训班的学员们翘首期盼的却粤东考察学习的时间终于到了，党校内部欢声笑语一片，任谁都知道，所谓的学习考察不过借着考察的名义公款吃喝玩乐一番而已！
　　这一次粤东的考察由永川市委常委，市委副书记常务副市长葛运来率领，随队的考察学习的还有永川市主管工业的副市长刘福来，永川市委副秘书长郑明东等等市委市政府领导，这样的大规模的学习考察自然要有市委常委带队，安排处理一切事宜。
　　这次观摩学习的地点是粤东省东莞市，东莞市出面接待他们一行的是东莞市的市委常委，常务副市长靳云飞。
　　靳云飞当年一手促建了两市之间的友谊，永川是东莞市大大小小的工厂的员工供给地，虽然东莞此时的经济在粤东全省并不怎么占优势，但是靳云飞却始终坚信，东莞的经济一定能在数年之间腾飞起来。
　　一行人随着靳云飞参观了东莞市此刻正蓬勃发展的大大小小的工厂，机器的轰鸣声响彻在耳边，让人对这座新兴的沿海城市的未来充满了希望。
　　这一次的考察学习计划是十天，前面两天，参观学习团参观了东莞市大大小小的工厂企业，也不乏略有些规模的外资企业，也有不少那种只有几十个工人的小工厂，而他们的产品居然还是远销国外的！
　　这一趟参观下来，马空成感慨万千，都说粤东沿海的先天地理位置优越，这或许是很重要的一个方面，不过人家的思想开放才是真正的财富之源！
　　思想的高度决定了脚的长度，马空成已经想不起是谁说了这句话，这一刻，他才深深的感觉到这句话的哲理性。心里渐渐的思量开来，这一次的学习之后，铁定是去河口镇当镇长，如何搞活一个镇的经济，从而成为阳县，乃至永川市的排头镇？
　　马空成既不知道河口镇的地里位置，也不清楚河口镇的具体情形，他只是听说过河口镇的名字，也从来没有去过那里，对于民风民俗，交通状况更是一无所知，现在想着如何引领老百姓致富，也着实有点纸上谈兵的意境了。
　　心里虽然没有什么具体清晰的想法，不过，为老百姓做点实事，引领他们走上致富的道路的理念却深深的植入了马空成的心中。
　　“哎呀，三天的参观终于结束了，这几天可把我给累坏了！”施公耐肥硕的身躯往床上一摊，长长的呼了一口气。
　　他虽然身体肥胖，上大学的时候却是最喜欢打篮球了，平日里坐办公室的时间多了，运动少了身体自然就胖起来，不过，这一次的培训却让他重新摸起了篮球，个把月下来居然减肥了十来斤！
　　“老施，你这身体素质实在是太差了一些，不过若把你扔到我那部队去，保证你三个月下来成功减肥到五十公斤！”马空成点燃一颗烟叼在嘴上，仰面躺在床上，电视里播放着一部香港的枪战片。
　　“老施，老马，晚上去后街去玩一玩去，听说那里有小香港之称呢，各色美女只要你想得到的，应有尽有！”房门突然被推开，住在隔壁的骆青推门而入。
　　骆青是永川市财政局的农业财务科的科员，这是一个很性格开朗，活泼的小伙子，据他说这次他学习完之后，就要给他下行政副科长命令了。
　　这小子没什么心计，马空成也很喜欢他的性格开朗，加之他与施公耐有些业务上的往来，跟施公耐的关系还算不错。
　　不过，这小子有个爱沾花惹草的脾气，永川市里有点名气的娱乐场所都有他的足迹，用他自己的话说那是晚晚进洞房，夜夜当新郎。
　　“真的？对哦，我听老刘说过的，后街的美女是东莞比较有名的！”施公耐大喜过望，随后，肥胖的身子一跃而起冲向浴室：“小马，我先去洗澡！”
　　“老马，一会一起去？”骆青一屁股坐在施公耐的床上，看了一眼马空成，眼睛里露出一丝是男人都明白的笑容来。
　　“不了，你们去吧，这两天有点累，我得好好的休息一下！”马空成摇摇头，眼睛看着电视，脑海里却转开了，这几天都在想着河口镇的事情，给丫头打电话的时间都少了，可别因为这个惹得丫头不满才好。
　　“老马，你也真是的，年纪轻轻的不好好的享受一下青春，总守着一个女人真的是不值啊，怎么能因为一个树而放弃整个森林呢！”骆青苦口婆心的劝导着马空成，他并不知道马空成的女朋友就是永川市委副书记李山川的女儿。
　　倘若他知道了李山川是自己的未来老丈人，却不知道他会不会再拉着自己去烟花柳巷里转悠，马空成不无恶意的揣测着骆青的人品。
　　“算啦，小青，这小子就是根木头，根本就不懂得什么事万花丛中过，片叶不沾身是怎样一种境界！”施胖子从浴室里冲了出来，他可是知道市委副书记是马空成的未来老丈人，而且，听说李家小姐也是一个彪悍的河东狮一般的人物。
　　他向马空成很同情的眨了眨眼睛，有这么个老丈人虽然有很多好处，也有很多不方便的地方啊，就例如眼前。
　　“好了，小青，我们走吧，我们去拯救那些正生活在水深火热之中的异国姐妹们去！”施公耐打扮一新，随手梳理了一下头发，很骚包的向马空成挥了挥手。
　　“胖子，你们去吧，记得带够钱哦，你丫的别让我去赎你们出来啊！”马空成很善意的提醒了施胖子一句，至于是诅咒还是提醒，就只有他自己知道了。
　　“小马，你还真别小看哥，哥穷得就只剩下钱啦！”施胖子很牛气一拍手里的手提包，这厮出门总喜欢手里拎着个大皮包。
　　“好了，你就看看电视，或者去街上体验一下粤东的治安工作成效如何！”施胖子炫耀般的哈哈大笑推门而去。
　　马空成略微思索了一番，拿起房间里的电话就拨通了李妩媚的手机，他现在很想知道李山川的去向，楚家必然是不会让他留在永川的。
　　那么李山川的去向就成了关键，一旦李山川离开永川，马空成在仕途上就必须完全依靠他自己，没有一丁点的外力！这对于楚老爷子给他的四年连升三级的目标来说，更是雪上加霜！
　　“喂，你找谁啊？”李妩媚的声音柔顺之中带着一丝疑惑，马空成似乎看着她黛眉微蹙，小嘴微启的娇憨模样。
　　“丫头，我好想你啊，你想我没有？”马空成心中突然涌起一股柔情，听到她这声音的一刻，什么四年连升三级，什么河口镇都统统的抛到九霄云外，就只想拥着她就这么天荒地老。
　　“原来是你这个大色狼啊，没有啊，没有想你，这几天局里的事情多得很，哪有那空闲时间去做这种无聊的事情啊！”李妩媚在电话那边格格娇笑着，似乎心情不错。
　　马空成却知道这丫头在怪自己前两天不给她打电话呢，第一个晚上是参加东莞市政府的招待晚会去，马空成仗着好酒量力挽狂澜于即倒，自己一回到房间就睡过去了。
　　第二天，迷迷糊糊的就跟着起来又是参观工厂，又是参观东莞市政府新修的工业园区，还不时的要联想到河口镇的那摊子事情，偶尔还要想起那个苛刻的结婚条件，哪里还有时间想起给他电话。
　　不过，转移她的注意力，这一向是马空成的拿手好戏，这个美人心怒的关键时候自然要使出来了。
　　“丫头，我可是好想你的，对了，你说我今年去做镇长，怎么才能够明年就给我提个副处级啊？”事关两人婚姻大事，马空成肯定李妩媚立即就会全身心投入这个颇有争议的问题之中去。
　　“阿成，你还是脚踏实地的好好干吧，别想着走什么捷径啊，爸爸都说了要你好好干，他会帮我们想想办法的！”李妩媚的情绪显然低落了下来，想到两人茫然而不可预知的未来，她的心情更是沉重起来。
　　她不太相信父亲能给马空成帮上什么忙，楚家这种根正苗红的红色大家族，即使是同样的红色家族想要动楚家也只怕会落得两败俱伤！绝对不是李山川一个小小的市委副书记能撼动的了！
　　“丫头，别这么想，正是因为你们都这么想，所以才会觉得四年之内到厅一级是不可能的，但是，这说不定也是一种机遇！”
　　“机遇？什么机遇？不过就是外公为难我们的借口罢了！”李妩媚显然对那个素未谋面的外公心生出了一丝怨愤之心。
　　“丫头，我这几天在想一个问题，咱爸咱妈的婚事他要插手也就结了，毕竟他还想借着咱妈去搞个政治联姻，可为什么到了你这一代他还要继续插手呢？”马空成说出了自己心里滋生很久的疑惑。
　　电话那边的李妩媚没有说话，她并不是一个傻女人，只是事涉到自己终生幸福，哪里还有那份慎密心思去思考这些事情。
　　“那你说外公这是什么意思？”李妩媚的声音略微有些颤抖，倘若真的是马空成猜测的那样，那他们的婚事就算是过程再曲折，结果却一定会圆满的！
　　“我一时间也猜不到老爷子想做什么，不过，他既然提出这个要求，那么这个要求就应该是有可能实现的！而且，我现在已经渐渐的有了眉目了！”马空成呵呵一笑，跟李妩媚一分析起来，他越发觉得自己的那个年头的可行性。
　　两个人随后又卿卿我我了一会，这才挂掉电话。
　　思想有多高，脚下就能走得有多远，马空成挂掉电话，那海里突然闪过这句早已经不知道出处的话！
　　..
010章路见不平拔刀起
　　		
　　粤东的天气比永川更为炎热，虽说房间里开了空调，马空成还是觉得身上黏糊糊的不舒服，一天之中不停在烈日下穿梭于工厂之间，身上的衣服湿透了又风干，风干了又湿透，穿在身上自然不舒服。
　　马空成冲了个澡，换上一身干爽的衣服，躺在床上看了会电视，脑海里思索着楚老爷子弄这么一出的原因。
　　楚家由排头的红色家族，慢慢的沦落成了四大家族之末，楚天舒从部队回转中组部从厅局级干起，这说明了什么？
　　楚天舒在部队干自然比在地方上升要快得多，以他红色贵族的出身，说不定四十不到就是成为执掌一军的大员！五十岁说不定就能成为某个大军区的一把手！
　　但是，老爷子却让他转业进中组部，虽然说党指挥枪的原则是建军以来就一直都在强调的，部队也一直都是这么教育宣传的！
　　那么也就是说，老爷子在想着冲击那个最顶峰的椅子不成？
　　党指挥枪的原则决定了，军队一系的人永远都不会有机会登上那把椅子！他们顶多就是培植一个他们的代言人，老爷子让楚家最有出息的老三从部队转业回来进了中组部，个中的缘由就很是耐人寻味了！
　　如果说，楚家认定单薄的话，老爷子想借着外甥女婿来支撑一下门面，倒还情有可原，可楚家人丁兴旺啊，老爷子光是儿子就有三个！不过唯一的遗憾是没有孙女，这个倒是听李山川说起过。
　　思索了半天也没有个结果，马空成的心情渐渐的烦躁起来，一个翻身从床上跃起，推开门走了出去，这一刻他很想喝酒。
　　东莞的夜色很美，高楼大夏默默矗立于朦胧的夜色中，米黄色的霓虹灯光下，有步履匆匆的，也有悠闲漫步的，更有大街之上旁若无人卿卿我我的。
　　马空成找了个路边的烧烤摊坐了下来：“老板，先拿两瓶啤酒，烧烤每样先来上十串吧！”
　　“好嘞，马上就到！”老板头也不抬的手上肉串翻飞，油脂飞溅，浓浓的肉香随风飘至，马空成不由自主的吞了一口吐沫，好香。
　　“老板，你的酒！”一个七八岁的小女孩脑袋上扎着两个朝天小辫，一手提着一瓶啤酒走了过来，年纪虽然不大，脚步却很稳健，走得稳稳当当的。
　　“小妹妹，谢谢你哦，你多大啦？”马空成接过她手里的啤酒放在桌子上，伸手轻轻的摩挲着她的头顶。
　　“老板，拿酒来！”那边又有人开始叫唤着拿酒了。
　　“人家都七岁啦！”小女孩转身蹦蹦跳跳的走了，她却忘记了给马空成拿个开瓶器过来，马空成很随意的抓起一瓶啤酒屈指抓开瓶盖，仰首灌了一口。
　　马空成却不知道，他的这个无心的动作冷不防却正被一个女人看见，她的两眼一亮，脚下方向一转向着马空成冲了过来。
　　这是一个打扮时髦的女孩，她突然从对面匆匆跑过来，她的身后几个穿着黑色西装带着墨镜的男人，大热的天穿着西装打着领带也不嫌热得慌。
　　女孩脚下一个踉跄，窈窕的身躯倏地向着马空成冲了过去，马空成手里的酒瓶一顿，左手突然探出，一把抓住女孩的向上一抬，女孩借着他这一抬之力，身躯微微斜向上跳起，不过她的奔跑过来的冲力太大，身躯依旧向上跃起，整个身躯突然完全压在了马空成的手臂上！
　　“姑娘小心！”马空成眉头微微一皱，左手微微一收，拖着女孩身子的手收了回来。女孩子的身子很轻，应该不到一百斤的样子。
　　“先生，帮帮我，后面的人要抓我去当小姐！”女孩的双臂压在马空成的左手臂上，她的声音很急促，丰满的胸部随着呼吸一抖一抖。
　　她穿着一件翠绿色的几乎透明的丝绸衬衣，衬衣最上面的两颗纽扣没有扣上，露出雪白的脖颈，胸衣的蕾丝花边几乎能看出大体的轮廓。下身穿着一条黑色的七分裤，薄薄的七分裤紧紧的裹住她修长的大腿，露出白皙粉嫩的小腿，足上套着一双精致的水晶凉鞋，十个脚趾头上涂抹着黑色的指甲油！
　　“先生，求求你帮帮我吧，求你了！”她这一副垂泪欲泣温婉无助的表情，只要是个男人任谁都不会放任这种天怒人怨的事情发生，马空成自然也不例外。
　　她双脚站在地上，身躯的中心缓缓的后移，只是一双玉手依旧抓在马空城的左臂之上，既好似扑在他手臂上，又好似缓缓的推开他的手臂。
　　“别怕，有我在呢！你站好好了”马空成缓缓的站起身来，右手依旧提着啤酒瓶，轻轻的挣开女孩的手臂。
　　说话间，那几个黑衣大汉渐渐的逼近过来，一个个满脸横肉，凶神恶煞是样子，一看就不是什么善类，只怕十有这女孩说的是真的。
　　“你们是什么人？”马空成挥了挥手中的空酒瓶迎了上去，他在部队里就养成了先发制人的习惯，进攻永远都是最好的防守！
　　“关你什么事情，滚！”当先一个黑脸壮汉黑着一张脸狠狠的瞪了马空成一眼，撸起衣袖露出粗壮的手臂，手背上的青筋暴起，宛若一条一条巨大的蚯蚓逶迤于手背之上，大有一言不发就动手相向的架势。
　　“我不跟你们回去，打死我也不跟你们回去！”
　　马空成还没有反映过来，身后的女孩子疯狂的大叫起来，那情形真是闻者伤心，观者落泪。
　　那黑脸壮汉一张脸涨得通红，足下一发力，右手同时用力推向马空成，居然想推开他直接去抓那女孩！
　　马空成自然不会让他得逞，左手迎了上去，五指极力张开，握住他的拳头，缓缓向前一推，纹丝不动！
　　马空成一愣，想不到眼前这个黑脸汉子居然是个角色，倒是有一身好力气啊！不过，这个世界并不是只有他一个人是有力气的，至少马空成的力气不比他小！
　　鼻子里微微冷哼一声，意念一动，马空成的左手缓缓的向前推出，黑脸壮汉的一张脸涨得通红，修怒交加之下，左手一个摆拳击向马空成的右侧。
　　马空成大怒，左手用力重重向下一个拨拉，黑脸壮汉的右拳斜向下冲出，左拳自然落空，马空成突然就地一个转身，一个侧踹“砰！”的将黑脸壮汉踹飞了出去！
　　“啪！”的一声，黑脸壮汉摔落在地上，他一个鲤鱼打挺翻身而起，挥拳再上：“兄弟们，一起上，揍他！”
　　其余几个人纷纷挥舞着拳头冲了上来，老大平白遭受了这无辜的欺凌，作为小弟他们自然愤愤不平，况且，这家伙力气再大，也只有一个人吧！
　　然而，接下来的事情却远远的出乎他们的预料。
　　马空成大怒，秉承着先发制人，不动如山，侵掠如火的原则，自然不会让对方欺到自己近前来。
　　足下用力一点，身躯倏地飘了出去，右手握着的啤酒瓶当头砸在黑脸壮汉的头上，碎玻璃渣掉落下来，马空成的右膝盖迎着纷纷掉落的玻璃渣，重重的顶在黑脸壮汉的胸膛上。
　　黑脸壮汉一声惨叫，身子仰天翻出，砰的摔落在地上。
　　马空成毫不停留，脑袋一偏错过左侧砸过来的一条板凳，右掌一翻，横劈在来人的手臂上，那人骤然间遭到袭击，剧痛入骨，不由自主的一弯腰，冷不防马空空成右膝盖狠狠的顶在他的下巴上。
　　惨叫声中，他仰身翻了出去，身躯重重的砸在地板上惨叫不止。
　　“小心！”马空成的耳边突然听见身后的女孩的尖叫声，声音惊恐之极！
　　左侧冲过来的人此时却已经冲到近前来，手中的板凳高高的扬起，在女孩的尖叫声中，重重的砸了下去。
　　等到马空成醒悟过来，板凳已经重重的砸在他的脑袋上，他只觉得头顶一阵晕眩，右拳本来的砸了出去！
　　仿佛间，木屑横飞之中，只觉得拳头似乎砸在对方的鼻子上，手背上滴上了滴滴液体。
　　片刻之后，马空成眼前的景物终于慢慢的恢复了正常，地上躺着几个壮汉，正抱腿打滚，只有个家伙双腿发颤，手里举起的板凳慢慢的放了下来。
　　“我自己来！”看着马空成一步一步的逼近，最后这个站着的家伙狠狠的打了自己一个耳光，泪水混合着鼻涕流了下来！
　　一团香风吹了过来，耳边就听见那女孩的声音：“傻瓜，怎么还在这里啥站着，快走！”
　　身躯不由自主的被女孩拉起来，不明方向的奔跑而走，突然想起烧烤摊的酒钱还没有付呢，不由得急忙叫道：“别啊，还没有给钱呢！”
　　“傻瓜，我早就给了钱了，快走，再等等他们就要赶过来了，快走！”女孩不容他分辨的拉着他就跑。
　　马空成一听，既然她付了钱了，那就赶紧跑吧，主意一定，马空成拔腿就跑转眼间就将跑过了两条巷子，女孩实在是跑不动了，丝毫不顾及形象的一弯腰坐在了地上！
　　“快走啊！”马空成见状大急，虽然他自认功夫高强，不过强龙不压地头蛇啊，再说了这是人家的地盘，他不过是一个人，猛虎架不住群狼啊！
　　“你走吧，我跑不动了！”女孩微微挥挥手，大声的喘息着。
　　马空成如何会让她再次落入虎口，转过头大步跑了回去，俯身抱起女孩扛在肩膀上，迈开大步漫无目标的飞奔而去！
　　..
011章难兄难弟
　　		
　　ps:御史大夫现在外地出差，这是个临时性的决定，搞得每天只能晚上码字到深夜，然后趁有时间跑到网吧来存到草稿箱搞定时发布，看在这么大夫这么勤力的份上，读者大大们收藏吧，投推荐票吧，谢谢啊！
　　马空成这全力一跑，转眼间就不知道跑到哪里去了，他只知道顺着公路向前飞奔，却忘记了这是他第一次来到东莞，根本搞不清东南西北，只知道一阵瞎跑，等到他反应过来早已经不知道自己身在何方了。
　　“你顶到人家了！”被他扛在肩膀上的女孩，开始还拼命的挣扎一番，手脚并舞，粉拳不停的砸在马空成的背脊，脖子上。不过，她这点力道对马空成来说无异于瘙痒一般，女孩子很聪明，反抗了一下就停止了徒劳的挣扎。
　　况且，还是她拉着马空成逃跑的，严格的来说马空成只是个受害者，人家好端端的在喝酒却被她无情的利用了一回。
　　马空成老脸一红，随后才想起来人家一大姑娘被自己就这么扛在肩上，她的一对丰胸紧紧的挤压在马空成的脖颈处，软绵绵的舒服极了。
　　右手向后一翻，拖住她的翘臀，入手柔滑中带着一丝硬挺。柔滑想必是她的裤子面料极好，硬挺想来就是这女孩心里紧张，臀部绷紧的缘故。
　　女孩的身躯微微一颤，花容失色：“你，你，你要干什么？我要喊了啊！”
　　马空成却不理会她，右手用力贴住她的翘臀，右肩微微用力一抖，女孩的身躯凌空跃起，随后被马空成稳稳当当的拖住了臀部，将她放了下来。
　　女孩这才明白自己误会了马空成，不由得俏脸微红：“那个，先生，实在对不起，我误会你了！”
　　“没事，光天化日之下，他们这么逼良为娼，任谁都看不下去的！我不过是做了一个男人正常做的事！”马空成挥挥手作大侠豪客般的潇洒状，转身就欲离去。
　　“先生，等一下，今晚上真的谢谢你帮我脱离了苦海，影响到你喝酒了，这样吧，我请你去一个地方喝酒怎么样？”女孩子小脑袋一歪，美丽的脸庞上露出一丝开心的笑容来。
　　“你也不会就这么看着我这么一个大美女落入他们手里吧，你就先陪我去见到我的朋友就好了，行不行？对了，忘记作自我介绍了，我叫郭海荣，你呢？”
　　“我叫马空成！”既然人家女孩子都这么说了，马空成自然不好拒绝，反正现在也不知道身处何方，倒不如跟着她看看状况，再说把她送到她的朋友身边也算做了件好事吧。
　　“马空成，你的身手不错哦！以前练过武功？”女孩一扫先前的疲惫，脸上的笑容都灿烂起来，一头齐肩的长发微微飘扬于夜风中，的确是个美丽不可方物的尤物！
　　“武功？”马空成一愣，随后点了点头，的确练过快十年的硬气功了：“我当过兵的！”
　　“哦，这样啊，难怪你的功夫这么厉害！大黑豆不是你的对手！”
　　“大黑？”马空成愕然了，难道她跟那几个人认识，旋即又想起来，这女孩要被人抓去做小姐呢，自然与他们打过交道了，这么美丽的一个女孩子却去做了小姐，真是可惜了。想来做小姐，也不是她的愿望吧，否则的话，她也不会逃跑了！
　　“就是那个黑脸大个啊，被你一脚就踹飞了的那个！”郭海荣微笑着伸了伸小舌头，随后伸了伸手，一辆出租车蹿了过来。
　　“上车吧，我的朋友在后街呢！”郭海荣拉开车门，将马空成推了进去，随后自己也挤进了出租车后座。
　　“先生，你们去哪里？”出租车司机操着蹩脚的普通话，看了一眼后座上的两人。
　　“后街！”郭海荣用最纯正的粤东话回道，随后轻声在马空成的耳边道：“他们最喜欢载你们这些外乡人了，很短的路程，载着你绕个七八条街的，不过你一说粤东话，他们就知道你是本地人了，也就不敢有这样的心思！”
　　“哇，你真厉害，这都知道！”马空成呵呵一笑，这是个颇有点纯洁的小女孩，想来也是无知的被人骗来了粤东吧，自然乐得让她高兴一番，心道得找个时间劝说她回家去才成。
　　“那当然，本小姐是谁啊！”郭海荣格格一笑，突然向马空成伸出纤纤细指：“拿你的手机来！”
　　马空成掏出手机给她：“师傅，这里到后街要多长时间啊？”
　　“很快的，三四十分钟吧，不到一个小时！”司机头也不回，右手轻轻的挂档踩油门，汽车直直的蹿了出去。
　　“啊，阿英，我是海荣啊，我这是拿一个朋友的给你的，马上到后街了，一会你到帝豪那里等我，拜拜！”郭海荣迅速的挂断了电话，转头对马空成道：“你这是外地电话，很贵的。”
　　“没关系的，你可以多打几分钟。”马空成微微一笑，这女孩倒是细腻敏感得很，不过是打个电话而已，想必也是穷人家的孩子出身吧。
　　“郭海荣，你家是哪里的啊？”马空成沉思了片刻，随后淡淡的对身边郭海荣笑道，如果有可能的话，他倒是想帮这个女孩子一把，不说别的，就冲她这么漂亮，纯洁，就不应该沦落成人尽可夫的小姐。
　　“怎么？你想干什么？”郭海荣一脸警惕的看着马空成，双手自然而然的抱在胸前，宛若一只受惊的小鸟。
　　“没，没什么！”马空成看了一眼似笑非笑的司机，心里暗暗叹息一声，这女孩想必受到过什么伤害吧，就如同那惊弓之鸟一般。
　　出租车缓缓的停了下来，马空成付了车资下车，四下打量一番，这才发现后街虽然是个小镇，却比阳县那样的县城都要繁华得多。
　　“走吧，我请你吃烧烤！”郭海荣蹦蹦跳跳的向着路边的烧烤摊走过去，不过，马空成在她的身上左右打量，硬是想不出她身上哪里又可以放钱的地方！
　　“好吧，但愿你身上能拿得出钱来！”马空成嘴里嘟嘟囔囔的说道，突然想起在逃跑之前她说的那句，我已经付钱了，一时间脸都僵硬了，她哪里的来的钱？
　　“你说什么？”郭海荣突然回过头来。
　　“没，没什么，我在想你的朋友什么时候到？”马空成对于如何转移女人的视线已经颇有心得了。
　　“快了吧，她今晚上应该没事的，我们先吃我们的，等她来付账好了！”郭海荣的注意力果然被成功转移，她小跑了过去：“老板，每样都来上三十串，再来两瓶啤酒！”
　　“好嘞，你先坐下等会，马上就好！”
　　“坐吧，今晚上跑了这么远的路，你难道一点也不累？”郭海荣用力的拉着马空成坐下来，马空成扛着她跑了几条街，现在看起来似乎没有一点疲倦感觉。
　　老板很快的送上烧烤，啤酒。
　　马空成拿起桌子上的开瓶器来开酒，郭海荣却一把抓住他的手臂：“别动，不能用这个开！”
　　“为什么？”马空成一愣，开瓶器不用来开酒，那用来做什么？
　　“你用手开给我看看嘛！你可是练过功夫的哦，这点面子都不给我？”郭海荣撅起了小嘴，模样可爱极了。
　　“好吧！”马空成放下开瓶器，曲起右手五指抓住瓶酒盖的边缘轻轻的一掰，一股啤酒泡沫直直的冲了出来。
　　“哇，你好厉害啊！”郭海荣兴奋得拍起了小手，伸手接过啤酒瓶喝了一口，随后抓起盘子里的肉串就大快朵颐起来。
　　“马空成，你是哪里人啊，是不是来这里打工的？”她的嘴里塞满了食物，不过，马空成依稀还是明白了她的意思。
　　“我是过来这边玩的，大概再过几天就回去了。”马空成淡淡一笑，仰首喝了口啤酒，嗅着肉串的香味，不禁食指大动，抓起烤串就啃起来。
　　他只知道这次的参观学习的时间大约是十天吧，前面由东莞市政府组织的参观学习用了三天，剩下的时间就由葛运来安排了，不过据施胖子说，他听说以往都是自己活动的，也就是说还有六七天的时间是自己决定的，也难怪老百姓都说参观学习，参观学习，只参观不学习。
　　也难怪，从永川那种不发达的内陆城市，骤然间来到这灯红酒绿的沿海发达城市，反差太大了，自然要开开眼界的。
　　“你不用工作吗？”郭海荣喝了口啤酒，小脸一片通红。
　　“要啊，怎么不工作，这次来也就算是旅游吧！”不过也不算是完全的旅游，起码，马空成对于未来的工作还是有了一点思路的。
　　裤兜里的手机很突兀的尖叫起来，马空成慌忙的掏出手机，可别是李妩媚这丫头打过来的，手荒郊忙之下警官证却别他顺道带了出来。
　　“哦，原来你是警察啊！”郭海荣俯身捡起他的警官证，俯身之间，就着灯光能看出她胸前那一道深深的沟壑和那一片细腻的白！
　　马空成没有理会他，接通了手机，就听见那边传来施胖子的呜咽声：“小马，小马，我是施胖子啊，快来救我啊！地址在后街帝豪酒店！”
　　救命？马空成一愣，施胖子不是和骆青去后街拯救那些生活在水深火热之中的异国少女了么，怎么听他这语气倒好像他自己掉进了火坑了？
　　“马空成，你怎么了？”郭海荣将马空成的警官证压在他的手掌上，她隐隐约约的听见了手机里有人喊救命，想来是他的朋友吧。
　　“我有两个朋友被困在帝豪酒店了，对了，你知道帝豪酒店在哪里嘛？”马空成收拾起手机，招呼老板过来结账。
　　这个死胖子，就连吃顿烧烤都不让好好吃，不过，既然兄弟有难，自然要出手相助了，不过也真是的，这自己刚刚还被人砸了一板凳，这死胖子居然也被人扣住了。
　　“帝豪啊！”郭海荣脸上一愣，声音拉的很长，旋即脸上露出一丝笑容来：“我当然知道帝豪在哪里了！”
　　..
012章先付点利息
　　		
　　郭海荣带着马空成三转两转就来到了后街最饭后的一条街道，看她那轻车熟路的模样，似乎对这一带颇为熟悉。
　　“就这里了！”郭海荣的纤纤细指指着正闪闪发亮的帝豪酒店四个大字，长方体建筑群静静矗立于月夜的星空下，宛若一只静静蛰伏于夜幕下的凶猛野兽！
　　“好了，郭小姐你去找你的朋友吧，就不用陪我了！”马空成眼睛打量着帝豪酒店的环境，虽然他并不知道施胖子在酒店里遇到了什么事情需要救命，不过既然施胖子都打电话叫救命了，肯定事情已经到了很严重的地步。
　　“要不，我陪你上去？”郭海荣略微迟疑了一下，银牙一咬，俏脸上闪过一丝坚毅的神色。
　　“不用了，你去找你的朋友吧，我这有点事情就不陪你去找你的朋友了，你自己小心点！”马空成挥挥手，缓缓的沿着酒店的边沿建筑慢慢的踱步而去。
　　郭海荣一愣，看着马空成那挺拔的身影慢慢的消失在昏暗的灯光下，心里生出一丝异样的感觉。
　　马空成并不急于进到酒店里面去，而是先打量了一下周围的环境，他已经作了最坏的打算，大不了在东莞大闹一场，当然这对于他们这些学习班的干部来说，这对将来的仕途自然会有一定的影响。
　　不过，总不能明知道施胖子被人扣在这里而不顾，再说事情也许不会变得更坏，毕竟施胖子是国家公务人员，不管什么恶势力都还不至于敢于明目张胆的跟国家机器作对。最重要的是马空成还真没把几个流氓混混放在眼里。
　　观察了一下地形，马空成心中略有了计划，缓缓的走到酒店大门，郭海荣已经不见了，想必去见她的朋友去了，马空成心中一宽，整理了一下衣服，慢慢的走了上去。
　　大门前的门童突然多了两个，多出来的两个站在大门的内侧，一双眼睛不停的在打量着进进出出的人。
　　“走吧，我就是你们要找的人！”就在两人一脸焦急的打量进出人群的时候，马空成的身影突然出现在两个人面前。
　　两人一愣，互相对视了一眼，老大吩咐他们下来接人，又没有说是接什么人，不知道要找的人相貌，年纪，只知道叫马空成。
　　“你是马空成？”当中一人试探着问了一声，眼神里闪过一丝惊疑，这小子长得也就这样，看不出是啥高手啊？
　　“嗯，我就是马空成，就是你们要找的人！”马空成点点头，他的眼睛一转，在大厅里溜了一圈，却没有发现混混一般模样的人，看来这些人倒是没把自己放在心上。
　　“你真是马空成？那就跟我们走吧！”两个转身向着电梯走去。
　　马空成默默的跟在两个人身后进了电梯，眼看着其中一个人按下了八楼的电梯，不由得讪讪一笑，掏出香烟递了过去：“两位兄弟，到底我那兄弟怎么得罪到了你们几位的头上了？我这正在喝着啤酒吃烧烤呢，他一通电话过来，我就屁颠屁颠的赶了过来！”
　　两人接过马空成的香烟，对于他的上道很是满意，其中站在马空成左侧的一个矮个子接过烟点上：“都怪你那个瘦高个的朋友泡妞居然泡到我们老大的马子去了，你说麻烦大不大？”
　　瘦高个？马空成脑海里想起了骆青那个家伙，这家伙向来自诩风流才子，以他的秉性，想必是他在酒吧里看到美女就精虫上脑了，靠上去之后才突然发现对方居然是某个老大的女人！
　　马空成心里微微叹息了一声，希望骆青那小子不是把人家老大的女人上了才好，否则的话，今天的这个事情只怕不好解决了。
　　帝豪酒店的台球室里，一个留着精致的八字胡须，板寸头的中年人左手架在台球桌上，右手握着球杆，精致的漂亮的闪着光芒的球杆倏地闪电般的向前推出！
　　白色的母球轻轻的撞向咖啡色的球，“砰！”的一声，两球倏地一撞，又立即分开，白球向后退出，咖啡色的球应声入网！
　　“好！”
　　“老大打的好球！”
　　他身后的一群小弟纷纷拍手叫好，台球室的一个角落里两个赤条条的只穿着裤衩的人，双手反绑哆哆嗦嗦的蹲在地上。
　　“咚，咚，咚”房门轻轻的敲响，立即有小弟上前去拉开门。
　　“老大，马空成来了！”两个混混进来报告道。
　　被脱光了衣服，蹲在正呼呼冒出强烈冷气的空调前哆嗦着的正是施公耐和骆青两人，此时听到马空成已经到了，两人相视一眼，眼里露出一丝喜悦的神色。
　　中年人依旧轻轻的击出一杆，又打进台上的一个红球，这才收起球杆：“请他进来吧，不能怠慢了客人！”
　　马空成慢慢的走了进来，第一眼就看见施胖子和骆青两人正蹲在空调前直打哆嗦，只是狠狠的瞪了骆青一眼，眼睛顺势打量了一番整个房间。
　　这是一个很大的台球室，房间的中央摆着一张斯诺克的台球桌，墙角边居然还有一个酒吧，里面站着两个漂亮的女服务员。
　　侧面的沙发上坐着一个漂亮而风骚的女人，她有着一头卷曲的长发，波浪板起伏的秀发杂乱的垂在肩膀上，她的胸部高耸，将上身那件小背心衣服高高顶起，小背心很小，露出蕾丝边的胸衣边缘。
　　一道深深的乳沟横亘在她的胸前，男人只要看她一眼，目光必然要深陷在其中！
　　想必这个就是让骆青陷入麻烦之中的女人，以骆青花草丛中过的性格，这个女人必然对他有着无限的吸引力，他向来最喜欢对这种身材丰满，面貌娇美的女人下手，只是没想到这次居然砰到了石头上而已。
　　“几位大哥在打球啊？”马空成搓搓手，眼睛看着斯诺克球桌上的球，脸上露出一丝手痒的神色，那情形任谁都能看得出来他是个斯诺克爱好者。
　　“眼睛瞎啦，没看见东哥在打球啊！怎么，你也会玩斯诺克？”跟中年人打球的一个红头发的混混眼睛一睁，狠狠的瞪了一眼马空成。
　　东哥没有说话，手里的台球杆轻轻的转动，马空成一进屋之后他就一直在打量着马空成的一举一动，马空成的表现很是出乎他的意料之外。
　　作为那小子的朋友，他进入房间的第一件事情却不是安慰或者责备他，而是关心自己这帮人在打球，这是一个很独特的人，他慢慢的生出一丝兴趣来。
　　“你就是马空成？”东哥将手里的球杆往桌子上一扔，轻轻的扭了扭脖子，颈脖之间发出一阵轻微的噼里啪啦的声音。
　　“不知道东哥有什么指教！”马空成点点头，看样子骆青这小子应该没有跟那女人上床，否则的话见面的地方就只能在这酒店的房间里了，十有八九这小子在调戏这风骚女人的时候，被这东哥的小弟看见了，这才将他们抓了起来。
　　“指教不敢当，可是你的兄弟玩了我的女人，你说这该怎么办？”东哥越说越愤怒，突然抓起仍在桌子上的球杆一棍子抽在马空城的腰上！
　　马空成一愣，玩了他的女人！这下麻烦大了，对一个混黑社会的大哥来说，自己的女人被人玩了，那可是奇耻大辱！
　　眼下可不能再刺激他了，马空成却一动不动，只盼着他发泄出心中的愤怒之后，才慢慢的跟他谈判，倒不是他怕了这几个流氓，毕竟他们是政府官员，一旦事情闹大了，对谁都没有好处，他也相信这东哥也是这么想的。
　　再说了，就算是他马空成能杀出酒店，可被剥光了衣服的施胖子和骆青呢？
　　马空成任由球杆一棍一棍的抽在他的身上，这家伙不愧混黑社会的，力气当真不小，球杆的质量也非常好，抽在腰间火辣辣的生疼不已。
　　“东哥，累了吧！”马空成一把抓住球杆。
　　东哥的脸色一变，任他如何用力都无法抽动球杆分毫！他知道今天遇上了硬点子了，可他的码字被人玩弄，虽然他知道这骚货一向风骚得厉害，可整个东莞谁人敢勾引他东哥的女人！
　　马空成看着他阴鸷的眼神，知道今天的事情只怕不能善了了：“我的兄弟还小不懂事，他不知道江湖的险恶，得罪了大哥，我在这里替他赔礼道歉了！”
　　他的身躯向后一转，闪电般冲到一个混混的身边一把抓过那混混手中的长刀！
　　东哥脸色一变，他知道马空成是个狠角色，却不料他居然这么猛，一声招呼不打就动手。
　　他身边的小弟纷纷举起武器怒喝着向着马空成扑了过去！
　　“慢着！”马空成一刀闪电般的斩落下来，将一个混混劈飞了出去，砰的砸在地毯上。
　　“停！”东哥猛的一挥手，马空成是个狠角色，倘若今天真的被他一个人杀了出去，成功与否对他东哥的声誉来说，那都是一个致命的打击。
　　“兄弟不懂事，是马某的不对，还请东哥见谅，我先给东哥付点利息如何！”马空成右手一翻，左手一抖，露出黝黑而结实的手臂，开山刀倒转慢慢的在左手手臂上轻轻的一拉！
　　一股鲜血立即飚射出来!
013章血腥赌局
　　		
　　“小马！”
　　“马哥!”施胖子和骆青两人同时惊呼一声，这一声他们是用永川话喊出来的，东哥的眉头一皱。
　　马空成脸上的神色没有丝毫的变化，既然骆青调戏了人家的女人，对于道上的人来说这无异于当场打了脸，他知道事情没可能就这么简单的结束，只期望能借此让东哥先消消气再说。
　　鲜血一滴一滴的滴落在地毯上，这让地毯看起来更是鲜红欲滴，马空成将手中的开山刀往地毯上一扔：“东哥，现在我们可以谈谈了吧？”
　　“好，我喜欢跟有血性的真汉子聊天！”东哥呵呵一笑：“那你想怎么谈？”
　　“既然东哥愿意谈，那就简单多了！”马空成的右手轻轻的在伤口上一抹，将沾着自己鲜血的手指伸进嘴里轻轻的一吮，不经意间沾着鲜血的小拇指在脸上划出一道鲜红的痕迹来。
　　这情形令房间里所有人一愣，随即从背脊升腾起一股凉气来，此时的马空成宛若从地狱逃出来的恶魔一般，浑身散发出一股令人不寒而栗的气息！
　　“是嘛，那你想怎么谈？”东哥自然也见识过大场面，能在东莞创建一片基业的人什么场面没见过，心里虽然震惊于马空成的心狠手辣，脸上却不露丝毫声色。
　　他冷冷的看了一眼马空成，眼睛转向了蹲在那里哆嗦着的骆青：“兄弟们，把那小子的拖过来？”
　　他的小弟很快就把骆青死狗的拖了过来，东哥俯身捡起马空成仍在地毯上的开山刀，随手扬了扬看了一眼骆青：“你那只手摸了我的女人？”
　　“东哥，东哥，真的不是我勾引你的女人，是她来找我的！马哥，马哥，你救救我吧！”骆青脸色大变，他可是知道粤东的这些黑社会是多么的无法无天的，说不定真的明天早上，这后街就多了一具尸体！
　　“住嘴！”马空成大怒，冲过去一巴掌甩在骆青的脸上，这家伙好死不死的，就算是那女人勾引的你，**在他的兄弟面前揭人家的短，这不是找死么！
　　“马空成，我承认你是条汉子，可他调戏了我的女人，道上规矩他那只手摸的我的女人，我就要他哪只手，你说这公平不公平？”东哥打了个响指，却见他身后的一个小弟给他拿上一只已经剪掉头的雪茄。
　　“公平，很公平，这是他咎由自取！”马空成点点头。
　　一边的骆青闻言大哭起来：“马哥，救救我啊，马哥，救救我!”
　　施公耐也是一愣：“小马，看在大家同学一场的份上，帮帮我们吧？”
　　他今天可也是顺水摸了那女人两把，当时还感叹这女人皮肤保养得真好啊，当时甚至想着骆青完事了，自己是不是能跟着喝一口汤，谁他妈知道这女人居然是什么东哥的女朋友，偏巧三人调情的时候，居然被他的小弟看见了！不过他们只看到骆青在摸那女人的胸部，却没有看见他在另一边摸那女人的丰满而柔软的臀部！
　　“对了，还有那个胖子！”风骚女人手指尖夹了一根香烟，纤细的手指遥遥一指施公耐：“胖子，你摸老娘的屁股摸得过瘾吧？”
　　施公耐脸色顿时变得死灰，这一刻，他想死的心都有了，谁知道这个骚货居然是个什么老大的女人！当时看她那个风骚的样子，只要陪她上床，哪怕让她倒贴钱她都愿意。
　　“那就更好，都是哪只手？”东哥脸色一沉，这个骚女人虽然风骚无比，可惜的是她的大哥是粤东地区的鼎鼎大名的小北哥，他可是借着小北哥的妹夫的名字才创出一片天下的，否则的话，道上混的人这么多，为什么偏偏轮到他来出头？
　　风骚的女人走过来，她的胸部随着她那模特步而巍巍颤抖，腰肢恰好盈盈一握，臀部滚圆翘挺，皮裙的下巴，似乎还没有完全遮盖着浑圆的臀部，露出一丝黑丝袜裹着的大腿根部，令人一见就忍不住生出无限遐想。
　　她的纤细的小手在马空城的左手的伤口上轻轻的一摸，猩红的舌头在性感的红唇上一舔：“我不要他们的臭手，他们的臭手有什么好玩的，我只要你陪我两个晚上!我最喜欢强壮威猛的男人了！”
　　马空成一愣，哪有女人当着自己的男人调戏男人的！心中便立刻相信了骆青的话，只怕真的是这个女人挑逗的他，只是为何这个女人对东哥却没有一丝顾忌？
　　他的眼角的余光微微一扫，却发现东哥的一张脸已经气得铁青。
　　不由得微微一笑，却不理会女人的话，转身抓过一边的斯诺克球杆扬了扬：“听说东哥打斯诺克水平很高，恰好我也会玩这个，要不我们就打一盘，就用我的两只手赌他们两人的两只手如何？”
　　骆青，施公耐两人一愣，脸上露出悲泣的神色，此刻两人却没有了怨言，马空成这是用自己的一双手来赌回他们两的一只手！
　　东哥一愣，背脊一凉，不由自主的从心底里涌起一股凉意来！不过，他终究是见识过大场面的大哥，知道这个时候断然是不能示弱的，否则的话，小北哥那边以后更是没有了地位，眼下这骚货还恋着自己一些，小北哥对自己还不错。
　　倘若因为这件事情而让小北哥觉得自己没有一丝可利用的地方，那么他的下场只怕会很凄惨。
　　风骚的女人一愣，显然很不理解马空成的举止：“马空成，你难道不知道我是小北哥的妹妹凤姐？只要你陪老娘两天，就两天，他们就可以安全的回去，而且，我敢保证在整个东莞没有人会动你一根汗毛！”
　　她舌头依旧在嘴唇上一舔，眼神很勾魂的看了一眼马空成，马空成的一举一动都让她魂不守舍，恨不得立即剥了他的衣服将他压在身下，狠狠的蹂躏一番！
　　马空成却理也不理她，微笑着看了一眼东哥，顺手从口袋里掏出一张卡拍在桌子上：“另外再加上五万块，怎么样？”
　　“只要你赢了我，这五万块和我的一双手都是你的，当然还有他们的一双手！”马空成淡淡一笑：“当然，如果东哥觉得剁手太恶心了的话，我们也可以用二十万来买回四只手！”
　　东哥闻言一喜，眼睛却顺势看向风骚的女人凤姐，这个女人不过仗着她哥哥一直在他面前耍威风，时不时的当着他的面勾搭男人，不过，她跟她哥哥一样都有个很大的特点那就是爱钱！
　　凤姐一愣，她虽然极力想要尝一尝马空成这个猛男的味道，奈何人家对她没有任何兴趣，从进屋之后就没正眼看过她一眼，不过，今天既然没有了乐子，能弄点钱回来也行！
　　再说了，只要知道他在东莞，总有机会将他弄到手上来，到时候姑奶奶让你求生不能，求死不得！
　　想到这里，凤姐狠狠的点了点头！
　　“好，就这样吧，不过，我怎么知道你们有钱呢？”东哥咧嘴一笑。
　　“骆青，穿上衣服，下去找两个取款机取五万块钱出来，密码就是四个六！”马空成抓起桌子上的卡扔了过去。
　　骆青挣扎着站起来，却被东哥的两个手下按在了地上，直到东哥点点头，这才放任他离开。
　　“好了，我们开始吧！”马空成扬扬手里的球杆：“能不能先让我另外一个兄弟穿上衣服？”
　　东哥很大方的点了点头，施公耐慌忙穿上衣服，在空调前很吹了半天的最大功率的冷风，他这会只觉得如坠冰窖一般，牙齿咯咯咯的响个不停。
　　“一盘定输赢，我很忙的，没那么多时间陪你玩，我开球！”东哥很自信的一笑，服务小姐早已经过来摆好了球，工作在这样的地方，什么事情都见过，马空成刚刚挥刀割手的一幕不过让她们震惊了一会，不过她们还是聪明的将惊讶声闷在肚子里！
　　不过，良好的职业素质让她们很快的摆好球，一个站在记分牌下准备记分，另外一个则重新换了两根崭新的球杆过来。
　　东哥挑了一根球杆，随手挥了挥，满意的点了点头，随后左手往斯诺克桌子上一架，右手握着球杆轻轻的向前一送，随着砰的一声，那一堆红球倏地散开，只有一个红球进了底洞，白球却恰好停在了黑球的不远处，一个绝好的进右侧底洞的机会，只是蓝球却恰好站在底洞的口前的一点点位置，只要稍微有一点点的错位，黑球就不能进洞！
　　东哥右眼微微一闭，左眼慢慢的瞄准，左手缓缓的架在白球前大约两公分的距离，球杆缓缓放在左手架起的叉上，左眼缓缓的瞄准，右手握着球杆慢慢的向后一拉，随后迅速的用力向前推出！
　　白色的母球“砰”的一声撞在黑球上，黑球慢慢的向着右侧的底洞滚了过去，距离篮球越来越近！
　　只是黑球的速度似乎有点慢，只要它轻轻的撞一下那个蓝球，那么它的速度就会变得更慢，它的方向只要发生一点点的，细微的改变都不能进入右侧的底洞！
　　所有人动盯着黑球缓缓的向着右侧的底洞滚了过去，唯有马空成毫不在意的扭了扭脖子，微微扭了扭手指，指节间发出一声轻微的噼里啪啦声。
　　黑球就在这噼里啪啦的骨节声音中轻轻的擦着蓝球，居然掉进了右侧的底洞中！
014章媛姐（求收藏推荐）
　　		
　　“老大，打得好！”
　　“大哥，好球！”
　　东哥的手下纷纷鼓掌欢呼起来，马空成也不禁轻轻鼓掌，东哥这个球确实打得漂亮，篮球挡在洞口，只要略微有一丝偏差，黑球都要撞上篮球，从而因为一个轻微的碰撞改变方向。
　　可黑球却轻轻地擦过篮球掉进了右侧的底洞，以马空成的眼力自然能清楚的看到黑球并没有碰到篮球！当然黑球的角度恰好有了些微的偏差，却因为又因为桌布的摩擦而细微的改变了一丝方向，正因为这样细微的改变恰好让黑球掉进了右侧的底洞！
　　这个东哥算是个高手，或许他不懂那么的正撞，反撞等原因，但是他肯定在斯诺克的球桌上经过了很多的锤炼，只要一看到这样的情形，心底里就能产生出对策！
　　东哥的脸上露出一丝高傲的笑容，在斯诺克的这项运动上，他从来都不会对任何人生出一丝畏惧之心来！
　　任由他的兄弟们鼓掌欢呼，他却仔细的观察着下一个击球点，红球有两个位置比较不错，左边的一个只要运作得好的话，就可以接下来再击一次的黑球！但是万一错失之后却能给马空成留下绝好的机会！
　　右边的那个红球位置进左侧的中洞不错，但是，击进红球之后，大致估计一下白球的停球位置之后，却没有一个号位置的彩球！不过，这样的话也不会给马空成留下太好的机会，但是相对于已经领先八分的他来说，这或许才是最佳的选择！
　　东哥略微思索了一般之后，果然选择了谨慎的打法，选择去击打左侧中洞的红球，不过或许他过于轻松了一些，居然没有将红球打进中洞，红球在洞口边微微一撞反弹了出来，慢慢的滚到了左侧的边缘上，对马空成来说位置不是很好，却也是一个突破的机会！
　　“东哥，该我啦！”马空成呵呵一笑，轻轻的挥舞了一下球杆，扭了扭脖子，又弯弯腰，伸伸手，抬抬腿，他每做一个动作，东哥的眉头就微微一皱！
　　“要打快打，默默唧唧的像个娘们一样！”东哥虽然不说话，但是他的小弟却有几个聪明的能领会到他的意图，纷纷瞪了一眼马空成叫囔着催促着他赶快出杆击球！
　　“好，好，马上，马上！”马空成却毫不在意这些混混们的呱嘈，微微的挥挥手，一巴掌轻轻的拍下去，左手的大拇指突然微微向上一翘，架在台球桌面上，球杆轻轻的往手叉上一放，右眼微微一闭，左眼微微一睁，右手轻轻的向前一推，白球闪电般的飚射而出！
　　“砰！”的一声之后，白色红色狠狠的撞击在一起，瞬息间又分离开来，红球闪电般的钻进了左侧的底洞中！白球一个就地旋转之后慢慢的向着一边的粉丝的球滚了过去！
　　半晌之后，白球才停了下来，凑巧的是白球和粉色球跟右侧的底洞又连接成了一条直线！
　　“哎，运气不错！”马空成高兴的叫出声来，左手用力一挥，却因为太过用力牵到了他左侧的伤口，他的嘴角微微抽搐，疼得额头上的汗水都流了出来！
　　东哥的几个手下，原本准备冷嘲热讽一番，此刻见到他的这幅模样，这才想起人家还是一个伤员，刚刚人家用刀子在手臂上轻轻拉开一刀声都不吭一声，这才纷纷住嘴了。
　　东哥眼见马空成这么大的力度居然能将红球打进底洞中，心中一寒，抬头看了一眼马空成，却看见他正呲牙咧嘴的抽气，心里不由得一松，现在马空成的左手受伤了，只要他给自己一次机会就能将他踩在脚下，他就休想再有翻身的机会！
　　“咚，咚，咚”房门被轻轻的敲响，随后就见骆青手里提着五扎百元大钞走了进来，他的身后跟着一个美丽的女人，女人的脸蛋很漂亮，脑后挽了一个高高的发髻，身上穿着一套翠绿色的连衣裙，胸部高耸，腰肢纤细恰能盈盈一握，长裙的下摆刚刚及膝，露出一双雪白而修长的小腿，足下穿着一双透明的水晶鞋，十个脚趾头俏皮的向上翘起。
　　“媛姐，您怎么来了？”凤姐见到女人一愣，立即扭动水蛇腰迎了上去，热情的握着女人的手。
　　“没什么，我朋友的朋友在这里跟东哥玩斯诺克，所以就上来看看，你知道我最喜欢斯诺克这样的绅士运动了！”媛姐微微一笑，露出洁白的牙齿和纯真的笑容，让人有一种如沐春风的感觉。
　　“不敢，不敢，我怎么敢在媛姐面前称哥！”东哥急忙摇摇手，随即想起她的话，朋友的朋友？莫非这马空成他们还跟媛姐有什么联系不成？
　　“马哥，这是你的银行卡，这是五万块钱！”骆青将手里卡和钱轻轻的扬了扬，随后就静静的站在一边，生怕影响到马空成的比赛！
　　马空成并不认识媛姐，虽然他也很奇怪她怎么会和骆青一起进来的，但是他现在已经没有必要再去理会她到底是谁，他现在有的是信心一杆清台！
　　凤姐似乎还想再说些什么，倘若马空成真的是媛姐的朋友，今晚上的这个乐子可就大了！不过，看马空成的表情似乎并不认识媛姐啊！
　　媛姐似乎看出了凤姐的心思，摇摇手是以她不要说话，眼睛静静的看着正俯身准备继续击球的马空成。
　　马空成握着球杆底部的右手轻轻的向前一送，球杆倏地向后收回，轻松的打出了一个漂亮的缩杆。
　　“砰！”的一声轻响，粉色的球应声入网。白色的母球却倏地就地一个后退，不偏不倚的撞在了那一堆红球之中。
　　“碰”的一声巨响，红球倏地炸开，左右两个底洞同时进球！不仅如此，他这一杆如此用力的副作用就是将桌子上的彩球也一并扎开！
　　所有人都目瞪口呆的看着马空成，他这一手球技足以跟那些职业的斯诺克球手有得一拼，走位，意识，以及力道都是瞄到巅峰的恰到好处！
　　他们不敢相信这是马空成打出来的，都以为他不过是随意打出来的一个奇迹而已，毕竟马空成看起来太不像一个斯诺克高手了。
　　“好，好，好，好一个因势利导，高人！”媛姐突然伸出纤纤细指，手掌轻轻的极有节奏的拍在一起。
　　马空成却很没有风度的继续着他的一杆清台的工作，直到最后一杆将黑球打进底洞，他才放下球杆看了一眼一边目瞪口呆的东哥，微微一笑：“东哥，我赢了!”
　　东哥无言的点了点头，马空成今夜的表现，让他终于明白了什么叫扮猪吃虎了，张了张嘴巴，却发现已经无话可说了。
　　“哇，好厉害啊！”媛姐兴奋的拍了拍手掌。
　　“谢谢夸奖，不过手气好而已，东哥，凤姐，我们是不是可以走了？”马空成微微摇摇头，他感觉到头略微有点晕眩，想来是刚刚出血过多的原因吧，心里也不由得暗暗感叹身体素质大不如前了。
　　“东哥，今天是我的兄弟不懂事，这点钱就当给东哥买点酒喝！”马空成转身从骆青的手里抓过五万块钱往斯诺克的球桌上一扔，“哗”的一声，钞票散落在球桌上，撒满了一桌！
　　媛姐并不说话，微微点了点头，马空成的表现她很满意，原本还以为今天要狐假虎威一番的，看来是不用了。
　　“不敢，怎么能要你们的钱呢，这明明是我输了！”东哥张开嘴，虽然他很想一把抓过那些红彤彤的钞票，可是眼角的余光扫了一眼媛姐，突然想起她刚刚说的话，脸上的神色一呆。
　　“媛姐，对不起，我错了！”凤姐突然从椅子上的挎包里迅速的往外掏一扎一扎的钞票。
　　“马大哥，对不起，使我们有眼无珠冲撞了您老人家，您就大人大量原谅我们这一回吧！”东哥肉疼的一把抓起这些钞票，再收拢了台球桌上的钞票，走到马空成低声下气的求情。
　　“好了，我原谅你了，不过这钱我不能要，你让我带走他们两个就行了！”马空成推开东哥的手，能和平解决今晚上的事情就已经不错了，花点钱也不无所谓了，毕竟他们三个人都是国家公务人员，事情闹大了影响就更加不好。
　　“不行，这个钱你一定要拿，这是我们打赌你赢到的，该你得的！”东哥回头看了一眼一边的媛姐，却见她没有任何变化，只得继续央求马空成收下钞票。
　　“好了，我拿回我自己的五万块就行了，今晚上就权当陪东哥玩了一场吧！”马空成从东哥手里取回自己的那五万块钱，他从东哥看那个媛姐的眼神就知道，人家十有八九是冲着媛姐来的！
　　倘若没有媛姐在场，即使赢了人家只怕也不会轻易让自己三个人离开！
　　东哥再回头看一眼媛姐，却见她暗地里点了一下头，这才放心大胆的收起剩下的钱。
　　“马空成，送我下去吧！”媛姐微微一笑，轻轻的一提自己的裙角，缓缓的站了起来。
　　“媛姐，不再坐会儿了？”东哥和凤姐两人齐声招呼道，却见媛姐琼首微摇，迈步走了出去，马空成狠狠的瞪了一眼骆青和施公耐两人，大步跟了上去。
015章回家（求收藏推荐）
　　		
　　“我是海荣的姐妹，我那妹子素来就是个高傲的性子，不过今天她可算是欠下我一个人情了！”媛姐呵呵一笑，回头看了一眼马空成，她的手机突然间响了起来。
　　媛姐掏出手机接通电话，声音温柔得有点发腻：“亲爱的，我在干什么啊，我的一个小姐妹的朋友受了点委屈，不用了，不用你过来了，一点小事不用劳动你这个公安局长亲自出马了，有我一个人就行了，不用搞得兴师动众的，好的，什么！梁副市长要过来打牌啊，好，我马上就回去！”
　　随后，她挂断电话：“马空成，我得回家了，我们家来客人了，以后好好的对我那姐妹啊!”
　　说吧，扭动着小腰肢走出了电梯。
　　“马哥，从今天开始，我骆青这条命就是马哥你的了，只要你马哥招呼一声，赴汤蹈火再所不辞！”骆青两眼含泪，激动的摇着马空成的手臂，今天马空成为了他们两人牺牲不可谓不大！
　　“对，小青说得对，以后我施公耐就是你的请兄弟了，有事尽管吩咐，只要你开口，我能力所及一定给你办到！”施公耐似乎也动了真情一般。
　　“施胖子，小青，你们说什么，大家本来就都是兄弟们，兄弟有难我怎么可能置身事外呢，好了，今天的事情就到这里了，你们就当今晚上做了个噩梦，回去好好睡一觉，明天一起来就神清气爽了！”马空成再两人的肩膀上轻轻的拍了一下：“走吧，还是赶紧回酒店去吧！”
　　“小马，你不去医院包扎一下啦？你的伤口很深啊！”施公耐心惊肉跳的看了马空成的伤口一眼，他的左手臂上有一道深深的伤疤！
　　想到马空成一刀缓缓割下的时候，脸上毫不变色的狠厉，心里一颤，马空成这家伙心狠手辣，对兄弟情深义重，将来必定不是池中之物！
　　三个人正在谈话间，就见一辆精致的奔驰车从停车场开了出来，倏地停在马空成的身边。车窗缓缓的摇下来，露出媛姐那张漂亮的脸蛋来：“对了，马空成，记住我的名字哦，我叫郑欣媛！”
　　“拜拜!”郑欣媛挥挥手，放下车窗，奔驰缓缓的驶了过去，迅速的消失在茫茫的夜色中！
　　“马哥，这女人是谁的女人啊，好大的威风啊，没看到今天东哥跟那个凤姐都要看她的脸色行事，而且刚刚似乎还说到了什么公安局长，还有什么梁副市长！”骆青心里一震，抬头看了一眼施公耐，却看见对方摇头的眼神。
　　公安局长好像是个五十多岁的老头子！
　　有些事情心里知道就好了，却万万不可从嘴里说出来，想必整个东莞市的人又有几个不知道？
　　“好了，别管人家那么多啦，我们得赶紧赶回去啊，否则不好交代，我这个伤口还得处理一下才行，走吧！”马空成挥挥手，右手捂在作弊上的伤口，现在他还不明白这郑欣媛却是谁的朋友来的！
　　医生熟络的帮马空成小心的包扎好伤口，又给他打了一针消炎的针，给他开了些消炎的药，仔细的叮嘱他注意饮食，却并没有询问他怎么受的伤，倒是让马空成冥思苦想出来的各种理由没有了用武之地。
　　三人连夜打车回到了酒店，各自回房睡了。
　　接下来的几天都是私人活动的时间，马空成因为手臂上的伤口原因并没有外出，每天只是在宾馆里谢谢画画，将他对眼前的党建工作的一些思路方法全部都记录下来，几天下来记录下来的各种思考有好几页稿纸，不过思绪比较凌乱还需要仔细认真的去粗取真，整理成文。
　　马空成放心手中的签字笔，小心的整理着写字台上薄薄的纸张，虽然只有区区几页却是他这几天的呕心沥血的结果！
　　明天就要返回永川了，这一次的参观学习对他来说收获还是很大的，不仅对未来在河口镇如何打开局面已经有了一些模糊的想法，更是整理了党校学习期间一些学习心得而总结成文。
　　当然，他并不奢望能因为这一篇文章就能获得南湖省内高层人士的认可，他需要的只是一个姿态，一个小人物也能对党建工作深入思考的姿态。他敢于肯定绝对是党的历史上以来的，第一个在党刊上发表党建方面论文的镇长！
　　当汽车缓慢的驶进永川市委党校的时候，马空成不由得长舒了一口气，这一次的参观学习或许在别人来说是一种变相的旅游，但是对他来说这些天他的大脑从来没有这么全力运转过！
　　尤其是经济领域，那样一个如此陌生的领域，而且论文中他还必须涉及到一些党的建设的问题，这就更加让马空成头疼，不好幸好他已经初步完成了这么一篇文章，剩下的问题就是进行修改斧正，当然，最稳妥的做法就是把文章整理好之后交由梁光教授检查一下，不过，他却没有信心梁光会帮他修改论文。
　　马空成回到宿舍之后，放下行李，一个纵身扑在床上，心里兴奋起来，终于到家了。随后立即掏出手机给李妩媚打电话，这几天他一直在想论文的问题，甚至在回程的火车上都在想着如何完善论文。
　　手机响了三次之后，电话里传来李妩媚柔媚的声音：“喂，大色狼，你回来啦？”
　　脑海里浮现出她那娇媚的面容，马空成胸中不由得一暖，声音略微有点低沉：“丫头，我好想你啊！”
　　李妩媚听着他那略带一丝颤抖的声音，心底里的那根心弦似乎被轻轻地拨动，俏脸上露出一丝红晕来：“大色狼，我也想你了，对了，爸爸让你晚上过来家里吃饭，他有事情跟你说。”
　　马空成毫不意外李山川会知道他们今天回来，常务副市长葛运来自然会在第一时间向李山川这个市委书记兼组织部长汇报了，只是连休息都不让休息了，莫非他有什么急事不成？
　　两人随后互诉了一番相思之情之后，这才恋恋不舍的挂断了电话。
　　马空成又给家里打了个电话，他的家里已经安装了一部电话，跟父亲母亲聊了会天，得知二老的身体还好，马空成又叮嘱了二老好好照顾自己，随后挂断了电话。
　　马空成的伤口已经好了很多，群众就还是没有愈合伤口，只得小心翼翼的洗了澡换上一件宽大一点的衬衣，自然不能让李山川知道他在东莞的英勇事迹，虽然始作俑者是骆青和施公耐两人，但是这种事情就是黄泥巴掉进裤裆里，不是屎也是屎了！
　　马空成把自己打扮一新，略微思索了一下，还是将那篇还不曾整理出来的文章小心翼翼的折叠起来塞进口袋里，推开门房门走了出去，随即一愣。
　　客厅里，施公耐和骆青两人正
　　“小马兄弟，我跟小青商量了一下，晚上我们两个请你吃饭，怎么样赏个脸吧？”施公耐腆着脸微微一笑，马空成在粤东为了救他们两个人不惜狠狠的在自己的手臂上来了一下狠的，他们两个还没有对马空成的救命之恩表示感谢，现如今回到了永川，回到了他们的地盘自然要对马空成的救命之恩表达他们的感激之情！
　　更何况，马空成还是李山川的未来女婿，将来的成就不可限量，能有这么个机会跟他深交，他们自然更为乐意了，平常里的那种吃吃喝喝的交情他们已经不放在眼里了，在往日里或许还可行。
　　但是，眼下三人刚刚一起经历了一场惊心动魄的血腥赌局，这交情早已经在不知不觉中升华了，当然趁热打铁把这感情巩固下来正是施公耐和骆青两人想要做的。
　　“胖子，小青，不是我不给你们面子，而是今晚上刚刚女朋友给我打电话让我去她家里吃晚饭，下次吧，我请你们如何，我们的学习班还有一个多月才结束呢！”马空成微微一笑，他自然知道这两人的用心，不过，他们两人一个在市农业银行，一个在市财政局，将来自然有用得着他们的地方。
　　“哦，那你还是去女朋友家的好，我们兄弟喝酒的日子还多着呢！”施公耐呵呵一笑，他自然知道马空成的女朋友是李山川的宝贝闺女了，不说老丈人召见女婿，就凭李山川三个字足以让他退避三舍，他的胆子还没有大到跟市委副书记争客人的地步！
　　“马哥，去吧，可别让你未来老丈人等得太久了！”骆青也赶忙点头应是，他现在对马空成可谓是崇拜到了骨子里了，虽然他也极想跟马空成痛饮一番，却也明白事情的轻重缓急。
　　楼下传来一阵汽车的鸣笛声。
　　“那就这样说定了，我们下次再聚，我走了！”马空成听汽车笛声知道应该是李妩媚到了，只是这丫头向来都很低调的，想必这丫头太想见到自己这才鸣笛的吧，放在以前这可不是她的作风！
　　马空成手里提着从粤东买回来的礼物，匆匆的跑下楼去。
　　一个穿着粉红色连衣裙的美人正俏生生的站在傍晚的微风中，威风轻轻的吹拂起她满头的秀发，裙角飞舞。
　　她的脸蛋精致漂亮，眉目如画，一双漂亮的大眼睛里孕满了似水的柔情，丰胸细腰，一双修长而白皙的大腿裹于群下，唇角微微向上翘起，不是李妩媚还能是谁？
016章捷径（求收藏推荐）
　　		
　　“丫头，我好想你！”马空成大步走了过去，手里拎着东西将李妩媚拥在怀里，鼻子嗅着她发丝间淡淡的芳香，心里突然涌起一股柔情，低下头在她的樱桃小嘴上狠狠的亲了一口。
　　李妩媚被他搂在怀里，通过他双臂间的强大力道，感受着他浓浓的深情，一颗芳心顿时掉入了蜜糖里。
　　突然间，却被他在唇上柔情一吻，芳心间却清晰的感知着这是在市委党校，想要轻轻的推开他，却发现自己没有丝毫的力气，几乎就迷失在他的唇间传来一股男人的气息里。谢天谢地，他终于没有进一步来个法式湿吻。
　　不过，当马空成的嘴唇离开她的唇上的瞬间，她的心里却失落起来，心里隐约对于这种在大庭广众之下表达最为深情的法式湿吻的行为方式盼望之极。
　　几个经过的人，纷纷侧目而视。
　　“丫头，我们走吧，咱爸还在家里等着我们呢！”马空成在她的背脊上轻轻的一拍，李妩媚顿时苏醒过来，俏脸潮红，嘤咛一声，轻轻的挣开马空成的拥抱，转身拉开车门，一猫腰钻进进了驾驶位。
　　马空成拉开车门，将礼物放在后座上，转身钻进了前排副驾驶位。
　　“都怪你这个色狼，害我在这么多人面前丢人现眼！”李妩媚狠狠的横了马空成一眼，随后发动汽车一溜烟向着党校外飞奔而去。
　　“你这孩子，来就来啊，还买这么多东西来做什么!”方云霞一脸笑容的接过马空成手里的东西放在一边，赶紧将他请进屋里来。
　　“小成啊，你先坐一下吧，你李叔叔刚刚打电话回来了，他还要一会才回来！媚儿，你快去给小成倒杯水啊，还有两个菜没有好呢！”
　　“他自己不会倒啊，他又不是没有手！”李妩媚嘟着小嘴，狠狠的横了马空成一眼，不过看见母亲那恶狠狠的眼神，只得无奈的去给这个大色狼倒水。
　　“这孩子，都让我惯坏了，小成，你坐会啊，我去给你做你最爱吃的剁椒鱼头啊！”方云霞斥责着女儿，微笑着向厨房走去。
　　“你看看，你一来，我妈就对我不好了，都怪你！”李妩媚将茶杯重重的往茶几上一顿，微微撅起了嘴唇，眼睛里却是满是笑意。
　　“傻瓜，我以后会加倍对你好的啦！”马空成转身将她搂在怀里，手指慢慢的穿过她的发丝，双手捧着她的小脑袋，认真的看着她的眼睛：“丫头，我爱你！”
　　双手微微向后一缩，将李妩媚慢慢的拉了过来，马空成慢慢的探过脑袋去，嘴唇轻轻的覆盖在她的性感而丰满的嘴唇上，舌头撬开她的贝齿，追逐着她的小香舌。
　　李妩媚象征性的挣扎了一下，便渐渐的融化在马空成的热情之中，双手慢慢的环上马空成腰肢，热情的回应起来！
　　良久，耳边突然传来一阵钥匙开门的声音，李妩媚突然一震，倏地清醒过来，立即想起这是在自己家的客厅里，小手轻轻的在马空成的腰间一扭。
　　马空成呲牙咧嘴的松开她的脑袋，房门打开，李山川的身影出现在门口，他的左手上拿着一个皮包，右手拿着一串钥匙。
　　“爸爸，你回来啦！”李妩媚乖巧的上前接过李山川手里的皮包和钥匙，放在一边。李山川对马空成点点头：“小成，来啦，你先坐一下，我去洗把脸！”
　　“爸，我去厨房看看妈妈的剁椒鱼头做好了没有”李妩媚一个转身小跑着往厨房跑去，虽然她跟马空成亲热没有被父亲发现，却也小脸羞得通红，自是不敢再跟大色狼呆在一起了。
　　马空成缓缓的坐了下来，端起了面前的茶杯，心里却是苦笑一声，每次看到丫头自己总是有点情不自禁啊，虽然两人彼此情投意合，而且这个时候未婚就同居的事情已经屡见不鲜了，可是丫头毕竟不是一般的女孩子，哪怕她只是市委副书记的女儿都无妨，可惜她还有另外一个身份，楚家第三代中的唯一的一个女孩！
　　“好了，可以吃饭啦，老李，吃饭啦！”方云霞端着一盘红彤彤的香气四溢的剁椒鱼头走了进来，李妩媚跟在她的身后手里端着一盘热气腾腾的汤出来。
　　顷刻之间，就摆满了一桌色香味俱佳的美味佳肴，马空成不禁狠狠吸了吸鼻子：“阿姨，你做的菜最好吃了！”
　　“好吃，你就多吃点啊！”方云霞伸手夹了个大鱼头放在马空成面前的饭碗里，慈爱的看着马空成：“小成，你怎么去了一趟粤东反而变瘦了呢？”
　　“谢谢阿姨！”马空成感激的看了方云霞一眼，他能够感受到她那浓浓的慈母情怀，听到她这么一说，倒是想起自己这几天想的稿纸的事情。
　　“小成，来，我们走一个，恭祝你这次学成归来！”李山川举起了酒杯，五粮液的香气慢慢的飘散了出来。
　　两人干了一杯酒，李山川夹了口菜细细的咀嚼着：“这次去粤东有什么收获没有？”
　　“总的来说收获很大！”马空成放下筷子，小心的从衬衣口袋里掏出那几页稿纸，恭敬的递给李山川：“李叔，这一次去粤东对我的震动很大啊，高楼大夏林立，汽车几乎家家都有，这就是改革开放的成果，这是我对经济建设的一点不成熟的看法，还请您给我斧正一下！”
　　李山川接过马空成手里的稿纸，略微看了一眼，脸色渐渐的变得凝重起来，显然马空成的某些说法很得他这个老党员的认可！
　　眼下党内正在为国内出现的众多的思潮而烦恼不已，什么左派，什么激进派等派系又被划分了出来，马空成的这篇文章虽然是挂着讨论经济的牌子，却又不少内容牵涉到这些争论，当然他的理论算不上有多么的深刻见解，不过，对于一个他即将成为一个镇长的人来说，也算是难能可贵的了。
　　最令李山川诧异的是，马空成的这一举动，却远比他为之设计的官路更为捷径，更为有效，党在这个迷茫的时候，最需要有个人站出来呐喊一声，当然，马空成不是这个有资格的人，他只是那块引出玉的砖头而已。
　　不过，等到党内这股风潮稳定下来之后，这块砖头自然就不会被人遗忘！
　　“这个点子你怎么想到的？”李山川颤抖着双手缓缓的折叠起这几张关系到很多人一生仕途的薄薄的信纸，两眼之中闪过一阵激动的神色。
　　“老李，你怎么了？”方云霞诧异的看着李山川，眼里闪过关怀的神色。
　　“没什么，没什么，小成，你老实跟我说，你是怎么想到这个点子的？”李山川激动了，他原本是想着等到马空成去了河口镇当镇长之后，给他介绍几个人，做出点政绩出来，再利用中央要大力提倡提拔使用年轻干部的文件来做文章。
　　却不料这篇文章一出，再辅以经济增长的政绩，想不被提拔都难了！
　　李妩媚嘴里咬着筷子，眼睛看着心上人，一颗心噗通噗通的剧烈跳动起来，他自然能分辨父亲的情绪，当年被任命为市委副书记也就是这幅模样，莫非大色狼找到迅速晋升的捷径了？
　　“我是在听到梁光教授讲课的时候，想到的，他说这种党的问题一般的领导干部都不敢去想，我当时就想，既然要在四年内连升三级，自然不能走一般的路，别人小心谨慎的地方也许正是我的机会也不一定啊！”
　　马空成淡淡一笑，起身给李山川的酒杯倒满了酒：“就算是失败了也无所谓啊，依照正常的提拔程序来说，四年由正科升副厅更本不可能，而这些别人视之为洪水猛兽的地方绝对是我的机会！”
　　“嗯，说得好啊，云霞，你又机会改回楚姓了！”李山川大喜，站起来举起酒杯：“小成，为了这个好主意我们干一杯！”
　　李山川将杯中酒一饮而尽：“不过这其中的分寸拿捏，我一会儿给你改一改，你再拿回去给梁光教授斧正一下，然后找个合适的机会再发表到省党报上去！”
　　这一顿饭，翁婿两人都吃得很开心，在方云霞的催促下才结束了酒局，马空成因为第二天还要上课，回到党校倒头就睡。
　　第二天，当梁光老教授讲完课程之后，马空成照例跟他抽了会烟，陪着他谈论了一会问题，随后提出请他帮自己斧正文章的请求。
　　梁光一愣，显然没有想到马空成会真的有这么一篇论文问世，也没有想到这个县局刑警队长会有如此高的政治觉悟，有着别人不敢想象的胆量！
　　这可就是一场豪赌，一个不好就会被认为是好大喜功，哗众取宠的行为，一个党的干部被贴上这样的标签那就意味着他政治生命的终结！
　　不过，梁光还是很慎重的接过了马空成的那几页纸，小心翼翼的塞进他的手提包里，看着梁光这幅小心谨慎的模样，马空成自己的心也跟着被提了起来。
017章我是河口镇的
　　		
　　接下来的一个月的时间里，马空成每天都教室宿舍食堂三点一线，间或晚上跟施公耐骆青两人出去聚一聚，这样一来，三人的感情越来越铁，骆青更是更同室的另外一个人换了房间，搬过来跟马空成施公耐住在一起。
　　“马哥，胖子，晚上去喝酒去，明天就是周末了，今晚上可是要痛痛快快的喝一场！小雅可是早想着认识马哥一下了！”骆青对着镜子仔细的整理着头发，他最近在酒吧认识了一个女孩，很劲爆的那种，很是合他的胃口，几乎每天都要在马空成两人耳边唠叨那个女孩。
　　“小青，今天还真不行，明天可是我丈母娘的生日，我老婆可是一早就打电话来了的！”施公耐的声音从他的房间里飘出来。
　　“那马哥呢？”骆青一愣，小雅可是早就想认识一下名震永川的马空成，他也是答应了的，施胖子去不去没关系，可如果马空成都不去，他就不好跟小雅交代了，他可是在她面前夸了海口的。
　　马空成坐在客厅里，点了支烟叼在嘴上，慢慢的陷入了沉思之中。今天梁光教授把文章还给他了，言语之中对他颇为推崇，还说他有个老朋友在省委党校，他已经把马空成的文章抄写了一片邮寄了给他。
　　眼下看来，马空成这一步走得还算顺利，这边的事情可以放一放了，这学习还有两个星期差不多就要结束了，是时候考虑一下河口镇的事情了。
　　是不是找个机会去河口镇看一看？
　　马空成想着明天就是周末，也许可以趁这个机会去河口镇看一看，却见骆青急匆匆的从洗手间里跑了出来。
　　“马哥，你倒是给句话啊，我可是跟小雅都说好了的，你总不能让我在她的面前失信吧，哥，这一次我可是真的下了决心要讨她做老婆的！”骆青急了，快步从洗手间冲了出来。
　　“阿成啊，咱们小青好不容易能的对一个女孩动情了，你就帮他一次吧。听他这么说的严重，我都想去帮个忙了，可人家小姑娘想见的是你！”施公耐推开房门走了出来。
　　“好吧，好吧，不过先申明，我明天还要回县城去，今晚上可不能多喝了！”马空成放下心事，既然决定去河口镇看看，那就明天去看看就得了，既然小青难得这一次这么专情，就帮他一次得了。
　　“马哥，你真好，谢谢马哥！那我现在就去给小雅打个电话！”骆青立刻兴奋起来，拔腿冲进了他的房间。
　　酒吧里人声鼎沸，忽明忽暗的灯光下，一群年轻人正疯狂的舞动着双手，歇斯底里的摆动着腰肢，肆意释放着他们胸中的无限激情。
　　马空成手里捏着一瓶啤酒，欣赏着眼前这群年轻人的疯狂，也不知道他们都是些什么人哪里来的这么多的精力！
　　劲爆的音乐渐渐的缓和下来，骆青拉着一个女孩走了过来，女孩的额头上渗出丝丝密密麻麻的汗水，她有一头黄褐色的蓬松的头发，紧身的圆领紫色小T恤将她丰满的身材完美的勾勒出来，下身穿着一条七分牛仔裤，足上穿着一双白色的运动鞋，活力四射，洋溢着浓烈的青春气息。
　　她叫安雅，是永川一中初中部的英语教师，
　　“马哥，你怎么不下去跳舞啊？”一阵香风扑来，安逸扭摆着腰肢走了过来，一屁股坐在马空成对面的沙发上。
　　“老了，跳不动啦，这是你们年轻人的娱乐啦！”马空成一声长叹，身子往后一靠，倘若不是骆青的原因，他是真的不喜欢这里嘈杂的环境，这音乐也太震耳欲聋了一些。
　　“马哥，你还年轻得很呢，不过比我大上一两岁而已，现在就已经是正科级啦，是这一届市委党校最年轻的正科级干部啊！”骆青手里提着两瓶啤酒走了过来。
　　“哇塞，马哥你好牛哦！”安雅两只大眼睛忽闪忽闪的，看起来可爱极了，任谁都看不出她已经是个老师了。
　　“马哥现在还是阳县公安局的刑警队长呢！”骆青给了一瓶啤酒给安雅，自己则一屁股坐下来，舒服的伸长了两条腿。
　　他却没有看到他的身后冲跑过来一个女孩子，他的腿这边才伸出去，那边女孩已经飞一般的奔跑了过来，骤然间被骆青突然伸出来的腿一绊，女孩一生尖叫，整个身躯向着马空成扑了过去。
　　“小心！”马空成一愣，条件反射般的张开双臂，女孩重重的扑在他的怀里，她的脑袋重重的砸在马空城的胸口，长长的秀发拂过他的脸颊，脸庞上感觉到一丝麻麻的感觉，一股沁人心脾的幽香迎面扑来。
　　“谢谢！”女孩的声音略显急促而有点结巴，她的双手慌忙的撑在马空成的胸口，勉强站起身来，转身就要跑，冷不防一声暴喝传来：“站住！”
　　女孩身子一颤，惊恐的抬起头慢慢的转过身去，看着由远而近的几个中年大汉，脚下一步步的慢慢的向后挪去。
　　“臭婊子，**敢跑，反了你！”一个穿着件花格子衬衣的光头佬，敞开胸怀，大踏步走了过来，他的身后跟着几个同样流里流气的混混。
　　“别怕，坐下来，有事我给你顶着！”马空成轻轻的拉了一下女孩的手，女孩身躯一软，不由自主的坐了下去。
　　穿着花格子衬衣的光头佬自然将马空成的一举一动看在眼里，他的脸色一变，眼前这个年轻人明明已经看见他带着几个兄弟走了过来，居然还敢横插一手，难道这小子有什么来头？还是这小子不是本地人？
　　马空成不认识光头佬，却不代表骆青不认识，骆青一见光头佬敞开胸怀的彪悍模样，脸色一变，立即站起身来：“彪哥，你好，你好，我是口水强的哥们！”
　　“口水强的哥们啊！”光头佬的脸上露出一丝微笑来，这么说来那个不识趣的小子不是什么有来头的人物了。
　　“彪哥，怎么回事啊？”骆青见口水强的名字有用，暗暗的给了马空成一个眼色，示意他不要多事，马空成却宛若未见一般，慢慢的坐了下去：“小妹妹，怎么回事，他们为什么追你？”
　　彪哥脸色一变，他本来还想着看在口水强的面子上，让这两个小子把这女孩送到房间去，再帮他买了单这事就这么作罢，谁知道马空成居然如此不知道进退，居然还想着为那女人出头！
　　“他们要我喝酒，还不老实的用手在我的身上摸了摸去的！”女孩的身躯微微颤抖着，深深的抽泣起来。
　　“**本来就是啤酒妹，老子看你咪咪长得大，摸一摸是你的福气，多少啤酒妹等着老子摸呢！”光头佬怒发冲冠，真的是反了天了，一个啤酒妹居然跟这么不识趣！
　　马空成一愣，却是没有想到这个光头佬如此大胆，对于他调戏女孩的事实供认不讳，听他的口气似乎这种龌龊的事情还干得不少，不由得怒从心起。
　　“他妈的臭婊子，老子本来不过是摸了你两下，还没有想把你怎么着呢！但是，你现在激起老子的兴趣了，老子今天非他妈上了你不可！”光头佬彪哥大怒，粗壮的手指头一指马空成身边的女孩大喝道。
　　女孩浑身一颤，抽泣得越发厉害，最后竟然嚎啕大哭起来。
　　光头佬却宛若未决，他狠狠的瞪了一眼马空成：“小子，识趣的赶快跪下给老子磕头叫三声爷爷，否则老子今天就把你扔进河里喂王八！”
　　马空成气极反笑，丫丫的，老子不找你麻烦你就烧高香吧，现在**居然找上门来了，莫非这永川的**人物都是些白痴不成？如果不是有所依仗，谁会傻到太岁头上动土？
　　“彪哥，马哥可是阳县。。。”骆青见状立即站起身来。
　　“哦，我倒是想看看你怎么把我扔到河里去喂王八！”马空成轻轻的挥挥挥手制止了骆青表明他警察身份的举动。
　　“好，好，兄弟们给我揍他！”光头佬很豪气的一挥手，他身后的四个兄弟纷纷的扑了过来。
　　马空成倏地一个腾空跃起，双腿在半空中同时踢出，分别踢中两个混混的脑袋上，那两个别踢中的混混身躯凌空一个翻滚，“啪，啪”两声分别摔在地上。
　　双脚落地之后，马空成又一个就地矮身，以左腿为圆心，右脚一个横扫而出。
　　剩下三个混混立刻惨叫着的倒了下去，双手抱着他们的腿不停的在地上翻滚着！那惨叫声令人毛骨悚然！
　　这一切发生的太过迅速，太过突然，以至于光头佬的笑容依旧凝聚在脸上，他的五个小弟却眨眼间就被马空成摆平，而且看他那情形似乎还有点意犹未尽的味道。
　　倘若这家伙一开始就冲着自己来，光头佬心中一寒，一股冷汗顺着脊椎骨流了下去。
　　酒吧里的音乐不知道什么时候已经停了下来，灯光大亮，几乎能看见光头佬额头上的豆粒大的汗水。
　　马空成缓缓的站了起来，看也不看光头佬一眼，眼睛在地上几个惨叫着的混混身上一扫，低喝一声：“以后不要让我再看到你们！还不给我滚！”
　　几个混混慌忙爬起来，相互搀扶着跟在光头佬的身后灰溜溜的离去。
　　“大哥，多谢啊！”女孩身躯依旧在轻微的颤抖着，抬起头露出一张雨后梨花般的脸颊来，她相貌很清秀，眉宇之间带着一丝淡淡的哀伤。
　　马空成却是一愣，女孩这句话听起来似乎就是阳县的口音，莫非她是阳县的不成，嘴里却不由自主的冒出一句话来：“小妹妹，你是阳县人？”
　　他这一句话用的正是正宗的阳县话。
　　“我是阳县河口镇的！”女孩伸手擦了擦眼泪，微微一挺酥胸，那酥胸果然很有规模啊。
018章怀璧其罪
　　		
　　“你是河口镇的？”马空成一愣，这运气也太好了吧，自己这刚刚想着去一趟河口镇，随便装一回大侠就能碰到河口镇的人。
　　“哇塞，马哥，你好厉害啊，好有男人味哦！”马空成还没有反应过来，就立即感觉到自己的手臂被两团柔软的事物紧紧的夹住了，偏头一看却发现自己的右臂被安雅紧紧的搂在她的胸前！
　　“没什么，你知道我是警察来的，又怎么会让这种垃圾在大庭广众之下做出伤天害理之事！”马空成不经意间把手从安雅的胸前不着痕迹的移开。
　　“小妹妹，我也是阳县人，我是阳县公安局的，你是来这里打工的吗？”马空成回头看了一眼身边的女孩。
　　女孩摇摇头又点点头，旋即又申请紧张的看了一眼马空成：“你是阳县公安局的？”
　　她突然站起来，双膝一歪噗通一声贵在马空成的面前！
　　“马大哥，你是个好人，求求你，救救我哥哥吧！”
　　马空成一愣，这是怎么回事？伸手将她扶起来：“你先起来，有事情我们出去说，这里不方便！”
　　这时候，一个酒吧管理人员带着几个保安匆匆赶了过来，骆青见状立即迎了上去，他经常来这家酒吧，自然也认识这个是酒吧经理。
　　骆青迎上前去在他的耳边低声说了几句话，经理的脸色一变，心里暗暗叫苦不迭，彪哥可是在黑豹酒吧吃了个大亏，自然不会就这么轻易作罢，顾客就是上帝虽然是为商的经营之道，可是为了以后能在永川混下去，他就想把马空成他们请出去。
　　可刚刚骆青在他的耳边轻轻的说了一句话，足以让他把那句请他们出去的话完全吞咽下去，这一位的身份更让他吃惊！
　　可依据他对彪哥的了解，彪哥仗着有市局刑警大队的关系，向来在永川市里横行霸道，这次吃了这么大一个哑巴亏怎么可能就这么忍气吞声，除非他也知道这位的身份，可惜的是彪哥今天似乎走了背字，他向来在永川横行无忌，却不料今天却是要踢到铁板上了。
　　但是依旧他的脾气，半个小时之内他一定会再度找一帮人回来找回场子的，作为一个旁观者他也愿意看一场龙争虎斗，可惜的是这是他所管理着的酒吧，万一双方真的动气手来的话，吃亏的只有他。
　　思索再三，经理还是走到马空成的身边：“马队长，彪哥从来没有在永川吃过这么大的亏，等会儿他肯定会带人回来找场子的，您还是早做打算吧！”
　　随后他又转身对身后的跟随的服务小姐道：“马队长他们的所有消费全部免单！”
　　他的话虽然没有说太多的内容，但是透露出来的信息不少，不仅告诉马空成彪哥在永川是个什么人物，也说出了彪哥心胸狭窄的结果就是必然会带人找回场子的，甚至还告诉了他时间必然是半个小时之内，言下之意就是您老人家还是赶紧走吧！
　　马空成自然也明白他的苦衷，这家伙的态度也还不错，甚至主动将自己一行人的消费免单，看来这个彪哥也必然有些后台啊。
　　“把我表妹的工资结一下吧！”马空成脑袋一偏，看了一眼站在身边的女孩，淡淡的说道。
　　女孩微微一愣，旋即又紧紧抓住马空成的一只手臂，抱在胸前，身躯微微颤抖着，似乎对刚刚的那一幕心有余悸！
　　“阿雪是马队长的表妹啊，既然阿雪是马队长的表妹，自然可以随时离开！”经理眉头微微一皱，他本来想着留下阿雪，以防彪哥再找回来发飙将她推出去祸水东引，不过眼下马空成提出了把他带走，他也不好再说什么，他也没有理由留下阿雪，毕竟马空成可是警察。
　　而且，还是那个一枪击毙了豹子的警察，他们这种生意自然清楚道上的一举一动，几个月前马空成一枪击毙豹子胆可是震慑了不少永川的**分子，他相信只要彪哥知道教训他的是马空成，只怕他也只有打落牙齿往肚里吞了吧。
　　回头又叮嘱了一下身后的随从：“去把阿雪的工资结一下，这个月算完整给她！快去！
　　“表妹，你去收拾一下你的行李啊，一会儿跟我走吧！”马空成轻轻的拍了一下身边女孩的手臂，女孩却一动不动，掉头看了马空成一眼，两颗硕大的泪珠从她的眼眶里滴落下来。
　　“好啦，别哭了，表哥在这里等你，安雅你也陪着我表妹一起去吧！”马空成看了安雅一眼，安雅点了点头起身拉着女孩的手臂转身离去。
　　片刻之后，服务人员手里捏着一叠钞票走了过来，轻轻的放在桌子上：“经理，这是程雪的工资，总共一个月另八天，一共一千六百块钱。”
　　马空成点点头：“谢谢，我表妹回来我们马上就走！”
　　“马队长那你自便，我还有点事情要处理一下！”经理匆匆告辞离去。
　　片刻之后，安雅挽着女孩的手臂走了进来，女孩的脸上洋溢着笑容，眉宇间却不改忧郁的神色。
　　“数一下，这是你这些天的工资！”马空成俯身抓起钞票塞到女孩手里。
　　安雅放下挽着的女孩手臂，快不走到马空成的身边，在他的耳边轻声道：“马哥，外面好像有几个混混在转悠！”
　　女孩数了一下钞票，点了点头，钱一分不少却是比她想象中的多了二十二天工资！
　　“那我们走吧，人家已经不欢迎咱们了，走吧！”马空成转身大步向着门外走去，他的身形巍峨挺拔，给人一种寂静如山的感觉。
　　女孩痴痴的看着马空成的身影，直到安雅轻轻的拉了她一下，这才醒悟过来，提起她的那个小行李包小跑着跟了上去。
　　马空成四人出了酒吧门口，就看见几个猥琐猥琐的身影不时的从人行道的树荫下闪过，其中还有一个人正握着手机打电话，想必是在向他们老大报告行踪。
　　转过路口，马空成伸手去招车，刚刚女孩的话没有说完，她听到自己是警察之后就跪下来请求自己救他的哥哥，这到底是怎么一回事？
　　几辆出租车似乎车里有乘客并没有停下来，呼啸而过。
　　“你叫程雪？你哥哥怎么了？”马空成转头看了一眼身后的女孩，他没有让骆青和安雅离开，大晚上孤男寡女的传出去不合适，有骆青和安雅两人在身边就不用担心这些风言风语。
　　“我哥哥被抓到派出所里关了一个多月了，如今还没有放他出来！”程雪想起哥哥如今依旧被关在派出所里，泪水就如断了线的珠子一般掉落下来。
　　“你你哥哥为什么会被关在派出所里呢？”
　　“我哥哥因为抢水的缘故跟跟村长的儿子打了一架，把他儿子打伤了，他就让镇派出所把我哥哥关了起来，直到现在也不放出来，说要放我哥出来就要把我家的几块地还给他家，他就不计较我哥打人的事！”
　　“那你为什么不向镇里反映，不向县里反映呢？”马空成一愣，也就打个架而已就算是拘留也不会拘留个多月吧，这件事情明显有猫腻！
　　其实，不是猫腻而是赤裸裸的抢劫了，人家村长已经提出只要程雪家答应换地的要求，他们就可以不追究她大哥打人的事情！
　　“我家就我和哥哥兄妹两人，哥哥被关押之后，我曾经向镇里反映过的，镇里面根本理都不理会。后来我上县城上访，反映的信件也一样的石沉大海，村长听说我出来上访就天天在我家里堵我。晚上睡觉半夜醒来都能发现屋子里进了蛇！”
　　眼泪慢慢的从她的眼角滴落下来，一滴一滴砸落在地。
　　“混账！”马空成大怒，能想象得到她一个女孩子孤独的生活在恐惧之中的困境，心里不由得生出一股怒气来，这样的刁民在治下，他作为镇长又岂能无动于衷。
　　不过，旋即又想起了自己这镇长还没有上任呢，又哪里来的权力过问此事？
　　半晌他才想起一个问题来：“程雪，他们为什么一定要换你家里的地啊？”
　　心里却在思索着，是不是县里又有什么修路的计划了，保密工作没有做好或者被某些知情人透露给了自己的亲戚什么的，从而出现这种情况？
　　程雪想了想，摇摇头：“不知道，我也问过村长，他说就是想把他家里的地连成一起方便，而且，他说可以用他家里的其它地方的两亩换我家的一亩！我这才觉着蹊跷，没有答应他，我甚至都怀疑他儿子故意刺激我哥，让我哥动手揍他儿子！”
　　马空成脑海里一震，突然想起了省城的时候，好像那个高雅内好像问过花想容有什么收获，似乎他还提到过南湖省今年要修一条告诉公路的！
　　再想起花想容突然来到永川，她一个北方大家族的千金小姐，居然会来到永川这么一个小地方！
　　莫非这条公路要经过永川经过河口镇？
　　也只有这样的原因才能解释一个村长愿意用两亩上好水田来换一亩水田！
　　马空成的心中渐渐的明白过来，十有八九是程雪村里的村长得到了修路的消息了，这才起了还田的心思！
　　“放心吧，这件事情我会帮你的！”马空成看了一眼程雪柔声道。
　　一阵阵剧烈的摩托车的轰鸣声传了过来，马空成抬眼望过去，只见一台接一台的摩托车风驰电掣般的冲了过来！
　　当先一台摩托车闪电般向着马空成等人站立的地方冲了过来！
　　摩托车的后座上一个长发飘飘的家伙高高扬起手中的开山刀，照着马空成横斩而至，刀锋在昏暗的霓虹灯下闪耀着丝丝寒光！
　　ps：要上架了，朋友们告诉我强推的这个星期很关键，让大夫多多更新，可大夫实在是没辙了，居然赶上了出差，没有办法，今晚上十二点一过就要上架了，还请有月票的兄弟姐妹们给大夫点动力，你们的支持是大夫坚持下去的动力。
024章第一次镇党委会议
　　“马镇长，那你收拾一下，我下面办公室里还有点事情要处理一下！”张云富告辞离去。
　　张云富离去之后，马空成则把衣服拿出来放在衣柜里，便发现业没什么好收拾的了，地上干干净净，床上的被子都是新的，其他的家具也都一应齐全，马空成心里感叹着河口镇的待遇，坐在写台前抽了一支烟，决意下去看看工作环境。
　　才走到楼下，就见一群人簇拥着一个微微秃顶的中年人走过来，正是河口镇的党委书记陈凯直，他肥胖的脸庞上露出一丝笑容来。
　　今天塘口水库的事情确实是他有意要给马空成一个下马威的，前镇长一直抱病在身，河口镇的党政大权向来都是他一手独揽，不过那个病根子终于还是没有拖过去，县委终于还是派人下来了，不过是个当兵出身的，居然想来他这一亩三分地上抢他的权力！
　　那自然要让他知道一下，在河口镇这一亩三分地上到底是谁说了算！
　　不过，马空成终究是县委县政府派下来的镇长，该给他的待遇要给他，该给的面子要给他，至于工作安排那就要开党委会议讨论了。
　　陈凯直一见马空成走下来，立即伸出手迎了上去：“你是马镇长，真是年轻啊，是在对不起，今天塘口村出了点事情，我带着几个副书记下去看看，没有接到你，真是抱歉啊！”
　　“陈书记太客气了，县委把我派过来上班又不是什么大事情，怎么能耽误陈书记日理万机呢！以后我们政府这一块也要跟得上陈书记的步子才行！”马空成淡淡一笑，伸手跟陈凯直握在一起。
　　以陈凯直混在官场这么久自然不会听不出马空成话里的意思，首先马空成提醒他，是县委县政府派他马空成来河口镇工作的，不要做得太过分了。还有个意思就是告诉陈凯直，你那点忙于公务的小把戏早就看穿了，政府这一块你的手就不要再插过来了！
　　陈凯直一愣，县里传言马空成是个火爆的炮筒脾气，却没想到居然也是个聪明人，而且这话说得可真叫一个犀利啊，只怕镇里那么几个老家伙都不及这小子的聪明老练！
　　“马镇长，走，我带你去看看你的新办公室，我让时永胜把东头以前老谢的那间办公室收拾出来了，你去看看喜欢不喜欢！”陈凯直转身大步向着办公楼走过去。[..]
　　走了两步他想起了什么，又转身对身后的时永胜道：“永胜，你去把会议室布置一下，我们给马镇长开个欢迎会！”
　　“好，马上就去！”时永胜点点头，转身奔了出去。
　　马空成正好也想看看自己的办公室，点了点头跟了上去。
　　“小马，来，看看办公室怎么样？”陈凯直轻轻的推开办公室的门径直走了进去，走到窗
　　户边打开窗户。
　　马空成慢慢的踱步进来，一张大大的老板桌上两面小小的鲜艳的国旗和党旗交叉立于桌上，桌子上空空如也，一尘不染，可见经常有人来清理卫生。
　　房间是内外套间，外间是办公室，里间居然还有个卫生间，面积还不小，各种用具都是崭新配备的，想来是时永胜早就准备好了的。
　　“怎么样？还满意吗？”陈凯直呵呵一笑，改善河口镇政府办公条件可是他的杰作，也是他自己比较满意的举措之一。
　　“嗯，不错，条件很好啊，想必是阳县的这些乡镇里面最好的了！”马空成呵呵一笑，有些意味深长的看了陈凯直一眼。
　　陈凯直心中一跳，这小子不会拿着这个来做文章，毕竟这办公条件也的确太好了一些，不过以前也有人提出过异议，不过常委会上有李清在一句地方举措就圆能过去了。
　　可现如今，李清在常委会上的势力大不如前了，不仅姜昕的实力大增，最近就连原先一直偏向李清书记的梅光宝也有了另立山头的迹象，还有几个月就年底，这老小子据说想跟李清书记争县长的位子。[..]
　　倘若这个时候，这小子窝里发去县委告发一下，虽然这个问题之前也有人反应过，可那时候整个县委就是李清的天下，自然不怕，可现在即使李清能帮他度过难关，也少不得要狠狠的
　　训斥他一顿。
　　不过，看着马空成眼中的那一丝笑意，他立刻明白过来这小子不过拿这事恶心一下他而已，马空成初来咋到自然不会选择拿这个问题开刀，毕竟这也是以镇党委的名义来通过决议的。
　　“好了，小马，你简单收拾一下，来会议室跟同志们见个面，简单介绍一下各自的工作！”陈凯直今天虽然给马空成来了个下马威，却也发现马空成并不是个直肠子的二愣子，这让心里生出一丝不安来。
　　“好，陈书记，我简单看一下，马上就过去会议室，对了，会议室在哪里？”马空成点点头，旋即想起自己还不知道会议室在哪里。
　　“你先收拾一下，我一会让时永胜来找你！”陈凯直头也不回的走了出去，他直觉的感到这小子很不好对付。
　　马空成跟在时永胜的身后来到河口镇政府会议室。陈凯直居中而坐，，张云富等党委班子成员分列两侧。今天的见面会的核心内容当然是党委成员互相熟悉一下，马空成也正好趁着这个机会认识一下整个河口镇党委班子成员。
　　再一个就是马空成初来咋到不清楚谁主管什么工作，其他人自然要介绍一下自己所主管的工作。
　　河口镇的党委班子成员排名首先应该是陈凯直这个党委书记，然后是马空成这个镇长，接下来是镇人大主任秋来，接下来就按照谁
　　主抓的工作重要，谁的排名就靠前。
　　秋来之后就是主管企管和财政的副书记兼副乡长张文武，主管政法和综治的副书记李生力，主管农业的副镇长吴天运，主管文体卫生的副镇长张云富。。
　　这些人基本上都是已经三四十岁的人了，最年轻的张云富都已经三十一了，比马空成足足大了五岁之多！
　　“同志们，县委县政府体恤我们镇工作繁忙，现在派了马空成同志来担任我们河口镇的镇长，来，我们对马空成同志的到来表示热烈的欢迎！”陈凯直率先鼓起掌来，随后会议室里响起了热烈的掌声。
　　“谢谢，谢谢同志们！”马空成站起身来：“以后大家都是同事了，工作中有什么做不好的，想不到的地方还请各位老大哥多多提点一下，谢谢！”
　　掌声渐歇，陈凯直微微一笑：“小马镇长太谦虚了，你的能力我想全县人民都是耳熟能详的啊，下面同志们给小马镇长介绍一下各自分管的工作，以及现有的项目的进度！”
　　会议室里的人立即面面相觑，在座的无一不是老狐狸，陈凯直这话虽然明里是夸赞马空成，实际上是嘲讽他一个公安系统的外行人却跑来河口镇当镇长。毕竟马空成干的那些大快人心的事情都大大加深了他鲁莽蛮横的形象。
　　而且他口口声声称呼马空成为小马镇长，虽然马空成年
　　轻不过在这么严肃的党委会议上，这就有点欺侮他年少的味道了，不过马空成似乎并没有什么不高兴的表现，手里的笔不停的在本子谢谢画画。
　　接下来的自然是各副书记副镇长按照次序一个个轮番给马空成介绍情况，当然都是拣好的说，不过马空成还是听出些名堂来，对河口镇的全面建设形势有了一个大致的了解。
　　不过，马空成却知道他们口中的创造了多少利润的镇水泥厂，早已经成了空壳子，当然，他不会在参加第一次党委会上就拿这个问题来说事，而且，镇水泥厂是全县的明星企业，想要拿这个厂子动手必须想好完全之策才行。
　　眼前他的当务之急就是拿回那些被陈凯直这个书记插手进来的政府的权力，以前因为陈凯直书记镇长一人兼了，如今马空成这个镇长已经上任，他自然要交出政府这边的权力了，当然，这也是眼下各个副镇长所期望的，至少在这一点他们的目的一致。
　　所有人都介绍完了之后，陈凯直轻轻的咳嗽一声：“同志们都已经简单的介绍了一下工作，小镇长已经对我们河口镇的全面建设有了一个大体的认识，以后就靠他带领着全镇六万多老百姓致富奔小康了！”
　　“既然马镇长已经上任了，我这个书记就不能再包揽你们政府那边的工作啦，这些日子可是把我这个老家伙累
　　苦啦，以后这劳累都归马镇长啦！我可就真的是解放啦！”陈凯直微微一笑，伸手端起了茶杯。
　　马空成知道该自己上场了，他轻轻地合上笔记本：“首先，感谢陈书记这段日子的辛苦工作，我代表政府的同志们对陈书记表示感谢！”
　　“当然，以后政府这边的工作也一样会在镇党委领导下工作，我这个什么都不懂的镇长就要仰仗在座的各位了！”马空成起身微微鞠了一躬。
　　陈凯直两眼一跳，轻轻的放下茶杯：“马镇长，明天上班之后就去我的办公室里办一下交接，几个项目的进度你都要了解一下！”
　　马空成点点头，他知道仕途中的第一个挑战来临了！
　　但是，陈凯直真的就这么痛快的心甘情愿的把手里的权力让出来？马空成看着他的身影慢慢的陷入了沉思之中。
　　ps：貌似章节字数已经够了，就啰嗦几句，这次的强推上架真的都不凑巧，御史大夫刚刚在这个时候出差。更巧合的是今天零点上架，大夫今天上午的火车，还好这几天晚上几乎没怎么睡，总算是码够了三天的存稿，希望兄弟姐妹们顶起来，有月票的投张月票支持一下，大夫铭感五内，谢谢！(！)
　　。
019章河口镇
　　ps:各位读者大大，看在御史大夫出差都抽空殷勤码字的份上，投一张月票鼓励一下，后面的情节会越来越精彩的，谢谢啊！
　　马空成的眼睛微微一眯，早在这辆彪悍的摩托车凌空飞扑过来的时候，他就已经看透了对方的企图，摩托车飞撞是虚的，真正的厉害的后着必定就是摩托车后座的家伙，看来对方是铁了心的要给自己一个教训了。
　　眼看着雪亮的钢刀在昏暗的霓虹灯下一闪而过，闪电般斩向马空成的右手臂，骆青大吃一惊，他知道彪哥心胸狭窄，却没有想到他的反击会来得这么快！而且，这么的毫无顾忌！当然，从这一点也可以看出来彪哥今天真是怒了！
　　程雪和安雅两人同时吓得尖叫起来，眼看着雪亮的刀光闪电般的斩向马空成，从她们站的角度看过去，这一刀却是结结实实的斩向马空成的脖子！
　　马空成的脸上没有一丝恐惧的神色，虽然他的内心已经愤怒的几乎要爆炸了，这些流氓混混太胆大包天了，现在还不到晚上九点钟就敢在大街上搞这么大动作！
　　虽然心中怒火滔天，马空成却很冷静，他的心里已经动了杀机，决意要狠狠的打击一下这股流氓地痞的嚣张气焰。
　　就在刀光斩过来的瞬间，马空成身子向前一俯，左手紧握的拳头瞬间一个左摆拳，狠狠的打在摩托车后
　　座上的那个混混的腰间！
　　耳边只听到一声惨叫，那个混混倏地从摩托车上飞了出去，砰的一声砸落在地上，他手里的开山刀哐当一声掉在地上！
　　摩托车的司机一愣，虽然骤然间遭逢这种突然袭击，他胯下的摩托车虽然摇摇晃晃，却依旧向前飞驰而去！
　　半空中一个摆头之后，又闪电般的冲了过来！马空成倏地一个转身，面对着从高坡上俯冲而下的摩托车，嘴角露出一丝冷酷的笑意！
　　其余的几十台摩托车也在瞬息之间就冲了过来，将马空成一行人紧紧的包围在中间，摩托车的引擎声不停的怒吼着。[..]
　　摩托车带着一丝怒吼闪电般的俯冲而至，极速旋转的前胎车轮带着一股一往无前的气势向着马空成冲了过去！
　　马空成怒吼一声，双脚用力在地上一顿，身躯就在摩托车俯冲过来的瞬间腾空而起，右脚顺势一脚狠狠的提在车手的脖子上！
　　他这一脚蓄势已久，势大力沉，砰的一声将那车手踢飞了出去，虽然没有了车手控制方向，摩托车带着轰鸣声斜斜的冲了出去！随后重重的砸在地上，在水泥地上磨出了丝丝火花。
　　马空成身躯一个旋转落在地上，右脚重重的踏了下来，一脚踏在那掉落在地上的摩托车车手的胸膛上，那车手一声惨叫，张口喷出一口鲜血来！
　　这个时候，借着昏暗
　　的霓虹灯光，马空成这才发现原来这车手居然就是刚刚在酒里遇见的光头佬彪哥，右脚尖缓缓的踮起，突然重重用力一踏：“彪哥，别来无恙啊！”
　　光头佬彪哥再次张口吐出一口鲜血来！那些摩托车车手见状大怒，纷纷从摩托车上跳下来，拔出了开山刀大声叫喊着冲了过来！
　　“站住！”马空成大吼一声，两眼之中露出一丝寒光，右脚从彪哥的胸膛上高高的抬起来，作势要往下踏！
　　“你们给我站住！”彪哥大急，马空成的强悍却是出乎他的意料之外，意识到今夜踢到了一块铁板。眼下只要他的大脚向下一踏，最少也得再躺上几个月！慌忙挣扎着抬起脑袋，艰难的挥了挥手，阻止了手下兄弟们的嘈呱。
　　那些个混混们一愣，纷纷住了脚步，倘若马空成这一脚下来，彪哥不死也要躺上几个月，彪哥最是记仇了，倘若因此而被他记恨，那怕是得不偿失，甚至是只有失而没有得！
　　马空成满意的点了点头，这小子还是有点眼力，经过一番运动他也已经渐渐的发泄了一通心里的邪火，他起先想着的是给市局刘建国打电话，不过，此时他已经改变了主意。
　　现在正是市里各大势力各展奇能的时候，自然不适合这个时候闹出这么一出，说不定一不小心就得罪了某位未来的市委大佬，不过，就这样放过
　　这些嚣张霸道的混混们自然是不行的，无可奈何之下，马空成只得掏出手机给永川市局刑警队长刘夏来打电话。[wzdff贴手打团]
　　马空成拨通了刘夏来的手机号码，电话响了两声就被接通了：“喂，小马，回来这么久才想起给哥哥我打电话啊！我现在正在外面喝酒呢，要不我来接你？”
　　微笑着拒绝了刘夏来喝酒的邀请，马空成跟他寒暄了几句这才进去话题：“刘哥啊，你们永川的治安还真的是忙啊，我都在这条街被几十个骑摩托车的人砍，现在都没有看到有警察出现啊！”
　　“什么，你在街上被几十个人骑着摩托车砍！”刘夏来大吃一惊，他自然清楚马空成就是李山川的未来女婿，市委书记的女婿被几十个人骑着摩托车在大街上被砍，一旦传到李山川的耳朵里，会对永川的官场产生多大的震动！
　　而且，以市局刘建国局长对马空成的欣赏，马空成大可直接给刘建国打电话，马空成却直接给他这个刑警队长打来电话，接下来的就是看他如何利用这次的事情了：“小马兄弟，哥谢谢你了，我马上过来，你的地址在哪里？”
　　马空成从电话里都能听见椅子挪动时候的发出刺耳的摩擦声，机会已经给了刘夏来，就看他自己如何利用了，当然这个光头佬所谓的彪哥自然是要重重法办的，现在正是争夺最激烈的时候，彪哥
　　这个屎盆子自然远远的躲开才好。
　　片刻之后，就听见震耳欲聋的警笛声呼啸而来，那些个包围着马空成他们的混混们，一听见警笛响起，立即就作鸟兽散，纷纷跳上摩托车发动摩托车不辨方向的四散奔逃。甚至有些人连摩托车都不要了，撒丫子就跑!。
　　马空成在跟刘夏来打电话的时候，他们都听得一清二楚，市局刑警队长跟他称兄道弟，彪哥或许有人会愿意保住他，但是他们这些蝼蚁谁会把他们放在心上，此时不跑更待何时？
　　“小马，谢谢你了！哥哥欠你一个人情！”刘夏来紧紧的握着马空成的手，激动得声音都略微有些颤抖。
　　“刘哥，我们兄弟之间就不用这么见外了。好了，你也有得忙了，我就不打扰你了，事情的经过我也跟你说过了，明天我还得回阳县一趟呢，就不打扰你了！”
　　“我找个车送你们回去？”
　　“不用了，你现在也忙得很，我们自己走两步到前面打个车就行了！”马空成拒绝了刘夏来用车送的心意，转身离开，骆青三人紧紧跟了上去。
　　“程雪，你今晚上就到党校旁边的招待所里住一个晚上，明天我陪你回一趟河口镇，你说呢？”马空成回头看了一眼默默跟在身后的程雪。
　　程雪点了点头，她刚刚见识到了马空成的手段，永川市公安局刑警队长跟他称兄道
　　弟，而且他本身的身手又如此的高明，想到他亲口应承的帮自己救哥哥的事情，脸上渐渐的露出一丝笑容。
　　第二天一大早，马空成破天荒的没有进行晨练，略微洗漱一番就赶去党校外面的招待所，程雪却已经背着她的小包站在招待所前等着他了。
　　两人草草的吃了早餐登上了永川开往阳县的班车。永川到阳县的县级公路早已经破烂不堪，也的确永川境内的公路是应该修缮一下了。经过一个多小时的摇摇晃晃，汽车终于到达了阳县长途汽车。
　　马空成两人下了车又重新上了阳县去河口镇的车。
　　等到汽车到达河口镇的时候，几乎都快中午了。
　　河口镇在阳县的西北侧，距离阳县县城大约有六十多公里，与衡阳市的祁东县接壤。全镇有人口七万多人，全镇十七个行政村，在阳县的下属乡镇里面，河口镇的经济形势也算是不错的了。
　　马空成缓步行走在河口镇的街道上，街道延绵有数百米长，几家商店门外摆着一个长冰柜，看着微风吹拂着大大的伞盖下的流苏，他的心中突然一动，以后这里就是他马空成的地盘了。
　　沿着公路慢慢的踱步下去，一路逛了几分钟之后，在镇子的最中央发现了河口镇政府所在地。
　　一道高高的围墙将镇政府环绕在其中，当街的一面是几个门面房，门面房中间
　　是一个入口，白色的圆顶拱门，两旁挂了两块牌子，一块写着中共阳县河口镇委员会，另一块写着阳县河口镇人民政府。
　　马空成透过入口隐约能看见里面郁郁葱葱的，环境想来是不错的，能在这样的环境里工作应该是很舒服的。
　　“马队长，这边走，那就是我的家！”程雪伸手指着不远处的一栋红砖瓦房，脚下不由得加快了脚步。
　　程雪的家就在镇子的东面的林家坳，一栋红砖瓦房，瓦房的背后就是一个大水塘，放眼一看视野之内似乎到处都是波光闪闪的涟漪，不远处还有几间猪舍，柴房，还有个厕所，这一切似乎宛若身处农村一般。
　　程雪掏出钥匙开了房门，马空成随后走了进去，房间里收拾得比较整齐，东西摆放得井井有条，家里唯一的台电器想必就是客厅里的那台电视机。
　　“马队长，你坐一下，我马上就做饭!”程雪一进屋就立即忙碌起来，家里还有米，还有现成的蜂窝煤球，生好火之后一边做饭，再顺便去街上买点菜回来才行。
　　马空成看着来来回回忙碌着的程雪，心里生出了一丝期盼，丫头跟自己有没有这样一天？
　　程雪生好火，把高压锅往火炉上一放：“马队长，你休息一下，我去买点菜回来，让你尝一尝我的手艺！”
　　“好，你去，程雪随便弄两个菜就成！”
　　马空成点点头。
　　“小雪啊，你终于回来啦！”一个阴鸷的声音响了起来。
　　ps：貌似章节字数已经够了，就啰嗦几句，这次的强推上架真的都不凑巧，御史大夫刚刚在这个时候出差。更巧合的是今天零点上架，大夫今天上午的火车，还好这几天晚上几乎没怎么睡，总算是码够了三天的存稿，希望兄弟姐妹们顶起来，有月票的投张月票支持一下，大夫铭感五内，谢谢！(！)
　　。
020章不曾谋面的较量
　　马空成一愣，这语气不对啊，不像是朋友找上门来，而且听声音似乎是个老男人的声音，旋即立即明白过来，怕是那个什么村长又找上门来了。
　　“村长，我回来了！”程雪的淡淡一笑，她相信只要马空成愿意帮助她，她哥哥出来那是轻而易举的事情，既然一开始没有同意跟村长家换地，现在有了马空成的支持自然更不会同意了。
　　本来她心里还担心哥哥的安全，这回有了马空成的承诺，更是见识到了马空成是市里的能量，这时候更加不会同意跟村长家换地了，马空成昨天已经告诉她了，有可能是省里要修告诉公路，这本来就该她家的东西，自然不用换给村长。
　　马空成昨夜告诉她那个可能存在的修建公路的消息，让她更加确认了哥哥跟村长儿子打架是一个阴谋！
　　“小雪啊，你也知道你家里那两块水田也不是什么好的水田，灌溉也不方便，而且面积也不大，两块田不过才一亩三分田而已。这样，我把水塘边的那三块田都换给你，三块田的面积都有三亩啦，怎么样？”
　　“谢谢村长的好心，我的意思想必你也清楚的知道了，怎么说我都不会跟你换地的！”程雪身子一偏想要绕过他去买菜，马空成还等着她做饭呢。
　　“你，你，可要想清楚啊，你哥哥现在还关在镇派出所里，信不信我一
　　个电话就让他进监狱！”村长大怒，虽然心里已经知道她的决定，却还是抑制不住的勃然大怒！
　　虽然他跟镇派出所长有点交情，却也没有他自己嘴上说的那么大能耐，能将强子关在派出所里一个多月，他可是付出了不少代价了，现在各方都催着他赶快搞定换地的事情，据说程雪都跑到市里去上访了！
　　“哎呀，这是谁啊，这么大的能耐，一个电话就让程昆进监狱！”马空成双手靠背，慢慢的踱步了出来，他的脸上带着一丝吵闹的笑容，眼睛定定的看着村长的眼睛。[wzdff贴手打团]
　　马空成听程雪说过，村长叫林大水。是个五十多的老头，个子不高，却总是挺着胸膛，身上穿着一身花格子衬衣，脚下穿着一双擦得蹭亮的皮凉鞋，看样子倒像是个人物。
　　“你又是哪里钻出来的小耗子？竟然敢来我河口镇撒野！”林大水脖子往后一仰，眼睛习惯性的向上一翻，看了马空成一眼，嘴角微微向上一翘，脸上那一丝鄙视的神色一览无遗。
　　他的语气充满了高高在上的优越感，给人一种高高在上俯视苍生的感觉，这是一种长时间形成的气势，一种发自骨子里的自傲！
　　马空成微微一笑，很显然林大水这个村长平常对村里人肯定也是刻薄寡恩，对于一个陌生人都如此的没有礼貌，要知道对陌生人的态度最能表现出一个人
　　的本性的一面。
　　不过，这样一个性格的人能在成为村长，十有八九是镇里头有人，要么就是家族势力很大，否则的话这种性格能当上村长才怪。
　　“我不是什么大人物，不过我倒是很有兴趣知道你是谁？一个电话就能让程昆进监狱的人，我真的很想认识一下！”
　　马空成从裤兜里掏出一支烟点上，他的神情悠然自得，这幅胸有成竹的模样令林大水一愣，莫非这小子是什么大人物不成？
　　“我是林家坳的村长林大水，你是谁？程雪的男朋友？”林大水印象中没有见过这个年轻人，程昆家也没几个亲戚，他敢肯定程家没这个亲戚，那就只有一个可能，程雪这妮子的男朋友。
　　想到这种可能，他的心里生出一丝郁闷来，他小儿子林富贵看上了程雪，这丫头长得漂亮不说，还很能够持家，是个做媳妇，可惜人家看不上林富贵，这才出去个多月就带了个男人回来。
　　马空成承认也没有反对，他可不敢承认是程雪的男朋友，马上就要过来担任镇长了，以后难保不会见面，缓缓的吐了个烟圈：“林村长，你说镇派出所为什么要拘留程昆呢，他犯了什么法，而且还一拘就是个多月？这还有没有王法了？”
　　“王法？别的地方我不知道，至少在林家村我说的话就是王法！”林大水慢慢的掏出一包烟点上一
　　支，脸上露出一丝傲慢的笑容，的确在林家村以至于河口镇他都算是一个人物。[..]
　　“哦，是嘛，那我倒是想要见识见识你林大村长的王法了，你现在就打电话啊，我倒是想看看你怎么把程昆弄到监狱里去！”马空成斜着眼睛看了一眼林大水，那眼神里的蔑视的神色令林大水心里直冒火。
　　看来程雪这丫头的男朋友不好惹啊，必须得让他明白自己在河口镇的权威才行，让他也帮着劝解程雪早点换了田才好。
　　“我实话跟你说，镇党委书记陈凯直是我的亲家，县政府办公室主任室我的妻表弟，你说我的话是不是王法？”林大水抛出了手里最大的筹码，就等着这小伙子扯白旗投降了。
　　“河口镇党委书记陈凯直是你的亲家？县政府办公室主任文静是你的妻表弟？”马空成一愣，想不到这老家伙的身后还真有几个人，也难怪程昆都关了一个多月了，就是扰乱社会治安顶天了也就关押半个月，这程昆一关就是一个多月，这其中的猫腻就不用说了。
　　林大水却是一愣，这些普通老百姓眼里的大官，似乎在这小年轻的眼里跟普通人没什么两样！甚至县政府办公室主任文静他都一副熟悉的模样。
　　“你认识他们？”林大水讪讪的一笑，突然意识到自己似乎犯了个错误，不应该这么早就把底牌露出来。
　　马空成听到镇党委书记陈凯直是他的亲家，立时一愣，心里的好好收拾这个村长一顿的计划只能搁浅了。。
　　倘若自己一来就对林大水下手，陈凯直必然以为自己这是在针对他，还没有上任就跟镇党委班子的班长闹了矛盾，这必然会给县委留下很不好的印象。
　　马空成略微思索了一番，眼下只有通过派出所这边的途径来解决了，当然能不惊动李军是最好的。
　　“我认识文静，也认识文博。好了，林村长回家去等着，一会你的亲家会给你打电话的！”马空成悠闲的吸了一口烟，脑海里陷入了沉思之中。
　　林大水一听这小子居然认识文静，心里一个咯噔，搞不好这小子还真的有路子，看样子得回去赶紧想办法了，脸上带着讪笑离去。
　　“马队长，我回来了，村长走了吗？”程雪两手提着满满的菜肴走了进来。
　　“刚刚走了！”马空成点点头，掏出手机拨通了李军的电话：“李局，我小马，今天放假了，我表弟被关了一个多月，表妹昨天找到我才知道！”
　　随后马空成又把林大水为了得到程家的那两块水田，设计关押了程昆的事情详细的叙述了一片。
　　“河口镇？”李军一愣，他随即想起马空成学习回来之后就要去河口镇当镇长了，莫非这小子要先下手不成？不对，以这小子的性格要先下
　　手的话，也要等到摸清楚了对手的情况之后才会第一时间给予致命一击。
　　很显然，这小子也知道自己即将就任河口镇长，重重处理这件事情只怕会激怒陈凯直，而且这样的事情对于陈凯直的打击力实在有限。那么他打电话给自己十有八九就是想着借自己的手把程昆弄出来就行了，看来，他是不想把事情闹大啊。
　　呵呵，看来这党校的几个月学习收获不小啊，这小子也知道忍耐了，以他火爆的脾气能做到这一步已经很不简单了。
　　“好了，我给你派出所长的电话！”李军随后报出一串数字。
　　“李局谢谢你啊！”马空成记下电话号码，又跟李军闲聊了几句，随后挂断了电话。
　　马空成拨通了河口镇派出所所长的电话，电话响了几声之后才被接通，电话里传来疲倦的声音：“喂，我是张华，有什么事？”
　　“张所长，你好，我是县局刑警队的马空成！”
　　“马队长，你好，你好，久仰大名啊!”张华一愣，刑警队长怎么会想起给自己打电话，突然想起，县里面的那个不是秘密的秘密，马空成学习完成之后就要来河口镇当镇长了，而且，最重要的是马空成是李军的一手提拔起来的心腹。
　　“张所长，想向你打听件事情！”马空成跟张华闲聊了几句之后就扯到正题之上，他并不担心张华
　　会阻扰这件事情，毕竟他这是属于典型的违法行为。
　　张华心中没来由的一紧，嘴里却呵呵一笑：“马队长，你说，你说，只要我力所能及的一定帮你办好！”
　　“我表弟是河口镇的林家村的程昆！”马空成轻声说道，然后轻轻的挂掉了电话，橄榄枝已经递了出去，如何做就要看张华的了。
　　马空成想过河口镇的陈凯直会一手遮天，却是没有想到政府那边怎么会如此的窝囊，他的亲家都可以身为王法的代表，由此可见他本人在河口镇的权威！
　　他的心里不由得生出一丝阴霾来，要想在河口镇做出一番事业来，只怕还是有不少难度的啊，只希望他不要过于干涉经济建设方面的工作才好！
　　马空成微微叹息一声，将手机塞进裤兜里。
　　“马队长，吃饭啦！”程雪端着一大碗热气腾腾的鲜鱼汤走了进来。嗅着诱人的香味，马空成不禁食指大动，恨不得立即大快朵颐一番。
　　两人刚刚坐下来，就听见外面一阵摩托车发动机的轰鸣声震天价响起来，马空成的脸上的神情一松，伸手拿起了筷子！
　　ps：貌似章节字数已经够了，就啰嗦几句，这次的强推上架真的都不凑巧，御史大夫刚刚在这个时候出差。更巧合的是今天零点上架，大夫今天上午的火车，还好这几天晚上几乎没怎么睡，总算是码够
　　了三天的存稿，希望兄弟姐妹们顶起来，有月票的投张月票支持一下，大夫铭感五内，谢谢！(！)
　　。
021章名声在外
　　“妹妹，我回来啦！”一个大嗓门在们外嚎了起来，随后一个瘦弱的身影大踏步走了进来。
　　“哥，你回来啦！”程雪先是一愣，随即扔下手里的碗筷，张开了双臂小跑着迎了上去，马空成虽然承诺帮她救哥哥出来，她却没有想到马空成一个电话就解决了问题，至于里面牵涉到很多问题就不是她所能想到的了。
　　“程昆，出来以后不要再打架闹事了，这一次我是看你可怜才放你出来的，再有下一次我就要狠狠的收拾了你，知道了吗？”一个严厉的声音慢慢的由远而近的漂了进来。
　　河口镇派出所所长张华双手背在身后，慢慢的踱了进来，脸上带着一丝傲然，对于这些没见过世面的土包子自然要恩威并施。
　　河口镇虽然远离县城，消息也不如观音镇，毛竹镇等靠近县城的乡镇来得灵通，不过马空成党校学习之后就将来河口镇上任，这个消息在阳县的官场早已经是公开的秘密了。阳县公安系统谁不知道马空成是李军一手提拔起来的，先是放到全县五个副科级派出所之一的观音镇派出所里当所长，随后由提拔成了刑警队长！
　　而这一切，不过才短短半年工夫！
　　当然，这一切不仅仅是姜昕对马空成的欣赏，他自己也做出了一系列令人刮目相看的成绩才是最主要的，他的那一句观音镇不允许有扒手更是在阳县都传遍了，击毙豹子胆王敏仲更是让他的声望达到了顶峰！
　　作为公安系统内部人员，他更知道马空成在南湖省公安厅的全省大比武之中勇夺射击比赛冠军！据说当时公安厅长就有意将他上调至省城，现在阳县的官场上都在风传省委副书记陈炯林对他几位欣赏，这样一个炙手可热的人来河口镇当镇长，只怕河口镇从此就不能平静了！
　　“谢谢张所长，所长请喝茶！”程雪乖巧的倒了杯茶送了过来，虽然她知道张华放人必然是看在马空成的面子上，倘若他真的看大哥可怜的话，不早就放人了，还用等到今天马空成打了电话才放人？
　　这些道理她虽然明白，却不会傻乎乎的说出来，现在哥哥回来了就行。
　　张华微笑着接过茶杯，走到一边的凳子上坐了下来，眼角的余光突然看到饭桌上居然还有一个人端坐不动，心中一愣，这是什么人？
　　河口镇中心的宾客来酒楼。
　　今天不是赶圩的日子，生意颇有点萧条，只有几个零星的过路的行人在吃饭，酒楼老板老根小心翼翼的吩咐厨房仔细的炒菜，今天雅间里的客人可不寻常。
　　雅间里的酒宴正进行得欢畅。
　　“亲家，我看换田的事情你就算了，有这两亩田给你加的补偿也不少了！而且，最近有个最不守规矩的人要来镇里当镇长了，你还是悠着点啊！”陈凯直放下手里的酒盅，认真地看着坐在他对面的林大水。
　　“亲家，你是书记，镇长也得听你的啊，谁要不听话就想个法子把他赶出去不就得了。对了，谁要来我们镇里当镇长？”林大水大着舌头，今天他从程昆家里回去之后，左思右想觉得事情有点悬，就立即赶到镇政府来找他的亲家陈凯直，却正好听到派出所长张华给他打电话，那内容似乎就是说程昆有个表哥好像有点来头。
　　随后，陈凯直就跟他说，已经让派出所放人了。心情似乎有点不好的陈凯直则请他到镇里的宾客来酒楼吃饭！
　　林大水凭直觉知道亲家遇到了麻烦了！
　　“还能有谁，就是那个击毙了豹子胆的马空成！”陈凯直似乎不想提起马空成的名字，眉头微微一皱，拿起酒瓶给自己马上，接着仰首一饮而尽。
　　“啊，马空成！亲家，是不是那个观音镇派出所的所长？”林大水一颤，刚刚陈凯直打电话的时候，他依稀听见程昆家的那个亲戚好像叫马空成。
　　“对，就是他！这家伙是县委书记姜昕的心腹！是李军的死党！”陈凯直的舌头似乎有点僵硬了，想来是喝高了，他向来都很少在林大水面前提起县上的那些大人物的，只有喝醉了的时候才会说起这些。
　　“亲家，那我怎么听说他这人不错呢，算是替老百姓做了些实事的，却不知他当了镇长之后我们镇子会有什么变化！”林大水的眼神里有了些期待。
　　“他？他会做什么？不过是个逢迎拍马的家伙而已他能做什么？”陈凯直冷冷一哼，一个当兵的转业回来干了个派出所长，偏巧这厮运气极好被李军姜昕看中了，因而飞黄腾达起来，这样的人又会懂得什么经济工作要点，又会有什么思路。
　　“也对，他一个傻大兵会做什么！他要是不听话，就找个理由把他赶出去就行了，这河口镇难道还能有人敢跟你扳手腕不成？！”林大水讨好的站起身给陈凯直砰了一下杯，他当然看出了陈凯直心里的不快。
　　“他一个傻大兵有什么难对付的，难的是他身后的姜昕啊！”陈凯直举起酒盅仰首一饮而尽，在听到县里放出风声马空成来河口镇当镇长的时候，他就知道以后再想在河口镇一手遮天是不可能的了。
　　他知道眼下县委的局势很奇妙，姜昕一系的力量大大扩张，尤其是姜昕在马空城击毙豹子胆之后，趁势在县委，现在他的力量已经可以与李清抗衡，而这小子是姜昕的干将，他实在想不通李清书记怎么会提名这小子来当镇长！
　　“不说了，喝酒，喝酒！”陈凯直郁闷的举起酒盅。
　　“张所长，你好，你好，久仰大名！”正在吃饭的年轻人放下手里的碗筷，伸出手向着张华走了过去：“我是县公安局刑警队的马空成！谢谢张所长的帮忙，我表弟才得以逃脱牢狱之灾，谢谢，谢谢！”
　　马空成？张华一愣，条件反射般的伸出手去，心里却在思量着，马空成的学习应该还没有结束啊，怎么这会就跑到河口镇来了，莫非他是提前来探情况的，程昆的这个事情他说不定早就知道了，公安局内部的人都知道马空成这小子可是个狠角色！。
　　起初谁都以为马空成是个二愣子，等到李军一举在县局稳定大局，那些有实力竞争局长位置的副局长一个个都挪了地方，他们才明白，原来马空成就是那个钓鱼的鱼饵！
　　“马镇长，你好，你好！”张华原本只是右手握着马空成的右手，这会左手已经贴了上去。
　　“别，别，我还在党校学习呢！”马空成摇摇头，摆了摆手，虽然他来河口镇当镇长是县委已经决定了的事情，可毕竟还是没有公开，他人也还没有上任，落到别人的耳朵里可就不好了。
　　张华脸上一红，太急于成为河口镇第一个靠向马空成的干部，居然连他现在学习还没有结束都没有想到：“不，马队长，下来检查工作也不通知一声，我好去接你啊！”
　　那边程雪在哥哥程昆的耳边轻轻的把马空成的来历说了一片，程昆惊讶的张大了嘴巴，没想到妹妹居然在永川遇到了自己的救星。
　　他自然也听说过马空成的名字，整个阳县道上谁不知道马空成三个字，他虽然不是道上的人却也听说过马空成的大名，却没想到马空成居然活生生的就站在他眼前，还是一手把他弄出拘留所的人！
　　“张大哥，你这太客气了，我这不过走个亲戚，这不碰见多少年没有见到的表妹了，跟着她来看看！明天还要赶去党校呢！”张华的主动站过来，马空成自然乐见其成，不过这也在他的意料之中，公安系统中的人谁不知道他是李军的亲信，怎么着也得自家人支持自家人才行。
　　“马队长，程昆被关押的事情确实是我在陈书记的指示下抓的人，这里我给程昆兄弟道个歉，还请程兄弟不要见怪！”张华转过身对着程昆作揖赔礼。
　　“不敢，不敢，不怪张所长，是我把大蛮子打伤了，是我活该！”程昆连忙出声，张华在马空成面前是这幅老实模样，在那些混混二流子面前的那副凶狠的模样，想起来都浑身都要颤抖。
　　虽然现在他笑容可掬，可马空成离开了之后呢，谁知道他会不会找个借口再收拾他兄妹两人。
　　“张所长，这不怪你，只怪昆子这家伙头脑简单四肢发达！”马空成摆摆手，张华现在能够把他放出来也就够给他面子了，虽然说两个人都是公安系统的，但是相对于官场中人来说实际的利益总比那些所谓的情意更来得实在一些。
　　“昆子，有没有兴趣来我们所里做个协警？”张华突然心中一动，他一直在努力的想将河口镇的派出所级别上调到副科级，这样他也可以水涨船高的调成副科，以马空成跟李军的交情，想来也不是什么难事。
　　“警察，真的啊？”程昆一愣，他不过二十一岁，正是喜欢出风头逞强的年纪，能有个警察的身份名正言顺的威风，正是他梦寐以求的，只是如今天上掉下馅饼来恰好砸在他头上！
　　“当然了，只要你愿意，等下就跟我回去所里报到领衣服，不过领了衣服就要上班的哦！”张华点了点头，随后转头看向马空成：“马队长，听说县局今年有意增加一个副科级的派出所单位？”
　　马空成看了一眼张华，这小子比他预料中的还要聪明得多，他让程昆进了派出所做一个协警，却让自己想办法给他帮这个忙，借此来看看自己的实力，这家伙是个人才啊。
　　张华看着一脸淡笑的马空成，心里满满陷入了沉思。
　　。
022章你是唯一的希望
　　梁光老教授手里的粉笔在黑板上重重的一顿，最后一笔终于还是无可避免的划了出来，虽然他对于这一次培训班感觉到前所未有的满意，可分离终究还是如期而至。
　　“我很高兴你能成为你们一段时间的老师，也很满意你们这段时间的表现，在座的各位都是我当精心培养的干部，未来的精英分子只希望你们日后登上高位，别忘记了我曾经教你们的经济学知识，少干点政绩工程，多为老百姓做点实在的事情！”
　　他的话音尚未落下，下课的铃声震天般的响了起来。
　　“下课！”梁光嘴唇微微一张，转身收拾起课本教材转身慢慢的走出了教室，这是他这期培训班的最后一节课程。
　　“梁教授!”马空成小步追了上去，上次把文章给了梁教授，眼下还没有任何消息反馈回来，他不禁有点着急了，这可是牵扯到他的毕生幸福的大事！
　　梁光闻声转过头来，看到马空成脸上露出一丝笑容来：“小马，正好我要找你呢，对了，我那老朋友给我打电话了，他觉得你这文章的观念不错，把党建工作跟经济工作联系了起来，他已经给你略作修改了！”
　　说罢，梁光打开他的有点发白的皮包，取出几张信纸。
　　马空成接过一看，正是他写的原文，只是上面有二种不同的修改笔迹，其中一种是梁光的笔迹，马空成一眼就认了出来，另外一种笔迹想来就是梁教授的朋友的，却不知道是哪个大人物？
　　“谢谢梁教授！”马空成略微扫了一眼，立即收起来。
　　“不用谢，我觉得你是个比较有个性的年轻人，思维比较活跃，而且不是满脑子的向上爬的心思，起码还是一个比较务实的干部，以后就帮老百姓多干点实事，就当是感谢我！”梁光微微一笑，转身离去。
　　马空成一愣，原本准备的那些感谢的话语这一瞬间却再也说不出口，只觉得那些话都是对老教授的侮辱，这一刻，马空成只觉得他佝偻着的身子瞬息间高大得犹如巍峨高山一般。
　　“对了，在国庆前投过去！”梁光突然想起来老朋友的祝福，顿住脚步回过头看了一眼依旧感动着的马空成，这种牵涉到党的建设的文章发表的时机也很重要的，当然效果也会有云泥之别！
　　不过，老朋友既然都说文章不错想必还是可以的，毕竟那个老头子不是那么轻易的夸奖一个人的，只希望他能够从此平步青云。
　　“嗯，我记住了！”马空成点点头，微微躬身给梁光鞠了一躬，他知道梁老教授的心思，只能努力向着他的要求努力迈进了！
　　手机很突兀的叫起来，马空成急忙掏出手机一看，不是电话而是自己设定的闹钟，这才记起来，今天晚上要去李山川家里吃饭，他知道李山川必然还有一些东西要交代他，毕竟他第一次按照他自己设计的路途坚定的走下去！
　　马空成整理了一下衣服，梳理了一下头发，走到楼下就看见一个俏生生的身影站在汽车边，正微微向他招手，巧笑嫣然。
　　看着这张美丽而熟悉的面孔，马空成心里的那一丝沉重立即消失得无影无踪，只觉得生活如此美好，空气如此清新，再有笑靥如花的美人相伴左右，人生如此夫复何求！
　　菜是色香味俱佳的美味佳肴，酒是名满天下的茅台佳酿。
　　李山川面带微笑的招呼着马空成坐在他的身边，他的心情不错，最近他提正厅的消息已经确定下来，至于出去现在还不明了，不过十有**不会让他再继续留在永川当一把手了，楚家既然已经将马空成列在考察之列，他们自然就会排除一切可以影响到游戏规则的存在。
　　不管怎么说，他以五十刚刚过的年龄就提了正厅，相比于他同年转业回来的很多人来说已经算是进步很快的佼佼者了！
　　当然，距离楚家老爷子要求他在四十五岁前进不到副部级的要求还差得太远了，他当年壮烈的倒在了这个游戏的路途上，而如今马空成接过他手中的旗帜重新踏上了同样的征途，不同的是马空成的目标更为艰难！
　　“小成，这次学习结束之后估计你就要去上任了，这里我先祝你一展胸中抱负，尽早达成心中所愿！”李山川高高的举起手里的酒杯，一脸期盼的看着马空成，他期盼着马空成能成为政治上的一朵奇葩。
　　“谢谢叔叔！我只想着能早日跟媚儿结婚就成了，胸中倒是没有什么包袱！”马空成举杯一饮而尽，梁光的话让他信心大增，更令他惊喜的是梁光将最佳的投稿的日期都告诉他了，他原本准备学习结束之后就立即投到省党报上去的。
　　“对了，你那论文准备得如何了？”李山川嘴里慢慢的咀嚼着食物，依照他给马空成制定的升级路线，再辅以他的竭力帮助三十岁升到副厅不可能，但是到正处应该问题不是很大，到时候再找老爷子求个情，就不算不将他带入楚家的圈子，允许他跟媚儿结婚应该不成问题。
　　不过，这小子的灵机一动，却让他看到了这个希望，在党的路线争论的关键时刻他如果能成为那引出一堆玉石的那块板砖，那么在争论平息之后，自然会有人注意到他，至于接下来的事情就不是他们所能控制的，不过，人事已尽，但听天命了。
　　“已经准备好了，把上次李叔给我修改的思路，整理了一下交给梁教授之后，他又把文章邮寄给了他的一个老朋友，他那个朋友也给我修改了一下！”马空成立即掏出那几页薄薄的稿子。
　　李山川接过来一看，几个修改的地方甚至比他都要想得还要周全，不禁点了点头，看来大有可为，想来梁教授的朋友也是高人啊。
　　楚家这些年虽然家里人丁兴旺，不过鲜有杰出的人才，这也是老爷子让楚天舒从部队转业到地方的原因了，军队里的影响力犹在，党政上的这一块的话语权却越来越少，自然令老爷子寝食难安。。
　　倘若马空成能够通过了老爷子的考验，他又会怎么安排马空成呢？李山川手里捏着稿纸，渐渐的陷入了沉思之中。
　　“爸，这文章怎么样啊？”李妩媚终于还是忍耐不住了，李山川看傻了一般，她不由得轻轻的叫了一声？
　　这可是关系到她一生的幸福，不由得她不着急不关心啊！
　　“什么？”李山川倏地清醒过来，愕然的抬起头看着女儿焦急的面孔。
　　“我是说他的这篇文章写得怎么样？”李妩媚颤声道，这可是事关她一生幸福的大事，虽然她也很想跟马空成结婚，但是她的心底里却也想知道马空成到底能不能达到外公的要求，她自幼就生活在官宦家庭，接触到的人大多步入了仕途。
　　耳濡目染之下，她知道只有最优秀的人才会站在大多数人的顶峰！
　　女人，总觉得自己的男人才是最优秀的，李妩媚也不例外。
　　“不错，相当不错，剩下的就看他在河口镇干得如何了，要知道政治上的事情，不光光是靠嘴皮子，还需要能拿得出手的成绩。当然，只会干实事，不会说也不行。当然，你要把握住这中间的度。政治上的事情通常都是三分做，七分说，至于具体的度就要靠你自己把握了！”李山川语重心长的对马空成道。
　　“哦，那就好！”李妩媚满意的点了点头，她虽然很聪明却也不甚明白这些政治上令人头疼的事情，只要结果是好的就行了。
　　“小成，你知道老爷子为什么要给你设置这么苛刻的条件吗？”李山川把稿纸折叠好还给马空成，看着他小心翼翼的装在信封里。
　　“是不是觉得要娶他的外甥女必须得是个人才才行？”马空成略微迟疑了一下，他的心里也对此生出过疑问，却一直得不到解答。
　　楚家人丁兴旺，在华夏的红色家族中实力算是很强的了，尤其是军队一系里随处可见楚家的影响力。
　　他的心中突然一动，由军队联想到了楚天舒，联想到了自己写的那篇文章，莫非楚家也是意识到了党政这一块的重要性了，想要在这一块有所作为？
　　“当然，这也是一个主要原因，最重要的原因是老爷子明白，要想楚家全名中兴就必须在党政这一块加强话语权！”李山川淡淡一笑，他自信是个聪明人，做事也还算勤恳，或许在部队呆的时间长了，思维有了僵化，守成还行想要开拓进取，只怕略有不足。
　　马空成不一样，他的思维活跃，不拘泥于一些固有的成规和经验，正是那种开疆拓土的人才，也正是老爷子需要的最好的冲锋手！
　　“老爷子当年跟我说过，只要我四十五能提到副部级，我就能进入楚家核心的圈子，就能有机会将我推进政治局里！你云霞阿姨也就可以改回楚姓，她也可以回家去看看！小成，你是我们唯一的希望了！”李山川的声音里有着一丝淡淡的失落。
　　马空成一愣，心中的震撼着实不小，起身拿起酒瓶给李山川面前的酒杯满上，他没有想到楚家真的有成为华夏第一家的雄心壮志，这是不是也是自己的一个机会？
　　一时间他的胸中涌起了万丈豪情！
　　“叔，阿姨，你们放心，我一定能让你们风风光光的去看老爷子的！”
　　。
023章下马威
　　马空成拎着他那个迷彩包上了阳县到河口镇的中巴车，他拒绝了组织部送他上任的建议，决定孤身去河口镇报到。
　　河口镇的镇长空缺已久，正式的任命自然要等到年后的人大会之后才会宣布，他现在就是暂时性的去河口主持工作。
　　路途有点远，马空成靠在座位上，汽车在公路上奔驰，因为河口镇是永川与衡阳接壤的小镇，永川至衡阳的省级公路自然就要通过河口，这也应该是河口镇的经济略微好于其它乡镇的原因。
　　沿途闪过不少的石头山，山上光秃秃的，尽是些巨大的岩石，只有稀疏的几棵树生长于岩石荒草丛中，为这单调的景致增加一丝绿色。
　　“老王，听说了没有，镇里要来一个新镇长啦！”靠近中巴车车门右侧的一个中年人突然跟他身边的一个老头子说道。
　　“没听说过，再说来不来镇长跟我有个屁的关系！”老头颇有点不以为然，对于他这样的农民来说，谁当镇长，这日子该过的还得过。
　　“怎么没关系，来了新镇长咱们镇的经济工作就要重新部署了，像水泥厂啊，像市场承包，像他们这客运都要发生变化啦！你不是说你儿子也想去跑客运么，这个也归人镇长管的！”中年人显然见多识广，以教训的口吻给老头子科普起来。
　　他这么一说，全车的人都被吊起了兴趣，倘若真的如他所说，那可是河口镇的一件大事情啊。
　　“刘麻子，你他**别胡说啊！这河口镇从来都是陈凯直说了算，他会允许一个外来户虎口夺食不成？”一个年轻人呵呵笑道，似乎认识说话的中年人。
　　“狗子，你还别不服气，我可是从一个亲戚那听来的，这次来的镇长叫马空成，马空成，你们知道不就是那个把观音镇治理得跟世外桃源一般，什么流氓地痞都不敢上观音镇的地界去！”刘麻子很轻蔑的看了一眼狗子，狗子就是镇子上的混混，言下之意没有说出来，你们的末日到啦。
　　“马空成！”狗子惊呼起来，他惊讶的张大了嘴巴，阳县道上的人谁会没听说过马空成，居然这家伙要来当镇长了？
　　马空成一愣，却没有想到自己的名气居然这么大，不由得淡淡一笑：“马空成怎么了，不也是一个人么？再说他一个警察来当镇长真能干得好吗？”
　　“马空怎么了，人就是阳县警界的精英分子，他当所长的几个月内就把观音镇的大流氓豹子胆一枪击毙，放下豪言观音镇不允许有扒手，到现在愣是没有哪个道上的人敢去观音镇讨生活！”刘麻子满嘴唾沫横飞，似乎他就是那个名震阳县的马空成。
　　“我们也不要求他有多高的经济建设眼光，只要把镇子里的水泥厂搞好就成了，这些年被陈凯直祸害得不轻啊，好好的一个水泥厂，愣是被他的儿子弄得年年亏损，我们都快半年领不到工资啦！”马空成前面一个中年女人接过话头，言语中对陈凯直颇多怨愤。
　　“水泥厂？水泥厂怎么了？不是全县的明星企业吗？”马空成一愣，陈凯直这些年把河口镇经营得好像堡垒一般他是知道的，河口镇的水泥厂不是县里的明星企业么，怎么成了年年亏损，都发不出工资了？
　　“怎么了，你不知道，你是外地人？”中年女人看了一眼马空成：“我们镇里谁不知道这事情。”
　　“现在嘛，都是数字出政绩啊，政绩出官职嘛!”刘麻子呵呵一笑，接过话茬，一副精通官场的表情。
　　马空成心中暗暗叹息，原以为河口镇的经济形势喜人，干出一番事业来也好跟自己那篇文章遥相呼应一下，眼下看来形势还是很严峻啊，就连水泥厂这样的明星企业都是空壳子，那其他的产业呢？
　　“到站了，到站了！”售票员的大嗓门将马空成拉回到现实中来，已经到河口镇了。
　　提着绿色的迷彩包，马空成下了车，车站在镇子的东侧，距离镇政府还有几百米的距离，一路缓缓的走了过去，今天恰好是河口镇赶圩的日子，街道上到处都是人，街道延绵有数百米长，大小店铺都把货摆在了露天供人挑选，整个镇子似乎都沉浸在热闹之中。
　　镇政府也是人来人往的热闹非凡，马空成拎着包进了大院，这才有机会一窥河口镇政府大院的全貌，，院子里面树木浓郁，三栋三层高的楼房成品字形矗立在花树丛中。
　　当先一栋楼前人来人往，想必是办公楼，马空成拎着迷彩包走了过去。
　　抬头看见河口镇政府党政办公室的牌子，马空成提着包走了进去，办公室里很空旷，一男一女正伏在桌子上写着什么，那两个人似乎并没有发现马空成的到来。
　　马空成放下迷彩包，轻轻的敲了敲门，那一男一女同时抬起头看了过来，长相清秀的女孩子脆生生说了一句：“请问你找谁？”
　　马空成一愣，他今天来报道，怎么着也应该有镇领导出来迎接一下，居然连一个镇领导的影子都看不到！
　　“你好，我找党政办的时主任！”马空成知道党政办的主任叫时永胜，这个家伙知道自己今天来报道上班，居然敢不在办公室等着，有点反常啊！
　　“时主任去水库哪里开现场会去了。”男孩主动走了过来，奇怪的看了一眼马空成放在地上的迷彩包：“你找我们时主任有什么事情吗？”
　　“开现场会去了？”马空成一愣，去水库开现场会居然还带上了时永胜这个党政办主任，这又不是开党委会议，让时永胜做会议记录。
　　陈凯直这是摆明了要给自己一个下马威啊！
　　县委组织部已经通知到镇里了，他怎么会不知道自己今天来报道上班？看来这家伙有点有恃无恐啊！
　　“那镇里现在还有哪个领导在？”马空成这会心里后悔不迭，早知道让组织部专车送过来了，真应该让县委领导看到这一幕。。
　　不过他知道，一旦真有县委领导送他过来上任，陈凯直绝对会摆出最大阵仗来欢迎他这个镇长！
　　“张副镇长好像在！”男科员看出了马空成的脸色有点不对，赶紧起身招呼马空成坐下来，他则去楼上请示张副镇长。
　　片刻之后，一个带着眼镜的中年人匆匆赶了过来。
　　他的眼睛在地上迷彩包上一扫，随即伸出一双手来：“马镇长你好，我是张云富。今天塘口村的村民因为放水灌溉的事情跟镇水库的承包人员发生了冲突，已经发生械斗事件，陈书记带着党组成员去了塘口水库现场办公了！”
　　“没关系，我能理解，工作重要，工作重要！”马空成轻轻的跟张云富握了一下手，什么时候办公会不行，而且办公会居然还带走了党政办的主任！
　　“小贺，给马镇长倒杯茶，快点！”张云富吩咐着那个女孩子，他自己则掏出手机来走到一边给党政办主任时永胜打电话。
　　“马镇长，您请坐!”女孩战战兢兢的端着茶杯走了过来，滚烫的茶水荡漾出来溅落在她的手上，她的嘴角微微一抽，马空成进来的时候，她正伏在桌子上跟同事聊天。
　　“好，别紧张，你叫什么名字？工作多少年了？”马空成接过茶杯，在就近的位置上一坐。
　　“我叫贺凝，去年考的公务员”女孩低垂着小脑袋，小手指紧紧的卷着衬衣的衣袂，声音如蚊子鸣叫般。
　　“那还不错，跟我同年的，我也是去年转业回来的！”马空成呵呵一笑，低头去喝茶，听着他柔和的声音，贺凝的紧张渐渐的消退，悄悄的打量起这个全县最年轻的镇长来，她自然也听说过马空成的英雄事迹，现在这个阳县的传奇人物就站在她面前，她怎么能够忍不住不偷偷打量一下这个全县无数少女心目中的偶像！
　　“马镇长，不好意思，让您久等了！”片刻之后，张云富提着手机走了过来：“小贺，把你们主任的钥匙拿过来，马镇长住一栋四楼最东侧的房间，你去给马镇长收拾一下。小兰，你帮马镇长提行李。”
　　河口镇的住宿条件不错，一栋是镇领导住，二栋是镇里的工作人员住。
　　房间是二室一厅一厨一卫的布局，房间都是重新装修过，铺了木地板，墙上刷上了纯白的墙漆，客厅里摆放着崭新的沙发，茶几，一应家具应有尽有，空调、电视都是新装上去的，条件确实不错！
　　“马镇长，这房间你还满意？”张云富恭敬的问道。
　　“很满意，谢谢你云富！今天你要不在的话，我今天只怕连睡觉的地方都没有了！”马空成不无怒意的说道，上任的第一天就遭遇下马威，任谁都会心里不痛快。更何况是马空成还是整个阳县有名的一言不合就开枪的火爆性格。
　　张云富的眼中闪过一丝喜色，很显然马空成是对陈凯直生出了不满之心，一个是李清的人，一个是李军的人，只怕河口镇从此再不会平静下来了。
　　不过，对他来说，这显然是个很好的机会，不是吗？
　　。
024章第一次镇党委会议(解禁重传，慎勿重复订阅)
　　ps：因为将24章误传到19章以前了，解禁重传
　　“马镇长，那你收拾一下，我下面办公室里还有点事情要处理一下！”张云富告辞离去。
　　张云富离去之后，马空成则把衣服拿出来放在衣柜里，便发现业没什么好收拾的了，地上干干净净，床上的被子都是新的，其他的家具也都一应齐全，马空成心里感叹着河口镇的待遇，坐在写台前抽了一支烟，决意下去看看工作环境。
　　才走到楼下，就见一群人簇拥着一个微微秃顶的中年人走过来，正是河口镇的党委书记陈凯直，他肥胖的脸庞上露出一丝笑容来。
　　今天塘口水库的事情确实是他有意要给马空成一个下马威的，前镇长一直抱病在身，河口镇的党政大权向来都是他一手独揽，不过那个病根子终于还是没有拖过去，县委终于还是派人下来了，不过是个当兵出身的，居然想来他这一亩三分地上抢他的权力！
　　那自然要让他知道一下，在河口镇这一亩三分地上到底是谁说了算！
　　不过，马空成终究是县委县政府派下来的镇长，该给他的待遇要给他，该给的面子要给他，至于工作安排那就要开党委会议讨论了。
　　陈凯直一见马空成走下来，立即伸出手迎了上去：“你是马镇长，真是年轻啊，是在对不起，今天塘口村出了点事情，我带着几个副书记下去看看，没有接到你，真是抱歉啊！”
　　“陈书记太客气了，县委把我派过来上班又不是什么大事情，怎么能耽误陈书记日理万机呢！以后我们政府这一块也要跟得上陈书记的步子才行！”马空成淡淡一笑，伸手跟陈凯直握在一起。
　　以陈凯直混在官场这么久自然不会听不出马空成话里的意思，首先马空成提醒他，是县委县政府派他马空成来河口镇工作的，不要做得太过分了。[wzdff贴手打团]还有个意思就是告诉陈凯直，你那点忙于公务的小把戏早就看穿了，政府这一块你的手就不要再插过来了！
　　陈凯直一愣，县里传言马空成是个火爆的炮筒脾气，却没想到居然也是个聪明人，而且这话说得可真叫一个犀利啊，只怕镇里那么几个老家伙都不及这小子的聪明老练！
　　“马镇长，走，我带你去看看你的新办公室，我让时永胜把东头以前老谢的那间办公室收拾出来了，你去看看喜欢不喜欢！”陈凯直转身大步向着办公楼走过去。
　　走了两步他想起了什么，又转身对身后的时永胜道：“永胜，你去把会议室布置一下，我们给马镇长开个欢迎会！”
　　“好，马上就去！”时永胜点点头，转身奔了出去。
　　马空成正好也想看看自己的办公室，点了点头跟了上去。
　　“小马，来，看看办公室怎么样？”陈凯直轻轻的推开办公室的门径直走了进去，走到窗户边打开窗户。
　　马空成慢慢的踱步进来，一张大大的老板桌上两面小小的鲜艳的国旗和党旗交叉立于桌上，桌子上空空如也，一尘不染，可见经常有人来清理卫生。
　　房间是内外套间，外间是办公室，里间居然还有个卫生间，面积还不小，各种用具都是崭新配备的，想来是时永胜早就准备好了的。
　　“怎么样？还满意吗？”陈凯直呵呵一笑，改善河口镇政府办公条件可是他的杰作，也是他自己比较满意的举措之一。
　　“嗯，不错，条件很好啊，想必是阳县的这些乡镇里面最好的了！”马空成呵呵一笑，有些意味深长的看了陈凯直一眼。
　　陈凯直心中一跳，这小子不会拿着这个来做文章，毕竟这办公条件也的确太好了一些，不过以前也有人提出过异议，不过常委会上有李清在一句地方举措就圆能过去了。[wzdff贴手打团]
　　可现如今，李清在常委会上的势力大不如前了，不仅姜昕的实力大增，最近就连原先一直偏向李清书记的梅光宝也有了另立山头的迹象，还有几个月就年底，这老小子据说想跟李清书记争县长的位子。
　　倘若这个时候，这小子窝里发去县委告发一下，虽然这个问题之前也有人反应过，可那时候整个县委就是李清的天下，自然不怕，可现在即使李清能帮他度过难关，也少不得要狠狠的训斥他一顿。。
　　不过，看着马空成眼中的那一丝笑意，他立刻明白过来这小子不过拿这事恶心一下他而已，马空成初来咋到自然不会选择拿这个问题开刀，毕竟这也是以镇党委的名义来通过决议的。
　　“好了，小马，你简单收拾一下，来会议室跟同志们见个面，简单介绍一下各自的工作！”陈凯直今天虽然给马空成来了个下马威，却也发现马空成并不是个直肠子的二愣子，这让心里生出一丝不安来。
　　“好，陈书记，我简单看一下，马上就过去会议室，对了，会议室在哪里？”马空成点点头，旋即想起自己还不知道会议室在哪里。
　　“你先收拾一下，我一会让时永胜来找你！”陈凯直头也不回的走了出去，他直觉的感到这小子很不好对付。
　　马空成跟在时永胜的身后来到河口镇政府会议室。陈凯直居中而坐，，张云富等党委班子成员分列两侧。今天的见面会的核心内容当然是党委成员互相熟悉一下，马空成也正好趁着这个机会认识一下整个河口镇党委班子成员。
　　再一个就是马空成初来咋到不清楚谁主管什么工作，其他人自然要介绍一下自己所主管的工作。
　　河口镇的党委班子成员排名首先应该是陈凯直这个党委书记，然后是马空成这个镇长，接下来是镇人大主任秋来，接下来就按照谁主抓的工作重要，谁的排名就靠前。
　　秋来之后就是主管企管和财政的副书记兼副乡长张文武，主管政法和综治的副书记李生力，主管农业的副镇长吴天运，主管文体卫生的副镇长张云富。
　　这些人基本上都是已经三四十岁的人了，最年轻的张云富都已经三十一了，比马空成足足大了五岁之多！
　　“同志们，县委县政府体恤我们镇工作繁忙，现在派了马空成同志来担任我们河口镇的镇长，来，我们对马空成同志的到来表示热烈的欢迎！”陈凯直率先鼓起掌来，随后会议室里响起了热烈的掌声。
　　“谢谢，谢谢同志们！”马空成站起身来：“以后大家都是同事了，工作中有什么做不好的，想不到的地方还请各位老大哥多多提点一下，谢谢！”
　　掌声渐歇，陈凯直微微一笑：“小马镇长太谦虚了，你的能力我想全县人民都是耳熟能详的啊，下面同志们给小马镇长介绍一下各自分管的工作，以及现有的项目的进度！”
　　会议室里的人立即面面相觑，在座的无一不是老狐狸，陈凯直这话虽然明里是夸赞马空成，实际上是嘲讽他一个公安系统的外行人却跑来河口镇当镇长。毕竟马空成干的那些大快人心的事情都大大加深了他鲁莽蛮横的形象。
　　而且他口口声声称呼马空成为小马镇长，虽然马空成年轻不过在这么严肃的党委会议上，这就有点欺侮他年少的味道了，不过马空成似乎并没有什么不高兴的表现，手里的笔不停的在本子谢谢画画。
　　接下来的自然是各副书记副镇长按照次序一个个轮番给马空成介绍情况，当然都是拣好的说，不过马空成还是听出些名堂来，对河口镇的全面建设形势有了一个大致的了解。
　　不过，马空成却知道他们口中的创造了多少利润的镇水泥厂，早已经成了空壳子，当然，他不会在参加第一次党委会上就拿这个问题来说事，而且，镇水泥厂是全县的明星企业，想要拿这个厂子动手必须想好完全之策才行。
　　眼前他的当务之急就是拿回那些被陈凯直这个书记插手进来的政府的权力，以前因为陈凯直书记镇长一人兼了，如今马空成这个镇长已经上任，他自然要交出政府这边的权力了，当然，这也是眼下各个副镇长所期望的，至少在这一点他们的目的一致。
　　所有人都介绍完了之后，陈凯直轻轻的咳嗽一声：“同志们都已经简单的介绍了一下工作，小镇长已经对我们河口镇的全面建设有了一个大体的认识，以后就靠他带领着全镇六万多老百姓致富奔小康了！”
　　“既然马镇长已经上任了，我这个书记就不能再包揽你们政府那边的工作啦，这些日子可是把我这个老家伙累苦啦，以后这劳累都归马镇长啦！我可就真的是解放啦！”陈凯直微微一笑，伸手端起了茶杯。
　　马空成知道该自己上场了，他轻轻地合上笔记本：“首先，感谢陈书记这段日子的辛苦工作，我代表政府的同志们对陈书记表示感谢！”
　　“当然，以后政府这边的工作也一样会在镇党委领导下工作，我这个什么都不懂的镇长就要仰仗在座的各位了！”马空成起身微微鞠了一躬。
　　陈凯直两眼一跳，轻轻的放下茶杯：“马镇长，明天上班之后就去我的办公室里办一下交接，几个项目的进度你都要了解一下！”
　　马空成点点头，他知道仕途中的第一个挑战来临了！
　　但是，陈凯直真的就这么痛快的心甘情愿的把手里的权力让出来？马空成看着他的身影慢慢的陷入了沉思之中。(！)
　　。
025章调整分工
　　党委会议结束之后，河口镇全体党委成员聚集在镇食堂的小包间里给马空成接风洗尘，基层乡镇也都有自己的食堂，食堂里都会有小灶，偶有县级领导下来检查工作总不能让领导跟着一群科员一起吃大锅饭。
　　马空成初次上任，虽然只是河口镇的二把手却也算得上是一方大员，而且是政府那边的一把，他手下几个副镇长自然要好好的敬他的酒。
　　陈凯直作为镇党委的一把，自然也要对马空成的到来表示欢迎，他也跟马空成干了一杯，华夏的官场有个很奇异的现象，那就是酒桌上的表现都能跟工作业绩挂起钩来。
　　就这么一圈圈的喝下来，饶是马空成自忖酒精考验的钢铁战士，也不禁喝得有点晕头转向了，说话都有点大舌头了。
　　“临来之前，姜昕书记特意找我谈了话，说河口镇的班子在陈书记带领下取得了一个又一个的成绩，让我来河口之后，多看少说，向陈书记取取经！来，陈书记，我们走一个！”马空成卷着舌头，端着酒杯站起身来。
　　全场的人都是一愣，谁都知道马空成是李军一手提拔起来的，却没有想到他跟姜昕还走得很近，不过想想李军是姜昕的铁杆，他们走得很近也是正常，随后他们心中暗暗给自己敲了警钟，这小马镇长来头可不小啊，能够不招惹还是不招惹，就坐看他跟陈凯直斗法。
　　“小马啊，经济工作是党委各项工作中的重中之重，县委派你来主持河口的经济工作室相信你的能力，当然，你还年轻，有些经验不足也是正常的，慢慢摸索着干，我们党的不也是在摸索着前进的嘛！”陈凯直大笑着将杯中的酒一饮而尽。
　　众人再次一惊，却是没有想到陈凯直如此的不给马空成的面子，完全一副上级教训下级的口吻，虽然他是班子的班长，马空成却是政府那边的一把，两人一样的行政级别都是正科级干部。
　　看来陈凯直对于马空成的到来还是感到了由衷的不满，当然，有了一手遮天大权独揽的经历之后，眼睁睁的看着权力被分出一块，任谁的心里都不会痛快。他们只是没有想到陈凯直居然如此的直接的表达了出来，看来以后的河口镇难得有安宁了。
　　一个有姜昕撑腰，一个有李清站在身后，这一场看不见硝烟的战争到底会以谁的胜利而告终，在战争结束前没有人可以预测到。
　　“对，陈书记，说得好啊，每个人都有个成长的过程，或许我不够惊艳，但是我会以十分努力去对待工作，争取少走弯路。[wzdff贴手打团]不好好在我还年轻，可以慢慢学习！”马空成脸上微微一笑，仰首喝干了了杯中的酒。
　　他本来还想着刚刚上任，尽量保持低调，而且姜昕也却是说过让他一定要配合好陈凯直的工作，保证镇党委班子的团结稳定。
　　但是陈凯直话里话外夹枪带棒，步步紧逼令马空成心里郁闷不已，我都已经步步退让了你他**还不见好就收，真以为我马空成是官场菜鸟啊！
　　这个时候如果再退让下去，他这个新扎镇长就颜面无存，没有一丝威信了，那政府的工作还怎么继续下去，难道又让陈凯直这个党委书记来插手，岂不是又回到了陈凯直的时代里去了！
　　马空成的这番话再没有一丝退让，虽然他知道迟早要跟陈凯直决裂，却没有想到他会如此小心眼，他已经降低了姿态，摆足了晚辈的架势，也给足了他陈凯直面子，没想到他居然丝毫不知进退一而再再而三的给自己难堪，倘若他再一味的退让，他这个镇长就真的颜面无存了。
　　他的一句话就点出了自己最大的优势，那就是年轻，他今年才二十六岁还不到，在坐的人最年轻的都已经三十多了，陈凯直更是已经五十三了！
　　“对，对，马镇长是我们阳县目前最年轻的镇长，真是少年有为，马镇长，我来敬你一杯！”一边的张云富见状赶紧出来圆场。
　　紧张的气氛随着张云富的敬酒渐渐的烟消云散，接风洗尘宴也画上了圆满的句号，不过，一把手和二把手不合的迹象慢慢的显露出来。
　　第二天凌晨，安静的河口镇的街道上迎来了第一位晨跑者，他穿着一件迷彩背心和一条青色的短裤，正是马空成。。
　　此刻的他正沿着河口镇上的井字型的街道跑步，他跑的方向是镇上的短途火车站，河口镇的火车站是一个永川境内的小货运站，只有管内的慢车才会在这个小站逗留载客，因而，这一条街道相对于别的街道来说，要繁华一些。
　　不过这条街两边的建筑却显得极为凌乱，这边一栋，那边一幢，甚至两栋建筑之间留出巷子来作附近居民出入的简易通道。
　　河口火车站极为简陋，外墙壁上刷的白漆渐渐的剥落，只有个售票窗口，因为这个车站只停靠管内的短途火车和货运车辆，想必河口镇也不会从财政中拿钱出来修缮这个货运车站。
　　清晨的河口火车站冷冷清清的，只有前面一片空旷的广场上几报纸凌乱铺在地上，微风轻轻的吹过，报纸突然随风飘荡开去。[wzdff贴手打团]
　　好一片萧索的景象。
　　马空成慢慢的停下了脚步，打量着眼前这个颇有些凄凉的火车站，心里突然涌起一股豪情，一定要将河口镇打造成一个与众不同的小镇！
　　回到宿舍，马空成冲了个澡，到镇食堂去吃早餐，原路不断有人跟他打招呼，有认识的，也有不认识的，他都一一点头微笑。
　　“镇长早啊，早上跑步去了？”张云富向他招招手，他身边坐着的是另外一个副镇长吴天运。桌子上摆着两碗稀饭，三个碟子的咸菜，还有一碟包子，几根油条，看起来早餐还是吃得很不错的。
　　吃过早饭，马空成坐在老板椅上抽了一支烟，心里盘算着政府这边应该开个分工会了，几个副镇长的分工自然要修正一下。
　　手指夹着香烟，心里盘算着去陈凯直办公室里找他交接政府这边的工作，听见有节奏的敲门声，马空成抬起头狠狠的抽了口烟：“进来！”
　　房门被轻轻的推开了，时永胜手里捧着一堆的文件走了进来：“马镇长，陈书记去县里开会了，他让我把这些材料给你拿过来！”
　　“放那儿！对了，时主任，你先收拾一下办公室，人后通知一下几个副镇长，一会在办公室开一个镇长办公会！”马空成手指轻轻的一弹，烟灰纷纷飘落进烟灰缸里。
　　时永胜一愣，随即点了点头：“好的，马镇长，我马上去布置会议室，定在几点开会呢？”
　　马空成偏头看了一下墙壁上的挂钟：“就定在九点钟！”
　　“好的，我马上去！”时永胜点点头，缓缓退了出去，顺手拉上了房门。
　　河口镇会议室，副镇长张云富，副镇长吴天运，副书记兼副镇长张文武三人手里都捏着香烟，等待着镇长马空成的到来。
　　刚刚时永胜通知他们到会议室开办公会的时候，并没有通知他们开会的内容，但是他们自己心里清楚，必然是马空成这个新扎镇长要对政府的工作重新进行分工了。
　　三人当中以张云富最为轻松，他本来就是分管的文教卫生工作，再怎么调整也不会差到哪里去。
　　最紧张的腰数张文武，他是副书记兼副乡长，但是他却分管企管和财政这两个很重要的部分。
　　吴天运倒是无所谓，阳县虽然是个农业大县，但是河口镇的陈凯直却对这一块并不怎么重视，陈凯直最重视的就是工业生产，他毕生的志向就是把河口打造成阳县的唯一的工业重镇！
　　只可惜，陈凯直的这个志向目前看来依旧遥遥无期。
　　就在几个人各自想着自己的分管工作的时候，会议室的大门被轻轻的推开，贺凝手里端着马空成的水杯和笔记本走了进来。
　　“哇，着火了啊？”马空成微微一笑，走到座位前坐了下去，拿过茶杯轻轻的吹了口气。
　　张云富，吴天运两人急急忙忙掐灭了手中的香烟，张文武一愣，眼见其它两人掐灭了香烟，最后狠狠的吸了一口，然后也掐灭了手指尖的香烟。
　　那两人身后没有什么势力，也不是完全的陈凯直的心腹，之前的河口镇一直都是陈凯直一手遮天，他也没有必要将所有的人都招揽过去。
　　张文武不同，他是陈凯直的心腹，所以才被委以重任，不仅兼了副镇长，更是分管政府这边企管和财政。昨晚上马空成与陈凯直的针锋相对让他明白了，他在政府这边的分管工作怕是要换一换了。。
　　马空成从身上掏出一盒烟放在桌子上，刚刚掐灭了香烟的三个人一愣。
　　“其实，我也是个烟民，而且烟瘾很大的那种，不过，今天做会议记录的小贺是个女同志，咱们还是忍一忍，时间不长也就调整一下政府这边的工作分工而已！”
　　三个人这才释然，原来是为了不影响女同志啊，随后一颗心又提了起来，调整各个副镇长分管工作，却不知道自己会有怎么样的收获？
　　“现在开始开会，小贺，你负责做会议记录！”马空成放下茶杯淡淡一笑，三个副镇长微微一挺身，挺直了各自的腰杆。
　　“县委派我来河口镇当镇长，主抓河口的经济工作，深感责任重大啊！河口是我们阳县的老牌工业大镇啊，有塘口水库这样的渔业典范，又有镇水泥厂这样的明星企业，想要再把河口的经济重新上一个台阶，很难很难啊！”
　　张云富一愣，原以为马空成是个炮筒子脾气的外行，却没有想到竟然能说出这么有水平的话来，难道他以前的那些面目都是他伪装出来的？
　　马空成喝了口水，放下水杯：“当然，既然县委把这幅担子交给了我，就再重也得挑起来，再难也要想办法解决啊！”
　　“所以，为了达到县委提出的目标，全盘考虑河口的经济发展布局，我决定调整一下分工！”
　　马空成停顿了一会，屋子里没有任何声音，只有贺凝做会议记录的时候，笔尖在纸上滑动时发出的沙沙声。
　　马空成抬出县委这个牌子，自然没有人敢反对，否则一个不服从县委的统筹安排的帽子下来，那就划不着了。
　　“镇里下一步的工作，我这心里已经有了大致的规划，当然要想把我镇的经济工作重新上一个台阶，还需要年轻的同志们多多努力工作了！”
　　张云富心里一喜，马空成说的年轻同志自然说他了，心里暗暗感叹一声，机会终于来了，他很明智的选择了站在马空成这一边，马空成年轻有为，又是县委常委李军的心腹爱将，自然比陈凯直要有发展前途得多。
　　即使马空成在河口折戟沉沙，他相信马空成也一样的可以从别的地方重头再来，不过他不相信马空成会在河口碰了钉子！
　　“张云富副镇长年轻力壮，下一步的工作需要跑腿的地方很多。张富镇长，你就辛苦一下分管一下企管工作，原先的文教卫生工作就交给吴天运副镇长！”
　　“好的！”张云富一脸的喜悦，他却没有想到会分管企管工作，河口镇因为陈凯直大搞工业的原因，企业倒是有不少，虽然半死不活的居多。
　　张文武脸色铁青，不过马空成是政府一把，他自然不会当场反驳，只等忍痛点了点头：“我也赞成！”
　　吴天运愕然了，昨天上午张云富因为不得陈凯直的欢心而被留在家里，却不料因祸得福成为了马空成上任后第一个得益的人。这一点并不意外，意外的是他自己居然也被增加了权力，原先张云富分管的文教卫生又落到了他的头上。
　　没有人会反对增加自己的权力，他吴天运自然也不例外。
　　“为了综合全盘考虑，财政工作就交给我了分管！”马空成淡淡一笑：“计划生育工作是我国的国策，这个重要的工作就交给张文武副镇长负责了！”
　　张文武鼻子里冷冷一哼，他很想拍案而起，却想起了马空成身后站着有县委常委，可不是他能够应付得了的，用力的点了点头。
　　“好，那就这样，散会！”马空成慢慢的合上笔记本，拿起了桌子上的水杯。
　　张文武迅速的长身而起，用力的推开会议室的大门，大步走了出去，大门狠狠的撞在门框上，发出重重的哐当声。
　　ps：有月票的大大们，看在俺大夫一下火车就码字更新的勤奋上，感觉还行的就赏俺一张月票，没有的砸几张推荐票也行，大夫在次谢过！
　　。
026章蓝
　　“陈书记，不能再任这小子胡闹下去了！否则这河口镇就被搞得乌烟瘴气了！”张文武的脸涨的通红，由政府这边的实权人物一下子变成了分管文教卫生的边沿人物，他自然要来找陈凯直理论。
　　陈凯直没有说话，手指夹着香烟塞进嘴里，狠狠的吸了一口，眉头紧紧的皱在一起，他知道马空成迟早都会调整政府那边的工作分配，却没有想到他居然动手得这么急促！
　　可马空成是政府方面的一把，这是他的职责内的事情，自己这个书记若是横插一手，就不仅有越权之嫌，更会被人说成是一手遮天，倘若是以前的河口镇也就罢了，可如今县委又重新委派了镇长了。
　　“别着急，这仗还长着呢，等到他把个河口镇弄得乱七八糟的时候，我们再出来收拾残局！”陈凯直略微思索了一番，还是选择了观望，河口镇的经济形势很复杂，却不是马空成一个毛头小伙子能够理清的。
　　“你先回去，好好的**的工作去，党委工作回头调整一下，你去分管政法！”陈凯直挥挥手，赶走了张文武，又点了一支烟慢慢的陷入了沉思之中。
　　马空成缓缓的翻看着手里的文件，脑海里的思绪却又飞到了论文上面，距离国庆节时间已经不多了，他必须抽时间把这论文重新抄写一遍。
　　他的心里始终牵挂着这件事情，眼看着国庆将至，这几天河口镇的各个办公室的头头脑脑轮流请他喝酒吃饭交流感情，初来咋到的他自然不好拒绝，却也没有时间把文章好好的抄写一遍。
　　拉开抽屉，取出一支烟点上，马空成决定立即去宿舍把文章拿过来抄写一遍，既然已经决定去做了，而且梁教授都已经审视过了，他的朋友也针对性的修改了一下，想一想发布在省党报上应该没什么问题。
　　拿起内线电话，拨通到党政办跟时永胜打个招呼，起身回到宿舍里小心翼翼的把论文拿出来锁上门，在卧室里做了两百个俯卧撑，活动了开了手腕，脖子，这才屏声静气的坐在写字台前埋头抄写起文章来！
　　马空成从来没有紧张过，就连最初构思这篇文章的时候那也是笔走龙蛇，力透纸背，如今就是在抄写的时候，都透着十二万分的小心。[wzdff贴手打团]
　　放下手里的签字笔，马空成看着洋洋洒洒的数万言，心里感慨万千，这几天的各个科室的头头对他的恭敬有加，让他彻底明白了这个官场的现实，倘若他因为这篇文章而落得贬官去职的的结果，他们又会是怎么样一个面孔对待自己？
　　马空成苦笑一声，将信纸小心折叠好，塞进信封，郑重其事的封好信口，手指轻轻的摩挲着信封，一时间心潮起伏起来。
　　这事情要是成了的话，以后飞黄腾达不在话下，倘若也因此被上边所弃，却也不会是人家转念之间的事情。
　　不过现在上层在路线问题上正争执不休，谁也不说服不了对方！这个时候，也正是需要有人站出来说一下心里的想法，整个人不能是党的高层干部，因为这些人是路线的制定者。也不能是最底层的普通党员，因为他们只是普通的执行者，他们只知道坚定执行党的路线，他们所处的位置决定了他们不会有闲心去思考党的路线问题。
　　那么这个站出来吼一声的人就只能是党的干部了，还能有一点职务地位的，因为这一批人的数量不是很大，对上执行路线政策，反映情况，对下宣传政策，知道普通百姓的心声！
　　马空成恰好就是找个人，他不是普通党员，也不是党的高级干部，他是党的一个下层干部，一个小镇的镇长而已！
　　但是，他代表的是很广大一批党的基层干部，他们对政策会有些思路想法，也能看清路线方针的可能存在的一些漏洞！
　　南湖省委大院，省委书记办公室。
　　一副放大了的南湖省地图悬挂在墙壁上，地图上清晰的标注着每一个县城，甚至每一个乡镇的名字。
　　吴紫仁双手背在身后，静静的站立在地图前，目光慢慢的从白沙市向着四周蔓延开去，南湖省的地理位置很尴尬，既不是华夏的东南一向的沿海地带，却也不是华夏的心腹中原一带，本省又没有多少矿产资源可以开发。[wzdff贴手打团]。
　　这也是南湖省的经济在全国中屡屡落在了下游的因素。
　　这几年随着国家对中部地区经济发展的重视，出台了一系列措施刺激中部经济的崛起，奈何南湖的经济依旧没有什么大的起色，临近的北湖声的经济却蒸蒸日上，这让出身南湖的总理大为光火，南湖人干**起家，难道搞个经济艰涩就不行了？
　　吴紫仁就这样仓促的走马上任，他出身于清华大学经济管理学院，曾经主政过北方辽东省，在担任辽东省长的时间里，一手主持大型国企改制，重组，果断淘汰一大部分产能落后的大型国企，兼并重组之后提出振兴东北老工业基地的口号。
　　在当时的共和国风头一时无两，东北经过他的大刀阔斧的一番改革，虽然造就了数以十万计的下岗工人，不过却让很多的大型企业重新焕发出勃勃生机，至于功过却由后人去评说了。
　　作为总理的嫡系，他抓经济的确也是一把好手，在辽东的数年时间成绩斐然，到任了被提半格上省委书记那是板上钉钉的事情，甚至有可能进入政治局，却没有想到提半格倒是提了了，却是来南湖任省委书记，至于进入中央政治局，那也只是未来的蓝图罢了。
　　他已经来南湖一年了，这一年的时间里，他一步一步的了解南湖的情形，心里思量着对策。
　　南湖省经济的停滞不前的原因很复杂，其中有官员一心仕途只搞些面子工程来捞取政绩的银色，也不乏有客观地里环境的因素，当然更令他头疼的是南湖省官场上派系林立，任何一方想要做出点事情来，总会有另外一方扯后腿。
　　大家原本都是一样，倘若猛然间有一方突然异军突起，自然会受到其它多方的联手打压，这或许就是根源之所在了。
　　多方竞争一把手最为激烈的时候，吴紫仁却突然从辽东空降来到南湖，而且还是总理钦点，南湖的官场瞬息间就明白了总理的意思，总理这是怒了！
　　显然，总理对于南湖省的这些官员们的这些狗屁倒灶的事情一清二楚，不过从来都不曾点破而已，如今就在多方竞争最激烈的时候，亲自点将吴紫仁，可见总理这次是铁了心的要把南湖的经济搞上去，对于谁敢于扯后腿后果自己要掂量着办！
　　吴紫仁来到南湖已经一年多了，这一年期间他并没有如预料般的大刀阔斧的搞经济建设，而是利利用一年时间，把南湖省的官场彻底整顿了一回，将几个好大喜功爱做面子工程的市一把手直接送到省委党校学习，学完之后直接调到省里闲置起来，其雷厉风行的作风让南湖人意识到了整个省委书记的强势！
　　就在人们翘首以待，期待着南湖的官场上再掀起一阵风暴的时候，吴紫仁却又偃旗息鼓了，见实现转到了全省的经济建设这个首要的问题上来。
　　不过，他的这一手却很管用，撤换了几个市的一把手之后，年初各市报上来的建设项目当中，那些面子工程的项目大大减少，几乎已经绝迹！
　　要想富，先修路，吴紫仁的脑海里很突兀的闪过这么一句宣传标语，这是他在辽东当省长的时候，下乡期间经常能在农民的墙壁上看到的标语。
　　吴紫仁的眼睛重新定在了白沙周围，延陵是南湖省最有名的工业基地，交通枢纽，湘水则是开国主席的家乡所在地，近些年搞红色旅游很是活跃了一阵子，白沙是南湖省的省会，全省的政治文化中心。
　　这三个市就已经是南湖省经济最为发达的地方了，当然，北方靠近北湖省的洞庭市的经济也不错，延陵南方的衡阳也还过得去。
　　至于其它的地区经济发展情况就不容乐观了，吴紫仁伸出手去，手指分别在白沙，延陵，湘水三个地方重重的一敲，心里隐约有了点思路，一时间却又想不出个所以然来，不由得微微叹息一声。
　　南湖的地理位置特殊，既没有中原腹地的那么多矿产资源开发利用，也没有沿海一带的便捷的交通，唯一能吸引住外来资金的就是劳动力的廉价！
　　这三个地方是南湖经济最发动的地方了，却比起相邻的北湖省来说，比起人家的中等城市还是略有不如，不说别的就说白沙作为南湖省的省城房价就比北湖省的省城武汉要低得多，一个地方的繁荣程度房价就是一个很重要的参考依据！
　　吴紫仁的手指从地图上一缩，三个手指聚集到了一块，他脑海里的灵光突然一闪！…确定一个平面，倘若把这三个城市的力量集中起来，以这个面来带动周围的城市，从而达到引领全省经济腾飞的目的？
　　这一瞬间，他的心情突然激动起来，这是一个浩大的工程，这也是一个史无前例的工程，一旦真的实现了，那么整个南湖必将被历史所永远铭记！
　　三个城市连成一个城市圈，由这三个城市的经济发展而带动周围的城市，向四周辐射出去，整个南湖省的经济腾飞就绝对不是一个梦想！
　　而是一个完全可以实现的宏伟蓝图！
　　咚，咚，咚有节奏的敲门声将吴紫仁惊醒，他倏地的清醒过来，旋即就明白了这个工程的难度，立即将这思绪丢至一边：“进来！”
　　秘书晏紫轻轻的推开门：“吴书记，北京大同建筑工程公司的总经理高安宁先生到了！”
　　“让他进来！”吴紫仁脑袋微微往椅子上依靠，两眼微微一闭，年初常委会上讨论的经济建设的一揽子方案，还有不少尚未达到预期目的，甚至还有些尚未动工，不过这个高安宁是如何知道这个消息的？
　　ps：大夫终于结束了出差的日子，现在可以静下心来码字，还请诸位大大们见谅，大家都说这个月的新书榜有点盼头，希望有月票的大大们看在御史大夫坚持的份上打赏张月票，谢谢！(！)
　　。
027章书记碰头会
　　河口镇的经济条件很不错，起码领导待遇不错，镇党委一把二把都配有专车，甚至连排名第三的副书记兼副乡长都有一辆二手的小桥车，这一点阳县不少的乡镇就没这个条件。
　　马空成的车这几天不停的在河口镇的十四个行政村里转悠，几乎在所有的村子里都留下了他的足迹，他也在各个村子的土地上驻足过，这才发现河口镇的农民们收入来源实在是少得可怜。
　　这些农民农忙时在家务农种地，闲暇时就去永川境内打短工，赚些钱补贴家用，农业收入就只有稻谷卖钱，还有些大豆，花生等等，不过规模都很小，所得很是有限。
　　当然，不少村子的土地都荒芜了，家里的男人闲暇时去外地打工，妇女们就留在家里照顾好老人小孩，自然也没什么心思去想着种些经济作物，可惜了大片的荒山。
　　事实上，阳县本身就是个农业大县，只是最近这些年各地都在大搞工业开发，招商引资，gdp等等就成了政府官员们的向上爬的政绩筹码，立足农业，大力发展工业就慢慢的成了一句空话，所有政策都倾向于后者。
　　马空成这些天还是了解到不小的信息，河口镇的山地比较适合种柑橘，而一些河床上的沙地却比较适合种西瓜。
　　立足农业，发展工业这个观点马空成还是很赞成的，农业为本，抓好农业生产的基础上逐步发展工业，应当说这个思路是不错的，不过这个政策的执行力度看来不够，河口镇就是一个例子。
　　陈凯直一心要把河口建设成为阳县第一个现代化的工业小镇，所以，这些年大量的资金被他投入到乡镇企业上去，甚至资金紧张的时候县里拨付下来的农业小额贷款都曾经被他挪用过！
　　河口镇的年度工作计划表上，几乎都是跟工业相关的项目，农业工作相关的就只有一个那就是大力发展柑橘产业。[wzdff贴手打团]
　　而这个大力发展也不过是各个村子都布置了任务，每个村完成多少颗柑橘树苗的种植，至于种植下去之后的结果如何，却再没人关注了。
　　马空成知道要想让河口镇的人富裕起来，人口基数最大的农村远比镇子上那些人重要得多！经济形势要上一个台阶，基数大的这部分每个人增加一小点，效果却远比什么水泥厂今年产能上升了多少个点大得多。
　　眼下马上就十月了，距离年底越来越近了，农业建设工作的任务还没有完成，也许趁着这个机会可以慢慢的让农民们重新拾起锄头来，让他们明白，农民不用出门也一样能挣钱！
　　整个河口镇荒山都不知道有多少，倘若全部种上柑橘的话，不用几年到了秋季漫山遍野都是黄橙橙的柑橘，想想都让他心动！
　　扶持农副业生产却不是空口白话就可以的，老百姓在看到政府的决心之前，他们是不会轻易抛弃到处打零工找钱的念头，毕竟不论多少总还是能挣点，一家人都窝在家里种田也种不出钱来啊！
　　只有让他们看到了希望，他们才会慢慢的静下来耕耘属于他们的柑橘园，哪怕只有少数人带头，有了榜样自然就会有人跟着做下去。
　　希望，如何给他们希望证明政府会一直支持他们搞农副业生产，不外乎是给他们提供各种支持，提供贷款，发放补贴等等，可这些都需要钱，很多的钱！
　　马空成推开办公室的窗户，远远的看着萧条的火车站那一条街道，心里突然闪过一个念头来！
　　周一的书记碰头会上，这是陈凯直提出来的做法，就是效法县委书记碰头会就一个星期内的工作进行一下简单的分工。[wzdff贴手打团]
　　当然，陈凯直的这个做法虽然有东施效颦的嫌疑，不过马空成却觉得这个做法比较有实际意义，毕竟星期一梳理一下工作，对各项工作心里有个底。
　　“人都齐了，我们就开会！”陈凯直轻轻的咳嗽一声，加上马空成河口镇一共三个副书记。
　　“马上就到国庆了，各人手头上有什么工作的都提出梳理一下，还有今年年初制定的工作计划，还有些没有进展的都抓紧了！”陈凯直喝了口水润润嗓子，开始了新的一周的工作安排。张文武在党委已经调整了一下分管工作，不过政府那边他还是分管计划生育工作，根据情况最远的梨山村那边有几户已经超生了二胎的还没有来镇里做节育手术，这个星期必须落下来。。
　　还有就是他还分管了政法，临近国庆，对于全镇的安全形势，有必要进行一番摸排，让派出所加大巡逻力度。
　　“不过，这个张华似乎不怎么服从镇党委的安排啊！让他加强在镇里的治安巡逻力度，每次都有不同的借口来搪塞，这样下去不好啊！”张文武端起了茶杯，慢条斯理的看了马空成一眼。
　　马空成出身公安局，他一到任张华就将他的那个表弟收进了派出所，这么明显的拜码头的行为在座的哪个不是老油条，他这言下之意就是马空成这个镇长似乎有脱离镇党委领导的嫌疑，直接遥控派出所啦！
　　轻轻的旋开水杯，慢条斯理的喝了一口，马空成的脑海里开始组织语言，怎么样才能让陈凯直这个党委书记赞同自己的新农业计划。
　　当然，钱是一个主要的方面，自己若是能帮他弄到钱，他应该会拨出相当一部分来支持新农业计划！
　　对于张文武的冷嘲热讽，他丝毫不放在心上，派出所本来就是率属于先公安局的下属单位，当然也是在镇党委领导下工作。
　　李军跟李清是死对头，绝对会不介意时不时的恶心他一下，当然这些都是在可控制范围内的，任何斗争都会有底线，那就是绝对不能影响团结稳定的大局！
　　想必张华不知不觉又在哪里招惹到了这家伙，这厮自从镇长办公会被削权之后，对马空成硬是恨得牙齿痒痒的，没事开会总要恶心一下马空成。
　　“生力书记，你那边这个星期有什么计划安排没有？”陈凯直轻轻地咳嗽一声，他倒是很乐意看到马空成跟张文武对掐，可惜每次马空成总是这般的云淡风轻，宛似没将张文武当成对手一般。
　　“依照年初我们制定的计划，现在应该是对镇里进行一次大型的安全整治，尤其是阳县四中周围的复杂环境进行仔细的整治，对学生进行法制教育，召开一次综合整治的会议，排除安全隐患！”李生力的声音铿锵有力，掷地有声，书记碰头会本来就是权力的象征，这是权力者的舞台，既然上场了这个角色就注定要演下去。
　　对于陈凯直和张文武联手打压马空成的事情，他自然一清二楚，陈凯直交给马空成的就是一团烂摊子，镇财政所里所有的现金流不过几十万而已，这么多工作一旦全面展开，哪一个方面不需要钱？
　　而且，听说这几天这小镇长还把全镇的十多个村子都跑遍了，到处跟人提出建设什么社会主义新农村，还让个村的支书统计原因开发荒山摘种柑橘的人数，说是镇里对于摘种柑橘的农民要发补贴！
　　年轻人终究还是年轻人啊，没有一点城府，就算要做出点成绩来，也不用这么大张旗鼓啊，给农民发补贴？不向农民摊派就不错了，还发补贴！
　　他相信陈凯直也知道这些天马空成的所作所为，不过抓经济是镇长的职责所在，至于他那些承诺能不能兑现，就只有天知道了，当然，如果马空成能凭空变出大把钞票来，想必陈凯直也是很乐意的，毕竟政府的工作是在党委主导下的，他这个党委书记也是脸上有光的。
　　“当然，综治工作也不能想起一次就治理里一次，这个要形成惯例，这些事情已经落实到综合治理办公室去了。”李生力端起了水杯。
　　“嗯，综合治理是个长期的工作，生力书记这个形成惯例的提示就很好嘛！”陈凯直微微一笑，对于自己这个东施效颦的举创颇为满意，转头看向马空成：“马镇长，你那边这个星期有什么工作计划没有？”
　　马空成这些天不停的在村里跑，他自然一清二楚，那些补贴农副业生产的话自然会一字不落的传到他的耳朵里，补贴，镇里的财政所里就那几十万，你去补贴，这可是镇里全部的粮食了！
　　马空成迎他的眼神，心中意念一动。
　　陈凯直突然感觉到脑袋有点晕眩起来，似乎刚刚喝了点酒，有点混混欲睡起来的感觉，耳边传来轻轻的呼唤声，这才想起这是在书记碰头会上，这才勉强睁开了双眼。
　　“哎，老了，这开着会都能睡着了！”陈凯直自嘲的笑了笑，心里忍不住思量起来，莫非昨晚上跟那个浪蹄子玩得太过分的缘故，看来以后要收敛一些了，年纪大了精力终究还是比不上年轻人了。
　　“马镇长，你那边下个星期的工作安排好了吗？”
　　“我这几天跑了一下几个村子发现了一个问题！”马空成微笑着提起水杯，低头喝了一口水，脸上的神情严肃起来！
　　所有人脸上的神情一愣！
　　ps:各位读者大大，看在大夫勤奋的份上，打赏张月票，有推荐票也行！大夫在这里谢谢大家了！(！)
　　。
028章妙手生钱
　　“什么问题？”陈凯直一愣，声音略微有些颤抖，他在河口镇这么多年，总会有些事情没有擦干净屁股的。
　　他畏惧的倒不是马空成这个毛头小伙子，而是站在马空成身后的李军等人，阳县现在的政治格局渐渐的明朗起来，姜昕这个县委书记终于在常委会上有了话语权，县委十一个常委中，李军，朱海超是他的铁杆心腹，武装部长于文乐是李军的哥们，新来的县委副书记皮万长是保持中立的，梅光宝最近也跟李清翻脸了，因为他同样是盯着县长的位置。
　　李清在县委也就只有四票的支持，仅仅只比姜昕多出一个支持者而已，这还要看梅光宝和皮万长的心情！
　　这样的情况下，倘若他再在河口镇惹出什么事情来，可不敢保证李清会在关键时刻动用影响力拉他一把。
　　两人的眼神刚刚的一个交汇，马空成就知道了他心底里的想法，同时也被这个事实惊呆了，河口镇的财政所里所有的资金加起来还不到一百万！
　　他想看看自己是怎么空手唱起这出新农业的大戏！
　　马空成的脑海里细细的梳理了一遍计划，确认了没有什么大的漏洞之后，这才放下手里的杯子，眼睛在几个人的身上一扫：“镇财政所不过只剩下七十多万，县里上半年拨付下来的农业扶贫专款也被挪用一空，还有县里拨付下来的城镇建设专项经费也不见了，我想问一句，这些钱哪里去了？”
　　陈凯直心里微微一松，旋即一颗心又提了起来，这小子是哪里知道镇财政所里只有七十多万的现款的？莫非潘云石这狗日的几杯猫尿下肚又到处乱放屁了？
　　不过，他倒是不担心这个，因为这些款项被挪用到镇水泥厂换购新的设备，这个决议是在镇党委会议上举手表决的，即使县委怪罪下来，也是河口镇党委整个班子的决议！
　　“马镇长，这些钱是暂时交给镇水泥厂去更换设备去了，水泥厂是全县的明星企业，但是设备陈旧老化，产能相对落后，为了让水泥厂重新焕发生机，当时还特意召开了党委会议，与会的成员一致赞成这个决定！”
　　陈凯直的眼睛在另外两个副书记的脸上一扫，张文武低头喝茶，李生力掏出一包烟给每人扔了一支。
　　他们三人都有亲属在镇水泥厂里，而且还都是高层管理人员，这过程中的一些猫腻他们自然心知肚明。
　　马空成接过李生力扔过来的香烟，点燃了叼在嘴上，丝丝青烟从他的眼前飘过，他自然知道这几个人为什么对镇水泥厂关爱有加，甚至连农业扶贫专款都敢挪用，不过他现在还不想对水泥厂下手，眼前要做的是把全镇数百亩的荒山都种上柑橘！
　　“既然是镇党委会的决议，我自然无条件赞同！”马空成吸了口烟，身躯微微向后一靠：“我前几天听到消息，年底张雨泽副县长准备亲自带队到各镇实地考察各地的农业扶助开发的事情，那么接下来的工作怎么办？”
　　这样的检查往年也不是没有过，不过主管副县长亲自带队，这还是第一次！虽然张雨泽是李清一系的人，下面的人对于他分管的工作不支持甚至于将拨付的专款挪作他用，任谁都必然会大发雷霆之怒的！
　　“马镇长，你在哪里听到的这个消息？”李生力心里明白，马空成十有八九是从县委办听来的消息，对于他这个公安系统的二愣子来当镇长，想必姜昕也是压力不小。
　　“都是些野路子来的小道消息，不过咱们还是宁可信其有不可信其无啊，要早做准备才行！”
　　陈凯直三人面面相觑，马空成口中所谓的野路子必然是准确消息了，只是如今钱已经转走，财政所账面上的这七十多万可是还要干不少事的！
　　“马镇长，你说怎么办？账面上就这么点钱了，可要办的事情还真不少啊，你的那个新农业计划怕是要搁浅了！对了，马镇长有什么应付的方法没有？”陈凯直的眼睛一亮，他突然想到，马空成必然是想到了什么法子，才会猝不及防的在碰头会上提出这个挪用资金的问题，也许他早就有了应对的方法。。
　　马空成微微一笑，并不说话，就算他有法子弄到钱来，再没有摆出条件之前他也不会傻乎乎的拿出来与人共享。
　　他就等着陈凯直这个老狐狸开出条件了，漫天要价就地还钱，想一想有时候官场也就跟菜市场差不多，只不过买卖双方都含蓄得多而已。
　　“马镇长，你的那个新农业计划打算怎么个做法？是每颗柑橘树补贴多少钱，还是按照村里的户数来补贴？”张文武在陈凯直的示意下，轻轻的咳嗽一声说出了心里的疑问。
　　以往河口镇的做法就是镇政府发布任务到各村，按照每家每户在房前屋后种上几株柑橘树，镇里按户给点补贴，却不知道马空成这次想的是什么招。
　　“补贴他们多少钱？”马空成一愣，他对于河口镇以往的这一套应付检查的方法颇有点嗤之以鼻，这样的扶持能发展个狗屁的农村经济！
　　“不补贴农民钱，那你想怎么扶持他们？”陈凯直眼睛里露出一丝疑惑，难道这小子又要搞什么新花样？可千万别太折腾了，镇财政所里的那点钱可不够折腾的。
　　“陈书记，你一力要把河口镇建设成为阳县第一个工业重镇，我却想着把这偌大的河口镇打造成阳县最具特色的农业示范园区！”马空成夹着香烟的右手，大力的一挥，王八之气四溢，满座俱惊！
　　陈凯直的心愿是一手把河口打造成工业重镇，所以，什么纸箱厂，水泥厂，砖厂等等，各种厂矿企业一大把，也的确成了阳县厂矿企业最多的镇，距离他的目标只有一步之遥，只要镇水泥厂成了市一级的明星企业，那么他的目标就算是彻底实现了。
　　现在，马空成又想着把河口打造成阳县的农业示范园区！虽然这也是河口镇的一种荣耀，他丝毫不介意在河口镇的名字前加上农业示范园区的头衔，不管他马空成取得了多大的成就，他终究还是在河口镇党委的领导下工作的。取得的任何成绩，也总会有一份在他这个党委书记的头上。
　　可问题在于，马空成的这个庞大的雄心勃勃的计划背后必须要有强有力的财政支持才行，而镇财政所里的那点资金还不够他塞牙的！
　　更何况他的工业重镇的理想还没有实现，倘若被马空成的这个打造农业示范园区的计划迎头赶上的话，这不是说他陈凯直苦心经营这么多年，还不如马空成一个毛头小伙子！
　　虽然他也与有荣嫣，但是无形中就被重重扇了一个耳光！
　　“农业示范园区？”陈凯直嘴里念叨着，这个名字一听就很有诱惑力，可惜的是终究与自己的工业重镇的宏伟计划有了冲突。
　　“对，就是农业示范园区，我们要用事实向老百姓证明，不用背井离乡的出去打工，去遭人白眼，在家里也一样能致富发家！”
　　“具体的做法呢？”李生力看着兴致盎然的马空成，心里突然生出一丝奇异的感觉，没准这小子真的能弄成也说不定。
　　“当然，这个农业示范园区是个长期的建设过程，不是一朝一夕就可以建成的，第一步，我们就是要把全镇的几百亩荒山改造成柑橘场！”马空成对着三人侃侃而谈，从柑橘的种植，果实收摘，以及销售，甚至于产量过多的话，都考虑开发副产品，等等很多个方面，都比较详细的叙述了一遍。
　　李生力点了点头，看不出马空成这小子还挺细心的，考虑得还比较周全，目前看来这个项目的可行性比较高，当然，还有个最重要的前提，那就是得有财政支持才行！
　　现在镇财政所里的钱都被折腾光了，想要获得财政支持就只有去县里求援这一条路径了，财政局的老王却是李清的人，只怕想要得到这个援助可能性很小了。
　　恐怕这小子做梦都想不到，他的这个雄心壮志会瞬间就夭折在县财政局的门口。
　　“这些美梦你还是一个人回去慢慢做，现在陈书记想知道你怎么不贴那些种柑橘的农民！”张文武冷冷的哼了一声。
　　“这一次，我不会再给他们不贴现金了，但凡愿意开荒山中柑橘的，以村为单位跟镇政府签订好协议，镇政府可以帮忙联系种苗，技术人员，镇政府不贴一定的种苗！”
　　“帮他们买种苗，联系技术人员，那你是要把河口打造成一个柑橘生产基地了？”陈凯直不由自主的从口袋里掏出烟点燃了一支，透过缓缓升腾起来的烟雾，看着马空成那张略显清秀的脸庞。
　　“对，第一步是这样子”
　　“这还是第一步啊！可你知道不，所有这些都是需要钱堆出来的，可镇里哪里来的钱？你去县里找张副县长求援？”张文武冷哼道。
　　“还是说你会魔法，能妙手变出钱来？”
　　。
029章正中下怀
　　“镇财政所里虽然没有钱，但是银行里有的是钱嘛，我们可以想办法向银行贷款嘛，我想办法总比问题多啊！”马空成微微一笑，那神情好似阳县的银行大门随时向他敞开一样！
　　陈凯直一愣，莫非这小子在银行系统有人，不对啊，没听说国有几大银行的行长是姜昕一系的人啊，李清在阳县经营这么多年，却也没能将手插进去！姜昕虽然是县委书记，不过他才来了不过一年多的时间，更何况银行系统是一个独立于政府体系外的系统！
　　姜昕虽然贵为县委书记，想来也没有办法让银行能在短时间内贷出款来，而且这家伙要搞什么农业示范园区，所需的资金绝对不少！可这小子自信满满胸有成竹的模样，莫非他还真有办法能从银行贷出钱来！
　　“那这就要看马镇长的能量了！”陈凯直呵呵一笑，既然这小子自信满满，那么就让他去要碰碰壁，让这小子也知道锅耳勺子是铁打的。
　　“我一个毛头小子能有什么能量，不外乎去县委求助罢了！”马空成眉头微微一拧，脑海里却浮现出施胖子的那张弥勒佛一样的脸庞来。
　　“马镇长，农业扶贫工作有你抓在手里我放心啊，城镇改造这一块的工作，你们政府那边也不能放松啊!”陈凯直的心中仍不住一乐，脸上却一副语重心长的模样，关键时候他总不介意做一做火上浇油的事情。
　　李生力一愣，虽然他早就知道陈凯直绝对不会这么轻易的放弃打击马空成的机会，不过也没有想到他一出手就如此的狠，马空成的农业园区的计划能不能顺利进行下去还是个问题，他却又将城镇改造这个烫手的山芋送了过去！
　　城镇改造原本是个肥差，不过在河口镇来说，几乎大部分资金都被陈凯直用于扶持企业升级，就连农业扶贫的资金都极为有限，城镇改造的资金那更是有限的很了，资金有限却要做不少的事情，还是那种费力不讨好的拆房挖地等一类的事情！
　　马空成来河口镇之后，虽然对河口镇政府班子进行了工作调整，不过那是他分内的工作，而他这些天一心扑在辖下的村子里转悠，也着实是在为农民致富费心，李生力的心里对马空成生出一丝欣赏之意。[wzdff贴手打团]
　　不过，这种欣赏也仅仅是在他的心头一闪，更加不会因为这一丝欣赏而破坏与陈凯直这个老狐狸作对，甚至在关键时刻他也不介意踩上一脚取马空成而代之。人在官场第一个要学会的就是如何保全自己，只有保全了自己才能有机会真正为老百姓做点实际的事情，一个连自己都不能保全的人，又何谈为民谋福？
　　张文武则一脸幸灾乐祸的表情，谁都知道河口镇的财政已经捉襟见肘了，马空成自己一手主持的农业工作，资金都还没有下落，眼下陈书记却又将城镇改造这个烫手的山芋抛给了他，这一次倒是要看他马空成是不是真的能变出钱来！
　　马空成心中一阵狂喜，面上却微微露出一丝为难之色，他的计划之中本来就是要在这个会议上把城镇改造的工作接手过来，正愁不知道如何开口，却是没有想到陈凯直居然会想到落井下石，意欲将马空成置于死地！
　　马空成如愿的解决眼前的难题，陈凯直的功能更是一份都不会少，甚至会因此多了个有识人之明的名声！
　　这老狐狸真他**的好算计啊，李生力心里暗暗叹息一声，怜悯的看了一眼一脸为难的马空成，孩子，你就自求多福！
　　镇里的财政本来都已经揭不开锅了，马空成居然还想着搞什么农业园区，这也罢了，陈凯直这老狐狸居然把城镇建设这个烂摊子又扔给了马空成！
　　要知道以前这一块都是让给张文武的，因为张文武就是河口镇上的人，对于整个镇子的情况他一清二楚，所以，每年这个费力不讨好的差事都是给他来处理，源于他的本地人的身份倒也没出过什么岔子！
　　可如今，陈凯直这老狐狸把这个烂摊子一脚踢给了马空成这个毛头小伙子，不闹出天大的风波才怪呢！
　　“既然陈书记对我这么信任，我想我也没有理由来推脱，我接下这个担子也可以，不过终归要给我些有利于开展工作的优惠政策？”马空成略作思索，旋即抬起了头，脸上露出一丝坚毅的神色。[wzdff贴手打团]。
　　也对，马空成毕竟年轻气盛，发愁的只是手头上的事情太少，缺乏的是在阳县政坛上一鸣惊人的机会，李生力摇摇头，似乎预见了马空成折戟沉沙于河口！
　　陈凯直微微一愣，他相信马空成也是个聪明人，不过是在碰头会上给他个难堪而已，倒不是真的想要让马空成一来就弄个灰头土脸，毕竟一旦工作出了大的纰漏，他这个党委书记也脱离不了干系！
　　马空成的表现却极为出乎他的意外，倘若他虚张声势的拉出姜昕来，也许陈凯直会趁机给他个台阶，毕竟马空成到目前为止倒还没有做出什么太出格的事情。
　　但是，马空成居然眉头一皱就答应了下来，虽然他也开出了条件，不过在陈凯直看来这也不过是马空成自己拉起的一块遮羞布而已。
　　“可以，只要你能把城镇改造的工作完成，任何条件都可以答应你，不过，向镇里要钱是绝对没有的！”陈凯直呵呵一笑，他就不相信赤手空拳的马空成能这么容易的完成这两项工作。
　　抛开城镇改造不说，这一块也许他可以通过融资等方式来解决，不过，农业园区的补贴看起来似乎不少啊！却不知道他又会怎么解决，陈凯直心里不由得生出一丝好奇来。
　　“我的要求也不多，也绝对不会过分！”马空成端起了茶杯，低头喝了一口，这会儿心中的那股激动已经过去了，略微思索一下就明白了陈凯直的用心，他不过是想借着镇里财政周转不过来的机会，让自己在河口镇彻底的折戟沉沙而已。
　　河口镇的财政状况这老狐狸必然知道的，这点钱扣掉全镇工作人员的公子只怕连农民种柑橘的补贴都不够，这个时候他居然还想着把城镇建设这个烂摊子再扔过来，他自己站在一边看笑话！
　　马空成虽然心里一直想着怎么把城镇建设拿过来，现在陈凯直自己主动送上门来，怎么着也要拿捏一下，没有人掣肘，办起事来也得心应手得多。
　　“哦，那你想要些什么诱惑条件？”陈凯直一愣，原以为马空成会拉出姜昕狐假虎威一番，而后就着镇财政所资金短缺的梯子就下来了，却不料这小子居然还煞有介事的跟他谈起条件来。
　　“在日常的工作中，我需要的是绝对的话语权！”马空成放下茶杯，缓缓的抬起了头，定定的看着河口镇最有权势的老人，从他的脸上看不出一丝情绪的波动。
　　绝对的话语权！
　　张文武惊讶的张大了嘴巴，露出一嘴的参差不齐的黄板牙，却发不出声音来。如此这般的抢班夺权，这小子也太彪悍了。
　　以陈书记的性子，又怎么会容忍这小子如此明目张胆的在碰头会上公开对他的权威进行挑战！
　　那么接下来等待马空成的会是怎样一场狂风暴雨？想到这里，张文武突然间全身燥热起来，多少年没有人敢这么藐视陈书记的权威了。
　　然而，出乎他意料的是陈凯直并没有大光其火，反而是一脸的郑重其事：“马镇长，这里是书记碰头会，既然大家都同意你来负责这个工作，在这个方面你自然有最大的话语权。只要你不搞得全镇天怒人怨就行！”
　　马空成从陈凯直的话里行间还是听出了丝丝杀气！
　　按理说他的这个条件并不苛刻，毕竟赤手空拳接下来的烂摊子，倘使没有足够的权力在手，哪怕只是做些面子工程都没有任何可能。
　　李生力也被马空成的这个条件吓了一跳，这不是明摆着伸手跟陈凯直要权嘛，政府是在党委的指导下工作的，马空成这个条件就等于把党委从头顶上挪开了，虽然只是在城镇改造这一块。
　　原本这个城镇改造就是陈凯直用来跟县委要钱的一个由头而已，他又怎么会真心要把河口镇该换模样了，马空成如果接下了这个烂摊子，老狐狸连做面子工程的事都省了，岂不是正中了他的下怀！
　　哎，终究还是个毛头小伙子啊，李生力心里默默叹息了一声，现在就只等着看老狐狸如何收拾着愣头青了。
　　“天怒人怨倒不至于，不过，一些新的举措还是必须有的，毕竟时间有点紧迫了，马上就国庆了，使劲可是不多了！”马空成淡淡一笑，他知道陈凯直必然会生气，却也知道他必定会同意自己的条件，作为一个政治人物，如果将自己的情绪带入到工作中去，无疑会是一种悲哀。
　　距离年底只有两个月的时间，这个时候有机会把烂摊子一脚踢给自己，以陈凯直这种官场老油子又怎么会错过这样的机会。
　　“那就行了，那我们就拭目以待！这样，在城镇改造，柑橘种植的事情上党委不再过问了！”陈凯直大手一挥，一锤定音。
　　马空成一愣，想不到本应该在党委会上表决的事情，陈凯直一锤定音，不过作为党委班子的班长，他自然有这个资格。不过，这样未免有搞一言堂的嫌疑。
　　当然，由此也可以看出来陈凯直在河口镇党委是怎样的一种强势！
　　这一瞬间，马空成感觉到前途突然变得艰辛起来！原本信心百倍的计划，似乎也不那么有信心了！
　　ps：结尾照例向读者大大们求月票，眼看着距离新书前十的差距越来越大，心里不禁唏嘘一番，大大们赏大夫一张月票，拜谢！(！)
　　。
030章求助无门
　　重重的划上一个句号，马空成扔下手里的签字笔，抓起写字台上的香烟点燃一支塞进嘴里，狠狠的吸了一口，站起身来伸了个大大的懒腰。
　　写字台上的边角上放着的是他呕心沥血写出来的河口镇新兴农业园区的计划，展开在写字台上的是他刚刚完结的城镇改造计划，当然不是河口镇本来的那个计划，而是加入了马空成对河口镇未来的规划和一些设想。
　　马空成初步的意向是把河口镇建设成为阳县的货运集散中心，毕竟河口镇有阳县不多的三个火车停靠点之一这个优势，而且河口镇的火车站是三个火车站中最大的一个，作为货运集散中心足以。
　　最主要的是河口镇是永川通向衡阳的门户，省道从河口镇通过，而且路况是整个阳县最好的，这一点才是作为一个货运集散中心的最关键的地方。
　　交通运输便捷，货物一发到站即可进行转运，不耽搁客户的时间这才是货运客户最关心的问题，而永川至衡阳的省道横贯河口镇，为这个边缘的小镇提供了最现代化的交通运输方式。
　　这正是马空成极有信心能从县委获得援助的缘由之一。
　　河口镇本来的城镇改造项目是将镇里一些老旧破败的办公楼改造，当然这只是陈凯直用来向县委弄钱的名义而已。
　　马空成接受工作之后，直接将原本的计划全部推翻，提出了兴建河口一条街的计划，就是将火车站这条老旧的街道进行大改，将街道两边的商铺完全拆迁，然后由镇政府统一修建出河口镇的步行街，当然，火车站广场也在改造的计划之内。
　　这却是一个极大的工程了，拆迁倒不是大问题，毕竟火车站这条街道距离镇中心有点偏远，而且火车站只停靠短途和货运列车，人员流动量不大。
　　关键的问题是拆迁资金和后续的计划，倘若只是修建一条街道出来，不是什么为难的事情，问题在于那一连串的必将耗费不少资金的店铺修建之后，会有多少人出来承租，这才是问题的关键！
　　毕竟，所有这一切都是马空成用来向银行提出贷款的依旧。[wzdff贴手打团]虽然阳县的建设银行有运妮那个丫头，永川农业银行有施胖子，甚至永川农业银行的领导层中还有他未来的岳母大人！可马空成只想在正常的程序下获得银行的支持，真的走投无路之下那就另当别论了，人总不能被尿憋死不是？
　　正因为银行系统内部有了这些人的存在，马空成才有胆量跟陈凯直这头老狐狸提出要绝对权力的要求，否则的话，等到他从银行拉来巨额贷款之后，却被人摘了桃子，岂不是要郁闷致死？
　　当然，即使陈凯直给了他最大化的权力，不过依然不能免了被人摘了桃子的风险，所以，最终的希望只能寄托在这两份厚重的计划书之内，马空成必须要用最详实的资料来向县委书记姜昕说明，河口镇的发展的成功的必然性！
　　如果马空成能成功的将河口镇打造成新兴的现代化的小镇，姜昕绝对也能从中受益不少！马空成也有信心能让姜昕对这两个计划赞赏有加！
　　不知道姜昕看到自己的这两份计划会是怎么样的一个表情，马空成嘴角叼着香烟慢慢的陷入了沉思。
　　咚，咚，咚办公室的大门被轻轻的敲响。
　　“进来！”马空成伸手将两份计划书收拾起来，夹在文件夹中，合上文件夹仍在桌子上，这个计划只有在获得了姜昕的许可之后，才可以公之于众，那个时候才是最好的放出风声的时机，只要投资者蜂拥而至，资金就会如同潮水般的源源不断的汹涌而至！
　　办公室的房门被轻轻的推开，司机小李的脑袋探了进来：“镇长，车已经准备好了！”
　　司机小李是去年从部队转业回来的士官，河口镇林家村人，车是开的不错的，为人也很老实，最重要的是身家清白，跟河口镇的这帮子官场老油条没有什么瓜葛！
　　“好，我们马上就走，中午去县城吃午饭！”马空成点点头，站起身来拿起文件夹走了出去。[wzdff贴手打团]
　　小李倒也机灵，见状赶紧上前去接过马空成手中的文件夹，替他拉开了大门。
　　马空成微微一笑，这个小李不错嘛，倒是很有眼力界啊，不过对于下面人这样的殷勤，他也放任他们去做，现在的官场上就是这样，为人过于方正反而让属下误会对他有了看法，让他们费心劳力，他们反而心里踏实！。
　　经过两个星期的适应，马空成已经慢慢适应了身份的变化，作为一镇之长已经不能再跟以前一样了，既要表现出对下属的关怀，又不能过于随意失了身份，这当中的程度拿捏就看个人的修为了。
　　马空成出了办公室，在楼梯处遇见了正往办公室来的副镇长张云富。
　　“镇长，这是要去县委要钱了？”张云富笑呵呵的跟马空成打招呼，马空成在有河口天色的书记碰头会上跟陈凯直叫板的消息已经不胫而走！
　　张云富虽然只是个副镇长，不过这种消息他自然也听说了，他甚至能隐隐约约的猜测到陈凯直这老狐狸把城镇建设这个烂摊子踢给马空成的用意，无非是想在这个最佳的时刻把责任推到马空成的头上。
　　再说马空成不过是新调过来的镇长，以前也没有主持过工作，没有搞经济建设的经验，而且也是刚刚调过来的，这样的最佳背黑锅的人选，陈凯直那个老狐狸又怎么会轻易放过他。
　　他还可以振振有词的对县委领导说，这小马一来，我不仅没有打压他，还把这么重要的工作交给他，年轻人嘛，政治上不成熟，没什么工作经验失败也是在所难免的，这样一来，所有责任都推给了马空成。
　　他陈凯直挪用了各种款项往水泥厂那个窟窿里填，却反而啥事没有，就算是姜昕知道他的心思却也不能说他什么，还不得不赞叹他大力团结班子，大胆培养启用新人！
　　“嗯，现在就去县委哭穷去，怎么着也要姜书记给我一个说法！对了，我可能要出去几天，这几天家里的事情就拜托你啦！”马空成呵呵一笑，他的笑容依旧灿烂，脸上看不见一丝的沮丧。
　　“那我就恭祝镇长马到功成了！”张云富呵呵一笑：“家里的事情不用担心，有事情我会随时向你汇报！”
　　“那家里的一切都拜托张镇长了！”马空成轻轻的握了一下张云富的手掌，大踏步的掉头而去。
　　张云富看着他那笔挺的身躯慢慢的消失在转角，心里不由得生出一丝疑虑，他不相信马空成会傻到看不出陈凯直这江东之计，否则的话，姜昕也不会把他派到河口镇来跟李清夺天下！
　　姜昕能够在来到阳县两年不到的时间里，就将常委会上李清的声音渐渐压制了下来，如此老辣的人物，又怎么看走眼？
　　马空成很显然是姜昕一系的人，而河口镇从来都是李清的地盘，能够被姜昕拍出来打天下的人又岂是无能之辈！不过，张云富实在是想不起马空成还能有什么机会躲过一劫，距离年底就三个月了，眼下工作还没有任何头绪，甚至都不知道从哪里着手！
　　陈凯直那头老狐狸却是摆明了车马，不再在农业扶贫工作和城镇改造工作上说话，无异于向县委申明，这两项工作已经由马空成一力承担！
　　最主要的是马空成能否从县委要到钱来，这个才是重点。
　　马空成走到楼下，司机小李已经把车开了过来，见到马空成出现，赶紧下车帮他拉开车门，伸手挡住车门内侧，防止撞着了镇长大人的脑袋。
　　点了点头，马空成俯身钻进汽车，小李随即轻轻的关上车门，小跑着回到驾驶座上发动了汽车。
　　阳县县委大院，县委书记姜昕的办公室里。
　　马空成挺胸半坐在沙发上，虚悬着半个屁股，面前的茶几上放着一杯热气腾腾的茶，一股淡淡的茶香飘扬开来。
　　姜昕正低头仔细的看着马空成的两个方案书，逐字阅读下去，他的心里却是掀起了滔天巨*，着实没有想到这小子居然还是个搞经济建设的能手啊！
　　当初还只是以为这小子有点政治头脑，人也聪明，他的心里却是没有想过真正的将马空成纳入核心，就连马空成出任河口镇长也是李清看在李山川的面子上提出来的，却不是姜昕的本意。
　　李清提出马空成就任河口镇长的时候，他还一度想反对一下，内心深处他对马空成还是有一丝警惕的，这小子太聪明了，太知道人的心思了！
　　他之所以想着把马空成从公安系统弄出来，很大一定程度上是李军的意思，而且他也不希望马空成在李军身边，他必须堤防着李军是不是会觉得他自己羽翼丰满了漫漫脱离出去。
　　马空成的两个计划书都很好，都很有针对性，更为重要的是他的计划书既可以带来声名，也能带来利益，也能为河口镇的老百姓做点实实在在的事情，唯一有一点就是这一切都只是他的计划。
　　而且，这计划的背后是需要大笔的资金支持的，可问题是县财政几乎都是李清和赵海泉的人。虽然现在他在常委会上的话语权扩大了不少，却也不是绝对的占有优势，不过是利用县长的位置分化对方而已。
　　这个时候，县里年度的财政支出几乎都完成了，又哪里还来的资金来支持马空成的这两个声势浩大的计划？
　　“小马，你的这两个计划都是极好的计划呀，只可惜县里财政没钱啊！”姜昕恋恋不舍的放下手里的计划书，一脸的遗憾。(！)
　　。
031章雪上加霜
　　马空成脸色一沉，虽然他心中早已经知道了这个结果，可心里依旧不可避免的对姜昕生出一丝希望来。他不相信姜昕会看不到这两个标志性的工程会带来怎样一种变化，虽然他马空成是最大的受益者，可姜昕同样也是既得利益者之一！
　　但是，姜昕的表现却让马空成很失望，他来找姜昕之前去找过李军，马空成的心里李军才是哪个真正对他好的人，也许因为性格，也许因为李山川。
　　李军好像模糊的提到过，建设银行阳县支行的行长是姜昕的同学，而这个消息整个阳县知道的人少之又少！所以，他才兴致高昂的来找姜昕，期望能从他这里得到一些支持，眼下看来，姜昕他想要的只是成绩，却不想付出！
　　姜昕只要跟他的同学打个招呼，马空成再以河口镇政府的名义向银行提出贷款申请就能拿到足够的资金，他的宏伟蓝图就可以实现。
　　但是，姜昕一句简单的没有了资金就结束了马空成那最后一丝念想。
　　马空成知道姜昕一系今年取得了长足的进步，不仅拿下了常委会上的话语权，更是在不少的事情上博得了梅光宝这位常委副县长的支持，看来因为县长的宝座，梅光宝与李清两人已经渐行渐远了。
　　也许这两个项目完成之后，对梅光宝来说会是一个极为利好的消息，对于他跟李清之间的县长之争会有不少的助力。
　　也许，应该去找梅光宝的，马空成心里微微叹息一声，自己终究还是太嫩了一些，梅光宝作为常务副县长又是本地人，想来在银行系统内也会有他的人脉，对于这样的能在政府工作报告中浓墨重彩的添上一笔的行为，想来他是极为乐意见到的！
　　“小马，你的这两个计划书，县委是十分赞同的，不过你也知道现在财政紧缺啊！这样，你们河口镇的这两个项目我是十分关注的，政策上可以对你们适当的倾斜一些，至于资金就只能你们自己去想办法了！”
　　姜昕端起了茶杯。
　　马空成知道了，姜昕这是主意已定，让不要再费唇舌的表示了。
　　“姜书记，那您忙，我再去想一想办法，能不能向社会募集一下资金！”马空成起身上前去告辞离开。
　　“嗯，这倒是一个号办法，社会进步了民间资金也不少，你们可以考虑这方面嘛！”姜昕低头喝了口水，他正准备调整一下县财政局长的人选，自然不会因为马空成而打乱了步骤，再说县长的宝座现在就是鱼饵，李清和梅光宝两人争夺越是激烈对他来说就更为有利，他又怎么会轻易插手。[wzdff贴手打团]
　　不过，看在李山川的面子上，政策上的支持是一定的，虽然李山川即将就不再是永川市委副书记了，不过他那一系的人马实力却是不容小觑，尤其是李军更是对李山川忠心耿耿万万不可让李军对自己生出怨愤之心才好。
　　“嗯，多谢姜书记提点，茅塞顿开啊！”马空成呵呵一笑，抬起头看向姜昕的眼睛，既然已经窥视过一次他的心里想法，再多窥视一次又有何妨？
　　目光迎向姜昕的眼神，马空成的眉头微微一拧，刚刚他从姜昕的眼神里探寻到他这一片刻的心思，老丈人李山川即将不再是永川市委副书记了？这却是怎么回事，难道消息就传开了？
　　心里虽然疑惑，马空成却依旧笑容满面的告辞离开。
　　下了县委办公大楼，马空成在广场上略微驻足，心里犹豫了一会儿，是不是去县政府大楼那边找梅光宝？
　　不过心里随即否定了这个想法，本来以为姜昕会看在李山川的面子上给自己点具体的支援，直接越过政府而找的县委书记，却不料资金没求到，却得来这么一个震撼的消息，李山川即将卸任永川市委副书记了！
　　既然姜昕只是政策上可以倾斜一些，自己还是得靠自己去找了，县委这边没有结果再去县政府那边必然是同样的结果，就算是梅光宝有能力也不敢冒着得罪姜昕的危险出来帮助自己了。
　　除非他能从中某谋取到更大的利益，比如说让他稳妥的坐上县长的位置，可惜这些都不是自己能办到的！更何况老丈人即将离开永川，背后最大的靠山没有了，以后如何长袖善舞？。
　　马空成回头看了一眼县政府办公大楼，旋即大踏步向着汽车走了过去，司机小李迅速的跑下车帮他拉开车门。
　　“开车，去县公安局！”马空成钻进汽车，掏出手机开始拨李妩媚的手机号码，前两天给丫头打电话，也没有关心老丈人的事情，今天冷不丁的探到这么一个消息，虽然他相信这是事实，却还是想印证一下。
　　他的心底里是极不想李山川离开永川的，只希望自己的这个异能这一次真的出了岔子才好！他的心底里却是清楚，楚家既然已经开出了条件，自然不会放任李山川玩作弊的手段，那么将他调离永川，任由自己在这阳县闹腾，这才是楚家愿意看到的结局。
　　电话良久才被接通。
　　“喂，怎么了，我们正在开会呢？”李妩媚的声音里带着一丝羞涩，悄悄的站起来走出了会议室。
　　“丫头，我有点想你了！”马空成突然感觉到一丝疲惫，只想靠在她的怀里，鼻子里嗅着她身上淡淡的幽香好好的休息一下，想要做点实事真的很难很难。[wzdff贴手打团]
　　是不是就这样回去做点面子工程算了，马空成心里第一次生出无力感。
　　“累了就好好休息一下，急不来的！”李妩媚柔声道，她从马空成的声音里听出了深深的疲倦之意，她的心里突然涌起一股暖流来，为了他们的未来，他必须独自挣扎于荆棘密布的宦海之中。
　　“没事，就是这些天在村里转累的！”马空成呵呵一笑：“对了，咱爸是不是要调离永川了？”
　　“嗯，昨天听爸爸提起过，好像是在年底就要去报到！他还不让我给你打电话，说你肯定已经预料到了这个情况的！”
　　马空成愕然了，他之所以要赶在国庆前想要搞定贷款的事情，就是想着不久李山川就要离开永川，却没有想到终究还是没有赶上趟。
　　姜昕能知道，其它阳县的官员也一样能知道。
　　说不得只有找施胖子了，只是希望这个胖子不要因为李山川的调任而市侩起来，那就真的走投无路了。
　　“怎么啦，是不是有困难了？”李妩媚半晌没有听见他说话，一颗心立即提了起来，楚家提出了苛刻的条件，却不提供一丝的帮助，他能安然的通过考验吗？
　　“没啥，我今天来县城半点事，就是想你了，安心等着四年以后当新娘！”马空成呵呵一笑，想起她那张美丽的脸庞，心头一震，什么时候变得这么畏畏缩缩了！
　　那个在端着微型冲锋枪义无反顾的踏着沙漠里滚烫的沙石，迎着那枪林弹雨肆意的张扬着青春热血的自己哪里去了？
　　“哦，我也想你了呢！”李妩媚低低的道，旋即耳边传来同事的呼唤声：“她们在叫我了，我回去开会了，你自己注意照顾好自己，我等着你！”
　　说罢，匆匆的挂掉电话。
　　马空成挂掉电话，脑袋靠在椅子上，微微闭着眼睛，心里却思量开来，眼下准老丈人要调离了，却不知道那些领导朋友们的门槛是不是也要随着抬高了？
　　汽车慢慢的停了下来，小李回过头看了一眼眯着眼睛的马空成，却并没有下车去给他拉开车门：“镇长，到公安局了！”
　　“好了，你在车里等着我！”马空成倏地睁开眼睛，轻轻的推开门走了下去，这个小李不错，知道在县里这种地方不适合献殷勤。
　　公安局依旧还是那个样子，鲜艳的五星红旗在广场上迎风飘扬，庄严的国徽在阳光的照耀下闪闪发光。
　　马空成心里一阵感叹，不过是半年时间，自己就从观音镇挪到了公安局，又从公安局跑到了河口镇，再回到公安局心境却发生了很大的变化，也不知道刑警队那几个家伙过得如何？
　　“马队，你回来啦？”正思索间，却听见一个声音从背后传过来，马空成顿住脚步，回头一看，却见一身警服的英姿飒的欧彩烟走了过来。
　　她的身后是柏春寒和蓝开泰，想来又是去办什么案子了。
　　“你们好，好久不见啦！”马空成呵呵一笑：“最近又忙案子啦！”
　　“小烟，现在不能叫马队了，该叫马镇长啦！”蓝开泰呵呵一笑，心里却是艳羡得紧，人这才叫混得好，一年时间不到就接连换了几个地方了，前途无量啊！。
　　“马队，你该请客啦！上次就这么离开了，忒不厚道啦！”欧彩烟伸手抚了抚短发，却没有理会蓝开泰说的话。
　　“好，有机会请兄弟们吃饭，我先去找李局！”马空成点点头，挥挥手，侧身让他们先上楼。
　　“耶，那就这样说定了啊，不许放鸽子哦1”欧彩烟的小鼻子微微一挺，伸手做了个v字形的胜利表情。
　　办公楼很安静，马空成上前轻轻的敲了敲李军办公室的大门。
　　“进来！”房间里传来李军威严的声音。
　　马空成推开门叫了声：“李局！”
　　李军放下手里正签字的笔，抬起头来，看见马空成的瞬间，脸上迅速的洋溢起欢快的笑容来。
　　“小子，终于知道来看我啦！”李军站起身迎了出来，紧紧的握着马空成的手。
　　“说，有什么事情，你小子自打去了河口镇，连个电话都没有了！”李军亲自给马空成倒了一杯水。
　　“李局，丫头他爸爸要去哪里？”马空成喝了口水，装作漫不经心的问道，李军是李山川的老上级，自然也会知道这个消息。
　　李军却没有回答，身子靠在办公桌上，微笑着看着马空成：“刚刚姜书记给我打电话了，他就猜到你会来找我的！”
　　马空成神情一滞，放下手里的纸杯。
　　李军伸手拿起马空成放在茶几上的两份计划书，一目十行的浏览了一遍，心里暗暗的对马空成赞赏了一声。
　　他的这计划既可以应对县委年初制定的方案，也可以就着这个机会给老百姓做点实实在在的事情，按理说这个计划是极好的，只是马空成却没有看清楚眼下的政治格局，这跟以前的他很不一样啊！
　　难道真的是当局者迷旁观者清么？
　　姜昕虽然在常委会上有了话语权，那是因为皮万长比较倾向于支持他，梅光宝也因为争夺县长的位置而与李清渐行渐远。
　　李清胜在阳县资格老，人脉广，梅光宝胜他是常务副县长，在赵海泉基本上不管事情的情况下，政府这一摊子他是实际上的话事人，眼下双方斗个旗鼓相当本在情理之中。
　　偏偏马空成在这个时候弄出个新农业计划来，帮助农民们开拓荒山种植柑橘，这本来是件利国利民的好事，也能为县政府年底的工作报告上浓墨重彩的添上一笔，县委也能脸上有光，倘若他能干出大名堂来，更是可以为阳县打出新农业这块招牌来。
　　这种好事，搁以前姜昕必然会举双手赞成，现在倘若他鼎力支持马空成的话，最大的得益者就成了梅光宝，政府工作虽然资历很重要，但是能抓经济那就更适合了。
　　双方斗争得旗鼓相当，姜昕才是最大的受益者，他才有机会慢慢的布局，从而一举拿下常委会，能够在政策上适当的向河口镇倾斜，应该说是已经很不错了。
　　李军已经慢慢的觉察到了李山川的背后有着一股巨大的势力，可惜的是这势力直到现在才发力，他作为李山川的嫡系自然而然会水涨船高了，只是自己这一走对马空成来说更是无异于雪上加霜！
　　“你这个计划书是真不错，姜书记也说了，政策还是会对你们适当倾斜的，资金这方面你可以自己去想办法嘛，我们阳县的社会闲散资金还是不少的，以你这么聪明的脑袋难道还怕想不出办法来？”李军放下手里的计划书看了一眼马空成。
　　“我知道，城镇改造可以跟有实力的企业合作，问题是农业扶贫的资金怎么走？”马空成郁闷了，难道真的要从永川市农行弄钱过来才成，要知道在华夏官场最忌讳的就是越级办事！
　　“这个就要你自己去想办法了，毕竟你才是河口镇长！”李军笑呵呵的扔给马空成一支烟。
　　“李书记可能要去衡阳！”李军靠在老板椅上，悠然的突出一口烟，李山川走了，顺带把他也带走了。
　　“嗯！”马空成点点头，这些都在情理之中，游戏既然已经开始了，李山川这个外挂自然要立即离开的，这一点他毫不意外。
　　“对了，再告诉你一个意外的消息，我可能也要调走了！”
　　“什么！”马空成愕然了，夹着香烟的手指微微一颤，楚家也太狠了，这不是往绝路上逼吗，现在居然连李军都要调走了！(！)
　　。
032章意外
　　马空成都不知道自己是怎么走出李军的办公室的，满脑子都是李军跟着李山川去衡阳的消息，楚家做的太狠了一些。
　　“镇长，我们现在去哪里？”司机小李看着失魂落魄的马空成，轻声的问，这些日子跟着马空成在各个村里跑，考察荒山，土质，民生等等，他知道这是个能够为老百姓干实事的镇长，现在整个河口镇的农民都在谈论着马空成给他们描绘的美好未来，可他们又怎知道领导的所面临的困难？
　　他知道马空成是来县委求助的，新农业计划所需要的资金太庞大了，全镇可是有几百亩的荒山啊，这得需要多少钱啊！
　　马空成俯身钻进汽车，双手捂着脸，使劲的搓着脸庞，十个手指的关节因为用力而微微有点泛白。
　　片刻之后，马空成放下双手，他的一张脸被搓得通红：“去我家里坐一坐！出门往左，再往右，有个公安局的小区。”
　　这一刻，他的心机乱极了，很想找个地方好好的想一想，未来的路又该怎么走？李山川的调离他是预料到的，他没有想到的是李军居然也会跟着被调离！
　　老爷子啊，老爷子啊，你这是想我赤手空拳的打出一片天空来啊！马空成心里微微感叹一声，没有了李军在他的背后，陈凯直这老油条百分之百的会途中插一杠子的，这个局面又如何应付？
　　看来之前打电话给李军，他就已经隐隐约约透露出来一点消息，可巧自己一心想着资金的事情，居然没有体会出来，想来姜昕也是知道李军要调离的了。
　　片刻之后，马空成的情绪恢复了平静，事已至此，他也只能走一步看一步了，无论如何都要把工程继续下去，否则的话，他在河口镇的声誉就完了，他这个镇长从此以后再没了话语权。[wzdff贴手打团]
　　华夏的老百姓其实是很简单的，他们喜欢一个人很容易，你只要真心为他们着想。他们憎恨一个人也很容易，当你折腾他们半天却发现又是空欢喜一场，他们自然而然就会厌恶起你来。
　　马空成此时才发觉陈凯直的老辣来，这些日子想必李军调离的风声他应该收到了，却不动声色的设了个局，还让自己喜滋滋的往下跳！
　　甚至在碰头会上，任由自己跟他要什么绝对话语权，任由自己对他的书记的权威进行挑战，他却依然微笑着点头应允，隐忍，阴狠。倘若这一关过不去，他再出来收拾残局，他的形象在老百姓眼里更加高大起来。高人呐，这才是真正的官场老油条啊！
　　手机很突兀的尖叫起来，打破了汽车内的宁静，马空成掏出手机一看，是个陌生的号码，接通电话就听见电话那边传来一声爽朗的笑声：“阿成，最近过得如何？怎么一直没有给哥哥打电话了？”“老张，最近有点忙啊，这不都忙得晕头转向了啊！”马空成呵呵一笑，心里的阴霾尽去，依稀想起他那张被硝烟熏得漆黑的脸庞，那一双炯炯有神的眸子宛若璀璨的星星一般。
　　“阿成，长进不少啊，哥转业这么多年了都没有你这个觉悟啊，不过，还是稳着点好啊！”张锋语重心长的说道。
　　马空成一愣，想起他是在省委组织部里工作，旋即心头一紧，莫非那篇文章出了啥问题不成？算算日子，文章应该已经快见报了？
　　“哥，是不是出什么事情了？”马空成试探着问。
　　“年轻人挺有想法的嘛！不过还是稳重点好，这种事情轮不到我们这些虾兵蟹将来思考的！”张锋呵呵笑道，旋即又小声的补充道：“第一句话是海青猓部长说的，第二句话是哥哥我对你说的！有不明白的地方看国庆当天的报纸！”
　　随后挂掉了电话。[wzdff贴手打团]
　　马空成捏着手机，慢慢的陷入了沉思之中，老张的电话来得很急促，显然并不是蓄谋已经的电话，而是临时起意。随后又小声的补充了一句，显然才是他的本意。
　　略微思索就明白了老张的用心，他是组织部的，南湖日报是省内党的喉舌，尤其是国庆这个敏感的时期，他让自己看国庆当天的报纸，想必是自己那篇文章要见报了！
　　脑海里仔细的浮现出对话时的场景，海青猓这个南湖省省委常委，省委组织部长说的原话是：年轻人挺有想法的嘛！。
　　这话里却是有不少意思需要当事人自己去领会了，究竟是赞赏的意思，还是有讽刺的意思？
　　不过，既然能在国庆当天的省党报上发表，就应该不是什么坏事情了，想必老张也是为了自己好，让自己稳着点，毕竟这种党内思潮的碰撞是那些能决定党的走向的高层思考的问题，确实不是一般的小喽啰们可以去说三道四的。
　　马空成这做法等于将自己放在火上烤了，虽然他的文章立意并没有偏向任何一方，但是其中的锐意进取，在摸索中进步发展的意思虽然也符合伟人提出的意思，但是，字里行间流露出来的意味就有点费人思量了。
　　改革派可以理解为他的思想代表了基层最广大的领导干部对于党建工作的新思路，保守派也可以理解为他文章的中心思想在于谨慎二字！
　　说白了，这文章就是一个典型墙头草一样的玩意儿，这样一来，他的那一些关于农村经济建设的文字倒是成了关注的焦点了！
　　马空成长长的呼出一口气，这一阵子忙着农业开荒的事情，却忘记了这件大事了，既然老张说等着看国庆当天的报纸，就应该没什么问题了，就只等着看事态的发展了。
　　总算是在雪上加霜的时候，能有一个意外的惊喜了。
　　合上手机，马空成这才发现汽车已经停了下来，透过挡风玻璃，看见保安正挺胸凸肚的站在那里，不由得微微一笑，这个保安他认识，第一天来小区的时候遇到的那个保安。
　　“小李，你下去跟保安小蔡说我住在c座一单元三楼！”
　　“嗯！”小李应了一声，推开车门走了下去。
　　马空成微微闭上眼睛，文章的事情已经定了，接下来就要看自己在河口镇干得怎么样了，这两个项目一定要想尽办法完成，这是入仕真正意义上的第一仗！
　　保安小蔡对于小区内的每一户的信息都牢记在心，马空成这个县公安局的新贵自然也知之甚详，当马空成的汽车缓缓从铁门经过的时候，这小子居然举手敬礼。
　　“走，上去坐一坐，认一认门，以后来的机会还有很多啊！”马空成推开车门走了下去，小李赶紧锁了汽车，提了马空成的水杯跟了上去。
　　房间依旧是那个样子，也许离开的时间有点长，房间里有点气闷的感觉，马空成打开了客厅的窗户，招呼小李坐下，自己则去厨房烧点开水。
　　“小李，等会儿我们去吃了中午饭你就回河口去，我明天要去永川一趟！”马空成给小李倒了一杯水，心里想着是不是去一趟永川，县政府这边这会去估计也没什么大的作用了，在这个时刻，梅光宝就算是再看好这两个项目，也不会冒着被姜昕收拾的危险来支持自己。
　　看来，只能去找施胖子了，却不知道这个胖子在知道自己的未来老丈人离开永川之后，还会不会帮自己一把？
　　“嗯，镇长，那我什么时候来接你回去呢？”小李有点拘谨，喝了口水放下手里的纸杯。
　　“你先回去，我回来的时候提前给你打电话!”马空成自己也不知道什么时候能回来，也许一天，或许几天，他自己当然想早点回来，早一天拉到资金，早一天着手准备工作。
　　“镇长，那我想今天请半天假去看一下我女朋友，下午再回去镇里好不好？”小李低着头看着自己的鞋尖。
　　“好，去，你晚上之前回到镇里就行了！”马空成很大度的挥了挥手，小李的女朋友在县城他都不知道，可真有点不够关心下属的。
　　“嗯，镇长，我先送你去汽车站？”
　　“不用了，我今天还有事情要办，你去见你的女朋友！”马空成挥挥手，示意他快点离去，放在茶几上的手机也适时的叫唤起来。
　　马空成拿起手机一看，是个陌生的号码，按下心里的疑问接通了电话：“喂，我是马空成，请问你找谁?”
　　“马镇长，你好，你好，我是皮诚诚啊，晚上七点，我在喜得来恭迎马镇长大驾，不知道镇长大人给不给这个面子啊！”一个陌生的声音在电话那边笑了起来。
　　皮诚诚？马空成脑海里迅速浮出县委副书记皮万长的身影，这个皮诚诚可是皮万长的儿子，听说在永川那边做的是地产生意，莫非他想上河口去分上一杯羹？
　　“哦，原来是皮公子啊，客气了，客气了！”马空成淡淡一笑，在没有察觉对方意图之前，还是按兵不动的好，现在河口镇都在看着自己的一举一动，一个不好就是折戟沉沙的结局。
　　“不客气，不客气，还有你意想不到的客人呢，那就晚上七点喜得来不见不散！”
　　意想不到的客人？马空成挂掉电话，眉头微微一蹙，莫非是皮万长想要见自己？(！)
　　。
033章相请不如偶遇（求月票）
　　马空成极力舒张四肢躺在沙发上，嘴角上叼着一颗香烟，伴随着烟雾的升腾，他的思绪慢慢的发散开去。
　　皮公子的这个电话很有点突兀，按理说皮万长应该知道自己今天去县委找过姜昕，姜昕的态度也不难揣度，皮诚诚这个时候给自己打电话，想来也是跟皮万长通过电话取得他的同意。
　　皮万长是李山川的人，他这么做看来有很大一部分是在向李山川卖好而已，当然这是不是也间接表示皮万长开始要崭露头角了？
　　毕竟他是从市委下来的干部，在市委还是有一些人脉的，再加上他本身就是阳县的县委常委兼任了宣传部长，也算是阳县政坛上的实权派之一，经历了初期的静观之后，他自然要发出声音来昭示他的存在。
　　皮万长却聪明的选择了恰当的时机，恰当的人物，这样一来，即可以向李山川卖好，你看你就算是要离开了，该支持你女婿的我一样支持。对阳县的大小官员也是个宣言，你们看，虽然他皮万长只是个副书记，不过对于姜昕也同样不含糊。
　　不过对自己来说他一个副书记不过就是摆个姿态而已。实惠那是一点都没有的，这资金还是得自己去想办法。
　　马空成将烟蒂掐灭在烟灰缸里，拿起手机翻到施公耐的电话，想要拨出电话，却在按下拨出键的瞬间又放弃了，无奈的放下手机。
　　也许是该去找县城的银行跑一跑门路，看看效果如何，实在不行再找施胖子想想办法，马空成拿起手机翻到云妮的电话拨了过去。
　　电话响了几声才接通，而且环境比较吵，好一会之后才听见云妮的疲倦的声音：“表哥，你这个大忙人怎么有空打电话给我了？”
　　“妮儿，我想请你们行长吃个饭，你帮我约一下如何？”马空成斟酌了一下，目前也就只有这个办法了，死马当成活马医就行了。[wzdff贴手打团]
　　“好，我一会儿去帮你打听一下，表哥，我这里现在很忙，有消息我会给你打电话的！”
　　马空成放下手机，心里突然隐隐感觉到一丝不安，总觉得似乎掉了什么东西似的，站立难安！
　　点燃一颗烟，慢慢的走到窗户前，透过窗户望向蓝蓝的天空，一只苍鹰在云层下展翅翱翔。它的翅膀极力张开，却并不煽动而是御风而行，借力而翔!
　　马空成看着天空中的自由滑翔的苍鹰，忍不住心里悠然神往，心中突然一动，似乎脑海里闪过某个念头，却没有及时抓住，再抬起头去，苍鹰已经消失在茫茫的天际。
　　虽然没有及时的抓住那个一闪即逝的念头，马空成心里却舒畅了许多，车到山前必有路，传到桥头自然直，活人难道还能让尿给憋死不成？
　　狠狠的吸了口烟，却感觉到手指头有点发痛，这才霍然惊醒过来，手指一曲一弹，一道火星划过，烟蒂准确的掉进烟灰缸里。纷纷扬扬的丝丝灰尘掉落在洁白的可映照出人影的地板上，分外的不协调。
　　马空成的心里生出一丝不忍，这么洁白的地板上留下了一丝污垢，实在是作孽啊，手指轻轻的在地上扫过，烟丝的灰烬粘在手指上，在地板白色的底色映衬下如此的醒目。
　　心中突然一动，倘若这县委一年的工作取得的成绩是这块地板的话，那么这一丝烟灰就是河口镇的这一年的工作成绩，那么在这一张纯白的纸张上留下一丝污垢，以姜昕的求全责备的性格会不会容忍呢？
　　姜昕今年才刚刚尝试到权力的滋味，自然要在市委领导面前好好的表现一番，倘若因为河口镇而导致阳县的整体工作落在其他县的后面，他定然会勃然大怒，陈凯直那个老狐狸真以为他就那么容易脱身？
　　他在动身之前就已经在河口镇的镇长办公会上将年初制定的工作计划做了一些修改，只是希望这些小动作没有发挥作用的时候才好！
　　马空成拿起手机看了一眼，心里正犹豫着是不是给李星打个电话叫他出来吃饭，却又担心影响到他的工作，正犹豫间，手机铃声响了起来。[wzdff贴手打团]
　　接通电话，他的脸上露出一丝笑容来：“小星，怎么了，又早退了？”
　　“哥，你来县城了也不给我打个电话！，真是的！”打电话的正是李星，他刚刚接到云妮的电话，说是表哥想请建设银行阳县支行的行长吃饭，这才知道表哥来到县城了，赶忙打个电话问候一声。。
　　“我是来县里要钱的，看着架势这钱不好要啊，下午跟你们科长请个假，中午陪我去喝酒！”
　　“好，哥，你等着我，我马上就去请假！”李星欢呼着挂了电话。
　　马空成微微摇头，这个表弟就是个好动的性子，让他进公安局的户政科坐办公室真是难为他了，只希望这几个月的日子能让他收敛一下性子，变得稳重一点才好！
　　“哥，你的车呢？堂堂一镇之长居然连个车都没有！”李星看着马空成双手插在兜里的那副悠哉模样，不由得惊讶的大叫起来。
　　“就你能，有什么大惊小怪的，我让司机把车开回河口镇去了！”马空成狠狠的瞪了李星一眼，这家伙做了这么长时间的办公室，还是没有个稳重的模样。
　　“哥，我知道有家烤肉店，味道很不错的！”李星一吐舌头，缩起了脑袋，他知道马空成最喜欢拍他的脑袋了，小时候如此，长大了还是如此。
　　半晌之后，却发现表哥的手掌并没有落到身上来，李星惊讶的转过身，却发现表哥半伸着手，眼睛直直的盯着路边的绿化梧桐，好像看到了满地黄金一般。“哥，哥，你怎么了？”李星伸出右手在马空成的眼前晃动了一下。
　　“没事，走，烤肉店在哪里，你这么一说，我还真饿了！”马空成旋即清醒过来，李星刚刚的动作提示了他，人在遇到事情的时候总是习惯性的按照模式套，是不是应该反其道而行之？
　　烤肉店的位置在帝都影城的那条街上，处于比较繁华的地方，人流量比较大，虽然已经接近秋末，生意也着实不错，此时虽然不是中午正餐时间，却也是顾客盈门。
　　兄弟两人刚刚坐下来，电影院的上午场就开始散场了，汹涌的人流瞬息间就冲了出来，刚刚还留有不少空位的烤肉店转眼间就座无虚席！
　　服务小姐送上烤肉和啤酒，马空成两人立即大快朵颐起来，大口吃肉，大块喝酒颇有点侠肝义胆豪气云天的感觉。
　　“你看你，真没用，连找个座位的能力都没有！”一个留着长长的卷发的女孩嗔怒的崛起猩红的嘴唇，纤纤细腿轻轻的在地上一顿，一副不依不饶的样子。
　　她的男朋友是个戴着副金边眼镜的年轻人，瘦高的个子，穿着一件丝质的花格子衬衣，头发自然从中间分开，一副斯斯文文的模样。
　　马空成已经见他在不少桌子前逗留了，想必是在与人商量让桌子的事情，可眼下正是吃饭的时间，可想而知他的提议有没有人理会了。
　　李星吃得不亦乐乎，他今天是真的高兴，好久没见到表哥了，今天好不容易表哥进城了自然要跟他大喝一场，想一想兄弟两个多长时间没聚了，只怕一个指头都数不过来了！
　　“哥，我们走一个，我祝你在河口大展拳脚，早日干上县委书记！”李星嘴里咀嚼着烤肉，带着香辣味道的汁液从他的嘴边流淌下来，手里提着瓶酒瓶在桌子上微微一顿。
　　那卷发女孩此时却站在李星的身后，闻言嘴唇微微向上一翘：“两个乡下的土包子，也学人吃烧烤，还县委书记呢。”
　　马空成眉头一拧，虽然他也觉得李星这个吃相有点过于夸张了一些，不过想到他也是很久没有跟自己喝酒了，今天有了这个机会表现得夸张一些也还算是情有可原。
　　不过卷发女孩在一边对李星说三道四却让马空成立即心声厌恶起来，就算李星有什么不对的地方，也该由他这个表哥来管束教训，却也轮不到一个小丫头来说三道四，更何况小丫头口中的土包子，自然也包括马空成本人。
　　马空成眉头微微一拧，没有理会卷发女孩的污言碎语，举起手里的酒瓶跟李星轻轻一碰，仰着脖子咕咚咕咚就灌了一瓶啤酒，冰凉的啤酒顺着喉咙滑进了胸腹肠胃，冰凉的感觉一路传导过去，舒服极了！
　　卷发女孩听着李星夸张的呻吟声，眉头微微一皱，打开斜跨在肩上的小包，从里面掏出几张百元大钞往李星面前一扔：“小子，擦干净你那粪坑一样的嘴滚，这几百块钱归你了，足够你在工地上干几年的啦！”
　　李星一愣，傻傻的看着桌子上的几张大红的钞票，好一阵子才反应过来，旋即一张脸涨得通红，他**的，在阳县这块地盘上居然就这么被一个娘们儿侮辱了！
　　这让一向心高气傲只服气表哥一个人的李星如何仍受得了，伸手一把抓过几张钞票转身就要扇那女人两个耳光，突然间想起了自己警察的身份，将钞票捏成小纸团奋力砸在女人的脸上，大吼一声：“滚！”
　　女人一愣，忍着硬质的钞票纸团砸在脸上的生疼，突然转身朝她的男朋友大吼一声：“苏欣宁，你他**是不是男人，亏你还是农业银行的行长，就这么看着自己的女人被欺侮！”
　　马空成一愣，农业银行的行长？
　　ps：兄弟们呐，月票很不给力啊，大夫马上就要菊花不保了，大大们应该也消费出月票来啦，为了保住大夫的菊花，投张月票，月票给力，立即让小马同志推到。。。(！)
　　。
034章无妄之灾
　　苏欣宁俊脸一红，他向来自诩为风流倜傥玉树凌风，自然不屑于与这种民工抢座而食，但是他的女朋友却喜欢这家的烤肉，每次看完电影都要来这里美美的吃上一顿。
　　但是，今天他一向所秉持的优雅高贵的所谓风度，在两个貌似农民工的家伙面前荡然无存。也许自以为良好的道德修养束缚他，也许是看着李星的狰狞面目而渐渐心惊，他只是向女朋友摇摇手，随后从口袋里掏出了一台精致的手机拨通了一个电话。
　　“喂，海所长吗，我是农业银行的苏欣宁啊，对，对，我现在就在帝都影城，我女朋友被两个流氓调戏了，请你们迅速派出警力来解决！好的，我就等在这里！”
　　马空成目瞪口呆的看着苏欣宁的一举一动，他原本还想着让李星给对方道个歉，然后四个人挤一挤也能坐下了，却不料他这个堂堂的河口镇的镇长在人家行长眼里已经由农民工直接降级为流氓了！
　　“你***骂谁是流氓呢！就他**的这鬼一样的鸡婆还值得老子去调戏，老子调戏你个妈！”李星勃然大怒，大步向着苏欣宁走了过去，伸手将他推了个趔趄，抬起右腿作势就要踹过去！
　　卷发女人初始时见苏欣宁打电话报警，心里正思量着怎么让警察折磨眼前这两个农民工一番，却不料异变陡生，李星眼看着就要将苏欣宁一顿狂揍，不由得尖叫着扑了过去，手中长长的指甲直接抓向李星的脸颊！
　　李星这时也顾不得去踹苏欣宁了，他自小就跟着马空成打架，如何会让一个女人抓到脸上去，当下身子一偏，脚下向左一滑，左手顺势在女人的手臂上一推。
　　卷发女人来势汹汹，被李星这么一手四两拨千斤的手法这么一拨弄，身躯重心改变，身躯向着一边扑了过去。
　　李星这左脚一滑，却是又滑到了隔壁一桌的客人身边，将正在吃烤肉的客人撞了一下，手中的肉串高高的扬起，掉落在李星的脑袋上，其中数滴汁液滴落在李星的额头上，脸庞上，鼻子上，甚至他的眼睫毛上都沾上了。[wzdff贴手打团]
　　那边的卷发女孩扑过去的瞬间，坐在那方向的一哥们立即一个闪避，躲了开去，泼辣的女人，是男人都不愿意招惹的，更何况他的那个男朋友似乎很有点来头。
　　这样一来，卷发女孩就直直的扑在桌子上，凑巧的是她伸出去的一双嫩白的小手正重重地搭桌子上的金属盘子的边沿，更巧合的是盘子里装满了各种油淋淋的肉串，肉串带着丝丝热气和一连串因为地球引力而正欲滴落下来的油滴，高高的飞舞起来。
　　而后纷纷掉落下来，劈头盖脸的砸在她的脑袋上，衣服上，甚至于一根肉串很香艳的通过她低胸的衬衣，直直的插在她胸前的深深沟壑里，微微颤动着！
　　女人被眼前的囧状惊呆了，慢慢的将插在乳沟里的那跟肉串取了出来，片刻之后尖叫一声，向着李星扑了过去！
　　此时，整个烧烤店一片大乱，甚至有些顾客想吃霸王餐趁机溜走，几个服务员见状大急，这样一来亏空的钱就只能从他们工资里扣了，当下三两步跑到门口堵住了大门。
　　马空成晕了，他也没有料到事情居然会演变到这个地步！震耳欲聋的警笛声由远而近，他立即纵身跳上一张桌子大吼一声：“都住手！警察来了！”
　　人群迅速的安静下来，警察的威慑力还是很大的。
　　“各人都坐回到自己原来的桌子上去，别妄想着吃霸王餐啊！”马空成挥挥手，他的脸色一沉便令人感到不寒而栗，一群人默默的回到了各自的座位上。
　　警车停在了烤肉店的门前，从里面跳下来几个警察，当先的是一个中年警察，头上戴着一顶帽子，黑色的高压电警棍挂在腰间，大踏步走了过来。[wzdff贴手打团]
　　苏欣宁脸上露出一丝喜悦之色，想要迎上前去，却顿住了脚步，缓缓的转过身去扶起满头满脸都是油垢的女朋友，手指轻轻的在女朋友手臂上一捏。
　　女人扑在他的怀里深深的痛苦起来，双肩剧烈的抖动着，哭得那叫一个伤心啊，那叫一个肝肠寸断啊。
　　苏欣宁轻轻的拍着女人的背脊柔声道：“宝贝，别哭了，警察来了，不会放过那两个流氓的！”。
　　“苏行长，怎么回事？谁欺侮了弟妹了，看我老韩不收拾死他！”中年警察拔出电警棍高高的扬起，轻轻的砸在左手掌上。
　　“就是那两个流氓，不仅调戏我女朋友，还打了我们，你看我这胸口啊，估计也是受了内伤了！”苏欣宁轻轻的拍了一下胸口，费力的咳嗽起来，咳得脸红脖子粗的。
　　“那正好，我老韩最喜欢收拾这些小流氓小混混了！”老韩脸上露出一丝诡异的笑容来，一双眼睛在马空成两人身上来回穿梭着。
　　“我是。。。”李星一愣，丫的公安局的居然不认识他李大警官，站起身来想要报出名号，却冷不防被马空成拉住了手臂。
　　“那你想要怎么收拾我们啊？你们是不是警察，不问青红皂白就断定我们是流氓了？我倒要问一问，你们人民警察是怎么为人民服务的！”马空成轻轻地将李星拉到身后，他以后还要在县局上班，还是不要轻易招惹人为好。
　　“哎呀，看不出你这小流氓说起话来还一套一套的，难不成苏行长还会说假话不成？”老韩两眼圆瞪，高高扬起手里的警棍想要砸下去，倏地想起这是在大庭广众之下，只得讪讪的收了警棍。
　　“把他们给我带回所里去，我们要仔细调查！苏行长，您也跟我们一块去所里做个笔录！”
　　“好的，配合你们警察调查是我们公民应尽的义务！”苏欣宁轻轻的整理了一下衣衫，搂着他的女朋友率先走了出去。
　　“走，怎么，还要我们请你不成？”老韩两眼圆瞪，手中的警棍在马空成的背部重重的一捅。
　　阳县南城派出所的值班室里，马空成双手带着手铐背于身后，冷眼看着老韩一脸献媚的给苏欣宁端茶倒水，所谓的做笔录不过是听他的女朋友满嘴胡说，一个民警给她记录而已，完事之后女人签上名字。
　　“土包子，看姑奶奶怎么收拾你！”女人扔下签字笔，狠狠瞪了马空成一眼，端起一杯滚烫的开水泼在李星的脸上！
　　“你***骚货，看老子一会怎么收拾你！”李星大怒，两眼圆睁犹如金刚怒目，挣扎着要向女人扑过去。
　　女人微微一颤，身子向后一退，声音里带着一丝哭腔：“欣宁，你看他还威胁我！”
　　“你他**还很能啊！”老韩大怒，今天所长去局里了，好不容易逮住了一个机会向苏欣宁卖好，他正好要买房子，想拿个最低利率的那种贷款，怎么能让李星从中破坏呢。
　　“我让你能，我让你能！”挥手一拳接一拳的打在李星的小腹上，直打了五六下，这才罢手，轻轻的抚摸着拳头：“小子，你嘴再硬，我也能打得你张不开嘴！”
　　李星痛得不由自主的弯腰蹲了下去。
　　“原来你们南城派出所是这么办事的，给我把海大贵那狗日的叫过来，把李军叫过来！老子倒要看看，今天谁敢再动我表弟一下，老子弄死他！”马空成大怒，原本不过是想给苏欣宁留个面子，不在大庭广众之下让他出丑，却没有想到居然让李星遭受如此无妄之灾！
　　“你他**谁啊？我们所长的名字也是你叫的？”老韩大怒，一拳打向马空成，马空成却是身子一侧，用脚用力在地上一点，身躯凌空跃起，身子一缩，双腿已然穿了过去。
　　老韩一拳落空，身子向前扑出，他的腰部一发力正要顿住脚步身躯后仰，冷不防就见马空成凌空跃起，跳到他的头顶上，他的右脚越来越大，随后鼻子一酸身躯重重的倒飞了出去！
　　“砰！”的一声，他的身子四仰八叉的砸落在派出所的院子里，剧烈的震荡，震得他一阵阵眼晕，奇了怪了，居然有人敢在派出所里袭警！
　　“兄弟们，给我上，给我往死里揍他狗日的！”
　　半晌之后，老韩从地上爬起来，大呼小叫的扑进值班室，却看见几个兄弟都战战兢兢的站在那里，他口里的那个小子正对着手机说话。
　　“怎么还不动手，晚上哥哥我请你们宵夜！”老韩大吼一声。
　　屋子里的几个警察却依旧一动不动的看着他的身后，老韩心头一凛，莫非这小子还来了帮手不成？他的身后传来一声冷冷的哼声：“老韩，你不错嘛，我倒是要看看你要揍死谁！你们是怎么办案的！”
　　这个声音颇有点熟悉啊，老韩缓缓的转过身去，身躯微微一颤，原来竟然是局长李军到了！
　　“哼，等会再收拾你！”李军重重的一哼，大步向着值班室走了过去，他的身后南城派出所长海大贵铁青着脸跟在后面。
　　“李局长，你好，我是农业银行的苏欣宁！”苏欣宁见状心不妙，伸出手迎了上去，谁知道李军却丝毫没有理会他，直直的走了过去。
　　莫非这小子跟公干局长认识？苏欣宁心头一惊，冷汗就倏地顺着背脊流了下来！
　　ps：照例吼一嗓子求月票，不管有没有，求是一种态度。没月票推荐票砸上几张，大夫拜谢!(！)
　　。
035章宁惹阎王莫招疯子
　　“小马，你受委屈了！”李军缓缓的走了过去，他知道马空成现在满腹的怨气正无处发泄，他所能依仗的靠山一个个都离开永川，此刻他的心里正无助得紧，没有将派出所里的几个警察胖揍一顿算是很不错了。
　　“你们派出所好大的排场啊，动不动就弄死我，来啊，我现在站在这里让你们弄死啊！不做任何调查就冤枉我们兄弟两个是流氓，还打得我表弟生不如死，我倒要看看你们派出所是怎么办事的？”马空成鼻子里重重的一哼。
　　“李局，我胸口好痛啊，心脏应该被打出毛病来了！”李星很见机的跟李军打了个招呼，身躯微微一晃，一头栽了下去！
　　苏欣宁一愣，老脸一红，刚刚他还在用这一招玩弄人家两兄弟，却不料现世报来得忒快了一点，看样子这几个人是认识的啊！
　　“李星，你怎么了？”李军虽然知道他是装的，心里却没来由的一紧，知道马空成最是护短了，更别说他的表弟了，倘若真的因此被马空成记恨了还真划不着，以后他成了李山川的女婿，大家抬头不见低头见的。
　　“狗日的海大贵，傻愣着干什么，给他们解开手铐啊！”李军狠狠的瞪了海大贵一眼，海大贵浑身一颤，迅速掏出手铐钥匙给他们两人打开了手铐。
　　“李局，我跟表哥两人在那好好的吃烧烤呢，这个女人冲过来就骂我们是土包子，还抓出几张钞票砸我！”李星捂着胸口，上气不接下气的解释道，那情形仿佛随时都可能一口气吸不上来就去见上帝了！
　　“你放心，今天的这个案子我倒要亲眼看看他们如何处理的！好了，不要说话了，先送你上医院！”李军轻轻的拍了拍李星的背。
　　“都死啦，过来两个人，把李警官送到人民医院去！”海大贵对着手下几个民警一顿臭骂，今天原本是陪着李军去检查南城派出所的工作的，几条街的治安都还不错，却没有想到李局的两大爱将居然都是被抓进了派出所，看样子，李星还吃亏不少！
　　“好了，海大所长，现在你可以查案子了！”李军看着李星的被抬了出去之后，就在一边的椅子上坐下来，点燃了一支烟，一副局外人的架势。[wzdff贴手打团]
　　海大贵狠狠的瞪了一眼低头垂手站在一边的老韩，无奈之下只能亲自上阵做笔录，他与苏欣宁本就熟悉，也知道他的习惯，最是吃不了亏的人，喜欢扯虎皮拉大旗，以马空成的性子自然不会真的去调戏他的女朋友，人家的女朋友那可是永川的警花！
　　苏欣宁一见海大贵一副公事公办的形态，立即明白了，眼下最好的解决之道就是息事宁人，毕竟事情是他女朋友搞出来的，而且有烧烤店的服务员可以作证的。
　　真要收拾这小子还不容易，除非他一辈子不去银行！苏欣宁毕竟是见过大场面的人，知道权衡利弊，反正他交游广阔，不愁以后收拾不了这小子。
　　随后老老实实的把整个事情的真相一五一十的说了出来，叙述完之后还在笔录本上签上名字，虽然他心里暗恨马空成入骨，可他的脸上却是笑眯眯的。
　　马空成却知道这家伙是将自己兄弟两人记恨在心了，这个世界有一种人，你只有将他彻底的踩在脚下，他们才会真正的心服口服，这个苏欣宁很显然就是这种人！
　　虽然他一脸的笑容，马空成却清楚的知道找他贷款的那一扇窗户已经永远的关上了。不过，他一点也不后悔今天的行为，李星的尊严又岂能任人随便践踏的！
　　“马先生，真是对不起你们两位，今天是我不对，一时鬼迷心窍冤枉了你们，真是对不起，对不起！”苏欣宁给马空成微微鞠了一躬，脸上的表情很是真诚。
　　“算了，等我表弟的身体检查报告出来再说！”既然贷款那边已经没有了心思，马空成自然不会给他好脸色。[wzdff贴手打团]
　　苏欣宁一愣，李星可是被那个老韩打的，却关自己什么事情，不过这话他自然不敢说出口的，只得讪讪的点点头，退到一边。
　　“好了，既然事情已经清楚了，我也该走了！”李军站起身来，他自然知道李星不会有事的，不过不让苏欣宁出点血，李星心里的那口气如何能平息下去？。
　　“李局长慢走！”苏欣宁心里松了一口气，李军是县委常委政法委书记，还兼任了公安局长，这么一个咳嗽一声整个阳县都要抖一抖的人物在身边，他还真有点胆颤心惊的。
　　“小马，走了，有时间去家里看看我！”李军点点头，转身出了南城派出所的值班室，海大贵跟在他的身后，将李军送了出去。
　　苏欣宁一愣，想不到李军跟这小马关系这么好，他到底是什么人？
　　马空成闭上眼睛靠在墙壁上，心里却在思量着海大贵这家伙会怎么处理他们所里的那个老韩？如果他当着自己的面处理那老小子，又怎么办？
　　脚步声传来，马空成微微睁开了眼睛，只见那个老韩低垂着脑袋跟在海大贵身后走了进来。
　　“先给马镇长道歉，我一会再收拾你！”海大贵狠狠的瞪了一眼老韩，心里对马空成也生出一丝不满，倘若他及早让李星亮出警官证，也不致于弄出这么一出啊，害得他在李军的眼里落了个管理不善的印象。
　　马空成微微一愣，眼前这个海大贵不再是那个一脸崇拜的看着他的小警察了，从他的语气听出来他这是在发泄布满了！
　　“不用了，我一个小屁民哪里敢承受大警官的道歉啊，等我表弟回来看看伤势再说，阳县公安局的人都知道我这个人向来是很护短的，当年豹子胆对我表弟开了一枪，我就一枪轰碎了他的脑袋！”马空成睁开眼睛微微挥了挥手，浑然没有注意到海大贵的脸色铁青得可怕。
　　苏欣宁心头一震，终于想起马空成是谁来了，心里暗自庆幸没有在烤肉店做得过火，否则的话还真的不好收拾啊，这可是个不要命的家伙！
　　玉器能跟碎瓦片一起摔了嘛，显然是不可能的。
　　院子里突然传来一阵马达的轰鸣声，片刻之后，李星慢吞吞的走了过来，右手抚在胸前往下偏小腹处，脸上一遍痛苦之色。
　　“小星，怎么了？严重不严重？”马空成站起身来，迎了上去。
　　“哥，问题倒是不大，医生说要让我休息个把月，这是化验结果”李星将手里的纸扔到桌子上，医院开的收费凭证也钉在一起。
　　“没问题，你的一切损失我全部照付给你，医药费也不用担心，安心养伤就好！”苏欣宁终于松了一口气，虽然这伤是老韩动的手，可人家那是冲着他的面子，这个时候他再不仗义的推托，那就真成了过街的老鼠了。
　　“别以为有几个臭钱就了不起了！”马空成很不给面子的瞪了他一眼，旋即对海大贵道：“既然我表弟伤势不严重，那也就罢了，这一回暂且记上，我相信你是知道我的脾气的，以后若再有人仗势欺侮我表弟，决不轻饶！”
　　海大贵脸色乌黑，虽然他知道马空成功夫超群，可他好歹也算一所之长，马空成却这般不给面子的虚言恐吓，着实有点下不来台。
　　“还不跟李警官道歉，睁大你的狗眼看清楚，李警官是县局户政科的警官！”海大贵一脚揣在老韩的腿上，老韩一个趔趄几乎要跪在地上。
　　马空成知道这一次彻底的跟海大贵闹翻了，不过，他不后悔，即使再重来一次，依然要这样处理，他现在在河口镇自顾不暇，哪里还有机会照顾李星。
　　自然要利用这个机会告诉阳县的这些黑白两道的人物，谁要是敢欺侮他马空成的表弟，谁的面子都不好使！
　　既然都已经是二了，又何妨再楞一次！
　　相信以他马空成在阳县的这一年打出来的名声，这一次派出所长的面子也不给，想必也不会再有人冒着招惹马疯子的危险区欺侮李星了！
　　“李警官，对不起，我有眼不识泰山，你就当我是个屁，放了！”老韩涕泪横流，当他知道狠揍了马空成的表弟，而且这个表弟还是个警察的时候，想死的心都有了。
　　阳县这么多道上的人物，谁敢不服马空成马疯子！
　　就连当年的永川黑道魁首陶海龙都不敢轻易招惹他，当街就敢掏枪杀人的警察，别说阳县，整个南湖省又有几个？
　　“好了，你起来！”李星倒是有点于心不忍了，虽然他也挨了一顿揍，不过见老韩这副涕泪横流的可怜相，心里生出一丝怜悯之心来，眼睛看向马空成。
　　马空成却毫不理会的掉过头去。
　　老韩明白，事情没这么善了的，今天这马疯子铁了心的要给自己好看了，万般无奈之下左右开弓，打了自己几个重重的耳光，一张脸几乎都肿涨起来。
　　“好了！好了！”马空成挥挥手，阻止了老韩的自虐，正要说话，他口袋里的手机响了，掏出手机接通电话，就听见皮诚诚声音传了过来：“马大镇长，在哪里，我去接你？”
　　“多谢皮公子好意，我跟表弟被抓到南城派出所改造呢！”马空成呵呵一笑，眼角的余光看见海大贵的身子微微一颤，他自然知道阳县的皮公子是谁了。
　　“不会，谁会这么傻，去招惹你马疯子！难道不知道宁惹阎王不招疯子嘛！”电话那边的皮诚诚一副跟他很熟悉的口吻大惊小怪起来！
　　“行了，我一会儿过来接你和你表弟！别把事儿闹大了，知道不，这几天有人对你不爽！”皮诚诚叮咛一番挂掉了电话。(！)
　　。
036章人将走，茶亦凉
　　“哥，我还是回去找妮儿算了！”李星心里一阵发憷，对于阳县的这些有名的公子哥儿他自然也听说过，真要跟他们一起去喝酒吃饭又有点紧张。
　　“瞧你这点出息，以后哥就在河口了，这县城来的机会也少了，给你介绍几个朋友也好啊，多个朋友多条路，认识他们对你也有好处！”马空成语重心长的说道，以后的时间里他必须一门心思的扑在河口镇的工作上，李星就要靠自己闯荡了，认识皮诚诚这样的衙内对他来说也是一种变相的保护。
　　“嗯！”李星乖乖的点了点头，嘴里却嘟囔着：“可我都约好了妮儿晚上一起吃饭的！”
　　“不要一天到晚把精力都消耗在妮儿身上，行不行？认识几个官场中的人，对你的将来有好处，你升官发财了妮儿自然更加对你死心塌地，谁不希望自己的老公平步青云，光宗耀祖啊！”
　　他们兄弟两个站在南城派出所的大门口，苏欣宁两人见状都不敢走过去，而是畏畏缩缩的擦着墙角边缘慢慢挪动步子。
　　好在他们没有难堪多久，片刻之后，皮公子的宝马车很是张扬的停在了派出所门口。
　　“上车！”车窗摇下，露出皮诚诚那张涂满了化妆品的脸庞来，马空成有时候真怀疑这家伙是不是同性恋！
　　马空成拉开车门，让李星先进去，对表弟的拳拳爱护之心表露无疑，皮诚诚果然如马空成所预料的那般，通过后视镜观察着他的举动。
　　“皮公子，这是我表弟李星，公安局户政科的科员。小星，这是皮公子，县委皮书记的公子，以后有什么人欺侮你尽管找他！”
　　“皮公子，你好！”李星鼓起勇气，颤抖着伸出右手，很有点担心会被对方无视，不过就算是被无视了，也不会有人知道。[wzdff贴手打团]
　　出乎意料的是，皮诚诚却从驾驶位转过身，很是热情的握了握他的手：“你好，别理你表哥的，我就一做生意的，比不上你们公务员啊！”
　　“开车，谁不知道你比我们赚得多啊，还来炫耀！”马空成轻轻的拍了一下他的肩膀，指了指前方，一辆本田转了过来，见宝马没有让道的意思，急忙打量转向灯，重重按了按喇叭。
　　“你他**按个裘的喇叭啊，信不信老子砸了你的车！”皮诚诚怒了，推开车门就顺手提起车内的一个棒球杆就要冲了出去。
　　“算了，开车！”马空成拉住他的手，皮诚诚一个动弹不得。
　　“好，今天看你面子上放他一马，奶奶的！”皮诚诚将棒球杆扔在副驾驶位上，发动汽车擦着那辆丰田的车头蹿了出去。
　　马空成摇摇头，按理说皮万长是县委副书记，皮诚诚应该低调行事才对啊，怎么会如此的肆无忌惮呢，妖孽啊，事出反常必有妖！
　　“皮公子，今天这么好兴致请我吃饭？”马空成微微一笑，从口袋里掏出烟盒来，扔给李星一颗，自己也点上一颗叼在嘴上。
　　“喂，我说大镇长，不带这么抠门的啊，有烟也不给我发一颗！”皮诚诚可不依了，双手转动方向盘，眼睛看着前方头也不回的叫唤道。
　　“我这垃圾烟你大公子也抽？”马空成取了颗烟扔过去。
　　皮诚诚显然很重视马空成的这颗垃圾烟，停了车从挡风玻璃下拾起香烟，放在鼻子下嗅了一嗅，叼在嘴上用车上的电子点火器点燃了香烟，美美的吸了一口：“不错，有够辣的一会儿你就知道了！”
　　随后，他再次启动汽车，微微一拐弯就进入了喜得来所在的街道。[wzdff贴手打团]
　　皮诚诚将车停在大堂前的阶梯前，早有门童过来帮他拉开车门。弯腰钻了出来，将手里的汽车钥匙扔进门童手里：“停在老位置！”
　　“走，应该已经来了，可不能让客人久等啦！”皮诚诚率先往酒店里走去，李星虽然当了几个月的警察，却从来没有经过喜得来这种高档次的酒店，一时间颇有点战战兢兢。
　　“走，别怕，今晚上皮公子请客又不要你掏钱怕什么，就当是哥我请你吃饭一样！”马空成呵呵一笑，手掌在他的背上轻轻的一拍。
　　李星呵呵一笑，不由自主的挺直了腰杆，再怎么说也不能露怯，给哥丢人不是！。
　　宾馆的迎宾小姐见到两人走过来，同时弯腰鞠躬，露出胸前大片白嫩的肌肤和深深的沟壑，李星高昂着头，挺起胸膛，目不斜视，只是眼角的余光在迎宾小姐的胸前的*光扫过，心里暗暗赞叹，果然有料啊！怨不得有钱人都往这里跑呢，就凭人家这迎宾小姐都这个素质，两个字，值了！
　　皮诚诚站在大堂的中央，喜得来的大堂经理正在他的身边低声说着什么，见到马空成两人走过来，他迎了上去：“马队长，好久不来我们酒店啦！”
　　马空成一愣，却是没有想到只来过一次酒店，这个经理居然还记得他，看来这喜得来在阳县独树一帜的确有它的道理，起码这种宾至如归的感觉足以让它拥有很多的拥泵了。
　　“是啊，有段时间不见啦！”马空成一声长叹，上一次来的时候，李山川还是雄心勃勃的想要染指永川市委书记，所以，他才会亲自送皮万长过来就任县委副书记，这一次来不仅仅李山川要离开永川，就连李军都要离开阳县了。
　　心底里暗暗叹息，物是人非莫过于此了。
　　“好啦，别发感慨啦，上去！”皮诚诚呵呵一笑，迈步走向电梯，虽然他不清楚马空成此时的心境，想来也不外乎回忆上一次来的情景，感春悲秋而已。
　　马空成心里思量着到底皮诚诚为什么请自己吃饭？要是说为了河口镇的城镇改造项目的话，就不会再拉上别人。
　　莫非是他知道了自己眼下有了难关想要帮忙不成？真要是这样的话，很有可能他请的是几个银行的行长。
　　不过，刚刚才跟那个农业银行的行长分手，不会两人又要在酒桌上相遇？
　　“叮铃！”一声，将马空成从沉思中唤醒过来，既然已经来了就不管是要跟谁吃饭，当然能够跟那个苏欣宁化解矛盾自然是最好的，不能化解的话，就只有去永川找施胖子想办法了。
　　马空成三人鱼贯走出电梯，向着八号房间走过去，马空成的手机突然响起来，掏出手机一看是云妮的电话。
　　“哥，我们行长今天一早就去了省城！”
　　马空成一愣，不会这么巧，这边自己想请他吃顿饭商量一下贷款的事情，他就去了省城，不过略微一想那行长也不可能真的未卜先知，毕竟上午才到的县城，而他却是一早去的省城。
　　皮诚诚停住步子回头看了一眼马空成：“你先进去，我带你表弟去参观一下喜得来大酒店！”
　　马空成立即明白了，皮诚诚今天请自己吃饭时假，怕是真的有人想见自己由他出面把自己约出来而已，到底是谁呢？
　　李星也不傻，自然也明白这个道理，当即点点头：“哥，那我跟皮公子去见识一下喜得来的与众不同之处，你放心！”
　　“行，那你们去！小星，跟着皮公子见识一下就行了，千万不要闯祸啊！”马空成叮嘱一声，虽然跟着皮公子吃亏的可能性很小，不过他还是习惯性的提醒他一下。
　　“你啊，就是啰嗦，像个老太婆一样的，好了，我们走了！”皮诚诚挥挥手，双手插在兜里慢慢的晃悠着走了，李星似乎有点拘谨的跟在他的身后，他倒更像是皮公子的跟班。
　　马空成转过身，怔怔的看着大门上的那个8字，屋子里到底是谁呢？搞得这么郑重其事的，莫非是出家的人？
　　思虑及此，马空成的一颗心立即噗通噗通的狂跳起来！
　　深深的吸了一口气，右手慢慢的伸出去抵在大门上，微微的用力一推，大门立即洞开！
　　房间里的两个漂亮的女服务员同时俯身：“欢迎光临！”
　　“砰！”的一声，大门在他身后自动关了起。
　　房间还是一样的房间，一样的陈设，只是跟几个月前相比，沙发上不过是换了个人而已，这一次不过是个漂亮的女人，她正微笑着看着马空成，眼中尽是慈详的关爱之情。
　　正是李山川的老婆方云霞！
　　“妈！”马空成一愣，这一声妈脱口而出，叫得那般的自然洒脱，旋即老脸一红，却是忘记了叫妈是他跟李妩媚两人私下的叫法而已。方云霞先是一愣，随后甜甜的应了一声，向着马空成招招手：“你这孩子有事情，怎么不跟妈说呢，坐过来好好跟妈说道说道！”
　　漂亮的女服务员过来给马空成送上一瓶矿泉水，随后微微躬身退至台。
　　马空成经过片刻的尴尬，迅速的适应了过来，顺从的走过来坐在方云霞的身边：“妈，你怎么来阳县了？”
　　“你这孩子，若不是妈妈凑巧来阳县检查工作，还不知道你就这么被人欺侮了，哼，你爸还没有走呢，这茶就开始凉了！就算你爸走了，还有我呢！”(！)
　　。
037章峰回路转(求月票！)
　　检查工作？马空成心头倏地亮堂起来，他居然没有想起来未来的丈母娘就是华夏农业银行永川市支行行长！
　　“你这孩子，想为老百姓做点实事的想法是好的，但是这个时候马上就是十月了，只有三个月的时间，你的什么计划既然那么庞大，又怎么可能按时完工呢？”
　　“妈，是这样的，我想把河口镇的那上千亩的荒山都开发出来，初步请有经验的果农看了一下，都很适合种植柑橘，脐橙等水果。。。”谈到他的新农业计划，马空成开始侃侃而谈，先前的那一丝尴尬消失得无影无踪。
　　方云霞的脸上露出一丝会心的笑容，她自幼生长于权贵之家，她的政治智商却不是一般人可以比拟的，自然一眼就看出来马空成这一举动背后的意义，再配合他写的那篇文章，就知道其志不小！
　　这孩子有想法，有头脑，未必就没有机会在三十岁前上副厅，只要上头的斗争时间不要太长，他完全有这个机会的。
　　再者她是银行的，对于这些政策性的东西了解的自然比马空成要多：“就算你贷到款了，那也是寅吃卯粮啊，明年的钱又哪里来？”
　　“妈，这个不急，只要今年这个柑橘种下去，明年的资金就会有源源不断的涌过来，补助新农业的资金简直就是毛毛雨啊！”马空成露齿一笑，随后把自己准备扩大城镇改造的规模，修建火车站步行街的想法也说了出来，越说越是意兴飞扬。
　　方云霞虽然心里高兴，却没有马空成这么乐观，即使他修好了火车站步行街，又怎么能确定那条街能卖出高价来？毕竟哪里只是一个小镇而已，一个小镇的消费力量能有多大？
　　“你这孩子，你怎么能确定你的步行街能拍出去？”方云霞还是说出了心中的忧虑，虽然她只觉得眼前这个宝贝女婿应该不是个夸夸其谈的人，不过为了慎重起见，她还是不介意泼一下女婿的冷水。
　　“妈，我有个战友几年前跟我一起从中亚杀回来的，他在省委组织部，他的岳母是武汉铁路局的高层领导，据他说我们南湖省在交涉在境内增加不少客运列车停靠站！”马空成在方云霞的耳边轻声道。
　　方云霞内心一震，这才明白马空成为什么对于这两个计划信心满满，倘若这个消息属实的话，河口镇必然成为阳县经济的领头羊，这里面有太多的文章可以做了！
　　“消息可靠吗？”方云霞还是有点不放心，万一马空成在这上面折戟沉沙，那他三十前到副厅就永远只能是一个梦想了，实实在在的政绩再配合那篇文章，自然会有不少家族关注他的，只可惜他只会属于楚家！
　　“妈，当初在中亚就是他帮我挡了一颗子弹，你说他会不会骗我！”
　　“那就好，那就好，不过这事情要抓紧了，一旦这消息走漏出来就麻烦了，这样，你现在去把那计划书拿过来！阳县这边不给批贷款，我给你直接从市行直接划款！我那里还能够贷出几百万资金的！”方云霞担心夜长梦多，急忙催促马空成回去取计划书。[wzdff贴手打团]
　　她掏出手机打电话给皮诚诚：“小诚，你送小成回家一趟拿点东西，马上回来！”
　　片刻之后，皮诚诚带着李星走了进来：“阿姨，那我们现在就走了啊，你在这里坐一会！”
　　“嗯，去，慢点开车！”方云霞点点头。
　　“哥，我也跟你去，我下去买包烟！”李星赶紧跟了上去，他对于沙发上坐着的这个浑身散发出高贵气息的美妇人，打心底里生出一丝畏惧之心。
　　“好，你们都去，一会儿我还要谈工作呢！”方云霞挥挥手，示意马空成他们快快离开。
　　皮诚诚似乎也知道这会儿自己只是司机的身份，一路上只是专心开车，并没有向马空成打听方云霞跟他的谈话内容，宝马很快的进了公安局的高干小区。
　　马空成下了车小跑上楼去取了文件夹片刻也不敢停留迅速的跑下楼去，他自然不敢让未来丈母娘在酒店里苦等。
　　“你倒是跑得挺快的！最近有没有打电话给媚姐？”皮诚诚微笑着发动了汽车，宝马低吼一声，喷出一股青烟，倏地蹿了出去。
　　“上午刚给她打了电话！”马空成掏出一颗烟点燃了叼在嘴上，将烟盒扔给李星，第一次见到皮诚诚是几个月之前的事情了，那时候皮万长刚刚来阳县上任，当时丫头还说过皮诚诚跟她从小一起长大的。。
　　马空成记得李山川好像先从岚县干起的，那么说皮万长也是他在岚县的手下，应该是李山川到永川就任市委副书记的时候，顺便把皮万长从岚县上调到永川，可以想见皮万长必然也是李山川一手提拔起来的。
　　李军跟李清关系闹得太僵了，所以这才将李军带到衡阳去，那么接下来阳县的这个地盘就要由皮万长来接手了，皮万长可不是姜昕的人，那么接下来阳县的政治局面就将更加复杂。
　　“媚姐可是个好女孩，马空成，你一定要好好对她！”皮诚诚眼睛盯着前方，手下微微用力打转方向盘，汽车拐了个弯，旋即又融入车流之中。[wzdff贴手打团]
　　“我会的！”马空成吐出一口烟，看来以后要跟皮万长打好关系，倒是可以从皮诚诚这里入手。
　　片刻之后，汽车徐徐驶进喜得来酒店的大堂门口。
　　皮诚诚停了车，掏出手机给方云霞打了个电话，挂掉手机对马空成道：“方姨让你先上去，我跟李星过半个小时再上去。”
　　马空成点点头，拿起文件夹推开车门走了下去，现在他已经彻底明白了，想必是皮万长知道了自己在河口要搞出大动静来，姜昕这边却不赞同。皮万丈肯定是知道自己跟李山川的关系，所以，这才有了皮诚诚请自己吃饭的一出。
　　心里长长的舒了口气，原本一直提着的心终于放了下来，其实在姜昕只提出政策略微向河口镇倾斜一点的时候，马空成就已经察觉到了姜昕态度的变化，等到确认李山川即将调离永川的时候，他就明白县委的支持只怕是不可能的了。
　　等到李军明确表示他也将随李山川调离的时候，马空成顿时觉得天都要塌陷了，县委里面没有了人，他的工作如何继续下去，等都他在河口把一切都弄得步上正轨的时候，必然就是让人来摘桃子的时候！
　　更关键的在于他一心提出的新农业计划的资金绝对是个大问题，河口镇的财政亏空几乎超出他的想象，他原也想过接着城镇改造的项目来摊平农业扶贫的资金，但是等到步行街上了轨道，只怕早就过了摘种柑橘的最佳季节了！
　　居然忘记了自己的未来岳母就是农业银行永川支行的行长了，真是不该啊，马空成轻轻的拍了一下脑袋，昂首挺胸的走进酒店。
　　马空成走出电梯，微微整理了一下衣服，低低的咳嗽一声，推开门走了进去。
　　方云霞依旧斜靠在沙发上，她的侧边的沙发上一个年轻人正恭敬的端坐在沙发上，双手放置于膝盖之上，微微的低着头。
　　方云霞听见响动，微微抬起头，脸上露出一丝笑容：“小成，你来了，坐，休息一下，把计划给我看看！”
　　因为有了下属在场，她不好再自称妈妈了，系统内的人都知道她只有一个女儿没有儿子的。
　　年轻人闻言抬起头，当看见走进来的是马空成的时候，再联想到方云霞对他的亲昵的称呼，小脸一片煞白！
　　他正是农业银行的阳县支行的行长苏欣宁。
　　“阿姨，这是我的计划书！”马空成走过来，将手里的文件夹送到方云霞面前，一屁股坐在她的身边。
　　“嗯，我先看看，你给皮诚诚打个电话，中午随便吃点东西就成，我下午就回永川！”方云霞点点头，伸手接过马空成的文件夹，仔细的看起他的计划来。
　　“嗯！”马空成点点头，知道这是岳母大人在向苏欣宁表明立场，自己同他的顶头上司如此的亲昵，接下来该怎么做，就看他的了。
　　马空成掏出手机走到一边给皮诚诚打电话，让他去安排午饭，挂掉电话转身却看见苏欣宁正紧紧盯着他，不由得微微一笑。
　　苏欣宁慌忙的低下头，他是被方云霞临时叫过来汇报本年度的贷款情况，显然是临时检查工作的性质。
　　他却没有想到上午才在派出所里纠缠不休的马疯子居然跟方云霞关系如此亲昵，像极了一家人。
　　“小成，你这个计划很不错，农业一直是国家大力支持发展的产业，我们国家一直都是农业大国，这种状况近百年都不会有太大的改变。来，帮阿姨捏一捏肩膀，等了你大半个上午脖子都酸了！小苏，你也看一下这个东西”方云霞将马空成的文件夹扔在茶几上。。
　　“好的，我马上看！”苏欣宁这下完全明白了方云霞的意思，立即起身拿起文件夹，打开计划书仔细的阅读起来。
　　马空成一愣，旋即明白了方云霞的意思，这是想苏欣宁表示自己是她的子侄辈，心里一动，想到她为了帮自己一把，临时中断了工作检查，胸口一暖。
　　心中意念一动，想起自己曾经苦练的气功，没准帮丈母娘推拿一下有缓解疲劳的效果呢。
　　马空成颤抖着伸出双手，丹田之中一股热流缓缓的流至双掌，轻轻的揉捏着方云霞的肩膀，脖颈。
　　方云霞五十不到，皮肤却依旧细腻嫩滑充满了弹性，身上有一股淡淡的幽香。
　　轻轻的捏着她的肩膀，马空成甚至能感觉到她的身躯在微微颤动，不过，片刻之后，她就平静下来。
　　方云霞微闭着眼睛，马空成的手很热，捏得她的肩膀很舒服。她的本意是想借苏欣宁的口让阳县的政界知道自己跟马空成的一家人的关系，不过，马空成这捏肩膀的水平让她喜出望外，没想到这小家伙还有这么一手。
　　“方行长，我看这两个计划很好，我们阳县支行大力支持河口镇的计划，不过，我们县支行如今的现金流量也不多了，一时之间只怕拿不出那么多的现金来，您看？”苏欣宁轻轻的放下文件夹。
　　他已经打定了主意，不论如何一定要支持马空成的这两个计划，虽然银行不是属于政府分管，而且，马空成一个镇长也管不到他这个行长头上来，但是马空成却是方云霞的子侄，方云霞却是可以决定他命运的人！
　　苏欣宁自然知道方云霞的老公就是永川市委副书记李山川，马空成有了这么一个强有力的靠山崛起于政坛是迟早的事情。
　　虽然今天跟他产生了一点误会，不过，这些在前途事业面前都是浮云。
　　“好了，小成，你坐下休息一下，可别把我们家小成给累坏了，你帮阿姨捏一捏肩膀真是舒服多了，你是不是练过气功？以后回家里了也要多帮阿姨捏一捏肩膀啊！”方云霞并不搭理苏欣宁，只是招呼马空成坐下。
　　“嗯，一直都在练着呢，是以前在军校的时候一个教官教我的。阿姨，等忙完了这阵子的事情，我就去永川看你！”
　　苏欣宁额头微微渗出一丝汗水，银行的钱确实不多了，不过面前挤一挤还是能够支撑马空成一阵子的，只是建行的老刘跟县委书记姜昕是同学，他可是打了招呼的了，要从农行这边借几百万过去用一下。
　　如果一次性的把贷款都给了马空成，老刘那边可就不好交代了，可银行的底子方云霞肯定是知道的。
　　苏欣宁一咬牙，正要提出一次性把钱转给河口镇财政所，眼睛却瞥见马空成冲自己摇摇头，心里一动，莫非他有什么话说。
　　“小成啊，小苏现在资金有点困难，可能不能一次性的把款子都给你，你的意思呢？”
　　“阿姨，我看还是这样，款子不用一次性都打给我，钱放在河口镇我还不放心呢，这样，用钱的时候我就去找苏行长就行了，只要苏行长不厌烦就行！”马空成意味深长的看了一眼苏欣宁。
　　“不会，不会，马镇长这也是为国为民嘛，你放心，农行随时都会把你准备的款子准备好的！”苏欣宁立即保证。
　　“行长，那我这就回去准备？”苏欣宁站起身来，工作谈完了，自然是他该告辞的时候了，虽然他也很想陪领导共进午餐。
　　“也不着急这一时，小苏，留下来一起吃顿饭！”
　　苏欣宁脸上露出一丝喜色，吃这顿饭的可还有县委副书记皮万长的公子，是不是意味着他从此就成了农行里方云霞一系的人马了？(！)
　　。
038章站队
　　这一顿午餐吃得很是尽兴，席间，方云霞更是少见了喝了杯白酒，马空成可是知道她在家里都不怎么喝酒的，还以为她不能喝呢，看来女人天生二两酒这句话还是有点道理的。
　　苏欣宁也很高兴，终于成功的靠上了方云霞这颗大树，对于这个市支行行长的能量他太清楚了，据说原副行长是京城某家族的外系，以为能将方云霞挤出去，却不料人家纹丝不动，他自己却被挤到某山区小县当行长去了。
　　他暗暗下定了决心，一定要全力帮助马空成搞好那个新农业项目，倒不仅仅因为方云霞的原因，而是本身这个农业项目很有前瞻性，农业又是国家大力扶持的产业，他相信马空成必然会因为这个新农业建设而一飞冲天！
　　“小苏，工作做得不错，好好努力，我很看好你啊！”方云霞摇下车窗对站在一边的苏欣宁笑着说道。
　　随后又转头对皮诚诚道：“诚诚，回去告诉你爸爸，我就不去看他了，帮我给他带个好回去，还有你也别太招摇了，少给你爸爸惹事啊！”
　　“方姨，我知道啦！”皮诚诚低眉顺眼的应道，不过几个月时间皮公子大名已经在阳县广为流传了。
　　“小成，回去好好工作，有困难就去找皮书记！好了，开车！”方云霞交代清楚之后，对司机道。
　　汽车慢慢的驶离了喜得来酒店，迅速的融入车流之中。
　　“走，我的大镇长，需要我送你回去吗，要么陪我在这里打上几圈麻将？”皮诚诚笑嘻嘻的看着马空成。
　　“不用啦，很久没有回家了，我准备回家去看看爸爸妈妈，你自去找你的狐朋狗友！”马空成摇摇头，既然资金这块搞定了，接下来的事情就简单多了，等过了国庆就可以去联系苗圃，请专家来考察等一系列的工作。
　　“行，那你回去尽孝，我也得回家去一趟，老爷子等着我回话呢，对了，有时间去看看老爷子，话说他还是很欣赏你的！”
　　这时候，服务员将他的奔驰开了过来，喜得来大酒店是提供停车服务的，服务的对象通常都是一些酒店的vip客户。[wzdff贴手打团]
　　“大镇长，走了，记得有空去我家看看！”皮诚诚摇下车窗，挥挥手有关上车窗，驾着宝马一溜烟飞奔而去。
　　“苏行长，今天上午的事情很对不起啊，我这表弟有点鲁莽了，是在抱歉，小星，给苏行长道歉！”苏欣宁现在成了自己人，虽然这个人毛病不少，错误不一定是李星的，但是整个道歉的姿态一定要摆出来。
　　李星也不是傻子，中午这一顿饭吃下来，自然也看出来这个苏欣宁对表哥的申请恭敬起来，只是表哥什么时候多了个阿姨了，而且似乎还是这个苏欣宁的顶头上司！他想破了脑袋都不知道家里还有哪个亲戚是个大官的！
　　不过马空成让他道歉，他就道歉，把钞票揉成一团砸人家女人的脸蛋上也的确过分了一些！
　　“苏行长，对不起，我今天有点冲动！”
　　“没事，没事，都是自己人了，我那女朋友也有不对，这事就这么揭过去了啊。马镇长，我这边有点事就先走了，用钱的时候给我打个电话就行了！”
　　“嗯！好的，拿钱之前我会打个电话给你！”马空成点点头，这苏欣宁果然不错，一旦确定立场就会全身心为团队考虑。
　　他的话虽然简单，却蕴含了不少的内容，那就是河口镇的这些贷款必须有马空成的电话才能放款，这样既显示了对马空成的尊重，也无形之中帮马空成在河口镇提高了威信！
　　苏欣宁是开车来的，顶头上司召见自然来的风风火火，不过他这一趟来得值得，终于靠上了方云霞这棵大树，方云霞的身份他是听他在省行的同学透露出来的，据说那个想跟方云霞掰腕子的京城某大家族的人，就这么被省行发配到某偏远小县当行长了。
　　马空成跟方云霞的那副亲昵昭示着两人关系的非比寻常，只有极为亲近的子侄辈的然才会对她如此的恭敬有加。[wzdff贴手打团]
　　方云霞好像有个女儿挺漂亮的，莫非这小子是她的女婿？
　　“哥，你要回马家村我就不能陪你去了，我明天还要上班呢，你跟舅舅舅妈说我国庆再回去看他们！”。
　　“嗯，那你去，我去车站搭中巴车回去！”马空成挥挥手，这一顿饭吃得时间倒不是很长，现在不过才下午两点多一点。
　　马空成招来一辆出租车直奔汽车站，路上接到了李军的电话，李军的嗓门很大，显得他很高兴：“小马，跟丈母娘喝了一杯酒感觉不错？”
　　说罢，哈哈大笑起来。
　　“李局，事情已经解决了，是皮诚诚在告诉方阿姨的，是不是你告诉皮副书记的？”马空成虽然心里知道，却总是想从当事人的嘴里听到答案。
　　“嗯，你给我打电话之后，我就猜到了姜书记不会支持你的，这个时候他眼睛里保持眼下形势的均很才是最重要的，所以，我就想着皮万长应该能帮上忙，却没有想到这老狐狸居然让他儿子去找你未来丈母娘了！”他的声音里有了一丝忧伤，姜昕的这种作为想来是伤了他的心了。
　　李军旋即又笑道：“小马，这个老皮人不错的，有时间去他家里走一走，这老狐狸想见你很久了，你这小子自己也不去领导家拜一拜码头！”
　　马空成一愣，刚刚皮诚诚让自己有时间去看看他老子，现在李军也这么说自己，看来皮万长是真的准备出手了，难道突破点就选在自己身上？
　　“对了，还有个事情要告诉你，过了国庆我就要去衡阳了，那边的局长病逝了我过去接替当局长，不过不是市委常委！”李军淡淡的声音里掩饰不住的兴奋，衡阳市公安局长是正处级，因为上面还有一个主管政法的市委副书记。
　　“李局，恭喜你啦！”马空成心里生出一丝莫名的惆怅，想起在李军的关照自己才得以从派出所一路走到今天，也许在他看来是欣赏自己个性的一次率性而为，对自己来说却是改变人生的一次机会！
　　李军一走，又被姜昕所弃，他现在哪里还有别的选择，不过，皮万长是李山川的人，倒也算不上是墙头草！
　　“好了，就这样，回去陪老人家说说话，要不就把他们接到县城来，省得你回去不方便！”
　　李军随后闲聊了几句挂断了电话。
　　李军先于李山川去衡阳市早就可以预见到的，这一次李山川极有可能去衡阳当市委书记，李军提前几个月去衡阳先将公安局掌握在手里，李山川再去上任就会事半功倍，不过这样一来，李军的任务可就重多了，怎样在几个月的时间内把公安局掌握在手里对他来说是一个考验啊！
　　很显然，提拔李军去衡阳市公安局是楚家的一次出手了，只怕李山川还没有这个能力，这样看来楚家急于扩大在地方政府的势力，准备再给李山川一次机会了。
　　出租车很快就到了汽车站，马空成付了车资下车，就在车站买了点水果，又去药店给父母亲买了些老年人的补品。
　　出了药店正好赶上一趟阳县至白水的班车，一路上的倒也平安无事，似乎这一条线路上的扒手真的绝迹了一般。
　　“糟了，我的钱包掉了！”车厢里突然响起一个女人的尖叫声，随即一个女孩从座位上蹦了起来，她一双手在身上上下摸索着，脸上的神情很焦急。
　　整个车厢瞬息间就热闹起来。
　　“有扒手！”
　　“操，谁这么大胆啊，还敢在这趟车上偷钱包，不想活了！”
　　“姑娘，你好好找一找啊，可不敢冤枉人啊！”也有人小声的劝着女孩，现在的观音镇可是对流氓扒手深恶痛绝，见一个打一个。
　　几个穿得花花绿绿的年轻人一脸的紧张，因为车上所有人的目光都注视在他们的身上，他们的举止也颇有点像是小混混，真要被观音镇派出所的警察们扣下来，那他们可有得受了。
　　“大姐，你再找一找啊，这车上也不拥挤，我看你上车之后就一直坐在那里，也没人靠近你，你钱包怎么会丢呢，是不是你自己忘记放哪里了？”
　　当中一个留着长发的年轻人低声说道。
　　“他们这是怎么了，这么害怕”马空成一愣，低声问身边一个老大娘，老大娘一脸惊讶的看着马空成：“小伙子，这都不知道，你不是本地人啊？”
　　“我们这观音镇以前流氓混混那叫一个多啊，扒手也很多，派出所有就跟没有一个样，后来派出所来了一个叫马空成的小伙子，他一来就狠狠的收拾了这些流氓，当众开枪打死一个，后来又把几个扒手打得全身肋骨都断了，并警告他们以后只要在观音镇发现有扒手，见一次打一次，从那以后我们镇里基本上见不到扒手了！”
　　老太太不无自豪的说道，周围的群众纷纷点头。
　　“是啊，这个我倒是听说过，那个马空成好像是特种兵退伍回来的，武艺高强，好像还在县城的汽车站把几个扒手打得要死了！”
　　马空成身后的一个中年大叔接着说，那情形就好像他亲眼所见一般。
　　“这家伙现在调县城刑警队去当队长啦，不过，这观音镇现在还是一样，没扒手敢来，因为派出所的人抓到扒手还是一样的政策！”
　　“切，人家早就不在刑警队了，调去河口镇当镇长啦！”穿着花格子衬衣的长发年轻人回过头不经意的看了一眼马空成身后的中年大叔。
　　然后，他的眼睛直直的定格在马空成的身上。
　　“找到了，找到了！”女孩大喜的叫起来，却是她把钱包放在小坤包里了，几个混混模样的年轻人纷纷松了口气。
　　中巴车转过一个大弯，马空成站起身来，他该下车了。
　　ps:大夫家里短网了，这一章是大夫跑到网里传的，还请看在俺这么勤奋的份上，赏两张月票，拜谢！(！)
　　。
039章可怜天下父母心
　　马家村到观音镇只有一条毛坑坑洼洼的毛马路，而且这条马路要绕着几个村子一圈，马空成选择的抄近道回家，等到他回到家里的时候，天色已经昏暗了下来。
　　马空成静静的站在屋檐下，看着暮色下两个抗着锄头的身影出现的时候，泪水不争气的滚落而下，这就是父亲母亲！
　　“爸，妈，我回来了！”马空成擦掉眼角的泪水，心里暗暗决定这次一定要劝说爸爸妈妈搬去县城养老了，二老不能再这么辛苦操劳下去了，反正那小区里退休的老人可不少，他们也不愁寂寞。
　　“细伢子回来啦？”马大元的声音里充满了惊喜，走在他后面雷凤英脚步一顿：“儿子回来啦？”
　　她有点将信将疑，自打儿子去永川市里学习之后，没回过几次家的，每次唠叨这个就遭到马大元的训斥，她知道他也想儿子。但现在儿子是大官了，当镇长了，那可是管着一镇几万人呢！
　　“凤英，快点，回去做饭，细伢子是走路回来的，肯定饿坏了！”马大元连声催促老婆回家做饭。
　　“嗯，刚刚到家的”马空成伸手假装擦了擦额头的汗水，顺势擦干了眼角的泪水，父亲从小就教育他男子汉要坚强。
　　“崽啊，饿了，妈去给你做饭啊！”雷凤英这才确认儿子回来了，深深的看了马空成一眼，泪水不由自主的流了下来，声音里有点哽咽。
　　“妈，我还不饿呢，你和爸先休息一下，我去给你们做饭！对了，我给你和爸买了点补品，你们两个也该好好的调养一下身子了！”马空成俯身拿起刚刚放在走廊上的那张废旧桌子上的东西。
　　“你这孩子还没有结婚了，别乱花钱！”雷凤英嗔怪的说了马空成一句，急急忙忙的开了门，接过儿子手里的东西提了进去。
　　“大元，看看家里的那只乌骨鸡进鸡笼没有，进笼了就捉住杀了，没进鸡笼的话就捉那只黑母鸡杀了，我先去淘米煮饭。细伢子，你来帮妈妈烧火啊！”
　　雷凤英一到家就立即马不停蹄的忙碌起来，指挥着马空成父子两人忙这忙那的，马空成心中一暖，立即答应一声进了厨房。
　　经过好一番折腾，一桌香气四溢的饭菜就整出来了，显然雷凤英并没有把儿子的随便吃点就行了的话放在心里，而是精心准备了一桌好菜。
　　马大元早已经提了一壶米酒出来，他知道儿子好喝酒，也能喝酒，这一点像极了他，也正是他赖以自豪的地方。
　　“有段时间没有回来啦，晚上要多喝点才行！”马空成笑呵呵提起酒壶给父亲母亲倒上酒，也给自己满满的倒上一碗。
　　“喜欢喝就多喝点，等你回去的时候再带上几斤酒过去！”雷凤英一脸笑容的看着儿子，儿子成了方圆几十里最大的官，她老两口子在周围的声望也是扶摇直上俨然成了这一方德高望重的老太爷！
　　“你一个老婆子知道什么啊，现在咱细伢子是一镇之长了，手底下管着好几万百姓呢，再提个塑料酒桶去，那影响多不好啊！”马大元轻轻的呵斥着妻子，眼神之中闪过一丝骄傲的神色。[wzdff贴手打团]
　　“镇长又怎么了？镇长也要吃饭喝酒啊，从家里带点米酒去又有什么丢人的！”雷凤英显然不满意马大元说的话了，儿子喜欢喝家里的米酒就让他带一桶去又怎么了，又不是去偷的，又不是去抢的。
　　“你晓得什么，细伢子现在是镇长，那是国家领导干部了，做任何事情都要注意自己的身份，注意影响，从家里带一桶酒过去，河口镇的领导怎么看他，河口镇的百姓怎么看他？他们就会想，这马镇长不行啊，是个酒鬼啊，回趟家就弄了一桶酒回来！”
　　马大元不愧是当过几年兵的人，分析起事情来倒也头头是道。雷凤英听他这么一说，想一想，也觉得有道理，儿子可不能因为这喝酒坏了前程，也就默不作声算是赞成了马大元的话。
　　马空成心中感动，这就是父亲母亲啊，也只有他们才会对你做尽一切而无怨无悔，鼻子一酸几乎要掉下眼泪来，端起酒碗装作喝酒的样子。
　　“好啦，就你能啊，喝你的酒去！”雷凤英两眼一瞪，伸出筷子夹了个鸡腿放在马空成的面前的菜碗里，马大元则憨厚的笑一笑，低头喝酒。。
　　马空成心中不忍看着母亲失望的样子：“好啦，爸，妈，也没什么好怕的，我用鲜橙多瓶子装一瓶酒就行了。再说，我现在好歹也是个镇长有专车的好不好，往车上一扔谁看得见！”
　　“对啊，细伢子，妈现在就去给上一瓶啊！”雷凤英放下筷子，找了个鲜橙多的瓶子虽然是干净的，却洗了又洗，去厨房里给儿子装米酒去了。
　　马空成看着母亲一心扑在自己身上，眼泪终究还是没有忍住，一滴一滴滴落在面前的酒碗里。
　　马大元破天荒的没有骂儿子，反倒是很欣慰的笑了，儿子打小就特别的孝顺他是知道的，现在出息了，看到父母亲劳累心里难受也是可以理解的。
　　“细伢子，要不要给你多装几瓶？这一瓶还不够你一顿喝的！”雷凤英提了一瓶酒过来，那种2.5公升的鲜橙多瓶子，至少能装四斤多的米酒。
　　“妈，够了，我也就偶尔喝一点，上班哪能经常喝酒呢，这镇子里的事情多得很呢！妈，你吃饭！”马空成端起酒碗一口喝干。
　　“爸，妈，我看你们还是去县城里住，公安局分给我的那套房子反正也空在那里，你们去帮我看看房子啊，不要在家里种田了啊！”马空成放下酒碗，拿起筷子夹了个鸡翅膀啃了起来。
　　“崽啊，我们也想耍啊，可你现在让我们两个老的就这么去城里住着，这城里喝个水斗要钱啊！再说你还没有结婚，等你生了孩子我跟你爸爸再去！”雷凤英语重心长的说道。
　　“对，等你结婚了，我和你妈妈就跟你去城里住！”马大元笑呵呵的插话道：“再说城里吃个蔬菜什么的都贵得很，我听说一个月喝水都要几十块钱！”
　　“是啊，在城里没有工作实在是生活不起啊！”雷凤英喝干碗里的酒，起身去装饭去了。[wzdff贴手打团]
　　马空成知道父母两人都是苦日子过惯了的人，让他们就这么去城里生活，他们肯定不愿因的，看来还是得想个法子才行。
　　心中突然一动，马空成放下筷子：“爸，妈，你们可以去看店子，我去买家门面来给你们做声音，每天也能赚个几十块钱，足够你们生活的了，门面以后不想做生意了还可以再去卖了！”
　　马空成见父亲已经意动，赶紧趁胜追击：“这样你们也不用这么辛苦了，我回来看你们也容易一些啊！”
　　“买个门面，那得多少钱啊？崽啊，你可别学人家贪污受贿啊，那可是要坐牢的！”雷凤英端着米饭走了过来。
　　“妈，你看你儿子像贪污犯嘛！我那钱时部队转业时候给的，让李星的女朋友给买了股票，现在应该赚了不少了，再去找朋友借点钱买个门面不成问题的，算是当投资了！”
　　“妈，这样的话，我也可以时不时的回城里来看你们啊！”
　　“你这孩子，再做生意也是要吃要喝的，在城里开销很大的，妈还是那句话，你还是安心工作，早点结婚生了孩子，妈也就跟你去享福了！”雷凤英虽然有些心动，儿子自打进了城之后，回家的机会是越来越少了，经常见儿子对她来说诱惑不少，可一想到城里昂贵的生活费用，她又坚定了信念。
　　马空成心底一声叹息，看来母亲是决定了要等自己结婚生孩子才跟着走了，眼下看来只有努力干好工作，争取早日到副厅，早一天结婚，就早一天让妈妈享福了：“爸，妈，那你们少种点田啊，注意身体！”
　　“嗯，我知道了！”雷凤英点点头，扒了口饭突然想起一件事情了：“细伢子，马春云跟桃红两口子离婚了，春云说桃红不能生育，听说桃红在县城开了家服装店生意还不错呢”
　　马空成点点头，好像几个月前就听母亲说起过这件事情，却不知道桃红那个可怜的女人终究还是跟马春云离婚了，想必马春云觉得带了绿帽子了心里不爽，再加上两人结婚这么些年也没有生孩子，也正好借着这个由头跟她离婚了。
　　“桃红是个可怜的女人啊，上次她还回来看过我，你就让你的警察朋友在城里帮她一把，她一个女人家的在城里也不容易啊！”雷凤英三口两口扒拉完碗里的饭放下了筷子。
　　“会的，我叫几个朋友平时帮忙看着点就行了！”马空成点点头，自顾自的又倒了一碗酒喝了起来。。
　　原本最低打算是贷到新农业的款子就够了，却没想到居然连城镇改造项目的款子也一起到手，更重要的是农业银行的苏欣宁彻底的靠向了自己，不，应该是说靠向了方云霞而已。
　　只要这两个项目的资金到位，明天一会去就要立即制作计划，赶快把事情抓起来才好，想到回去，立即想起来要给司机小李打电话让他明天来接自己才行，顺便让父母去公安局的那套房子看一看，认一认路才好。
　　想到这里马空成放下酒碗，掏出手机拨通了小李的电话。
　　“镇长，要用车吗，我现在正好在县城，女朋友家的亲戚来了，回去晚了点，我保证不会有下次了！”
　　“算了，家里有事情也正常的，这样，明天你开车来观音镇马家村来接我，我顺便带老人去城里认一认门！怎样，明天有时间？没时间我就带着他们坐中巴车去？”
　　“有时间，有时间，我明天一早就赶过来！”
　　“那倒不用着急，慢慢开车就行了！”
　　“爸，妈明天我陪你们去看看县城的房子，以后没事了想我了就去县城，也有个落脚的地儿！”马空成挂掉电话。
　　“好，明天去看看认一认路也好！”马大元点点头，夹了一筷子菜塞进嘴里慢慢的咀嚼起来。
　　“那会不会耽误你的工作啊？”雷凤英颇有点忧虑，生怕影响到了儿子的前程，儿子好不容易才当了镇长可别有什么不好的影响才好！
　　“不会，我这几天也是公事出来的，现在公事完了也该休息一下了，陪你们去看看咱们在县城的新家，也费不了多少时间的！”马空成柔声的安慰着母亲。
　　“那就行，那我得去找身过得去的衣服才行，可不能给细伢子丢人啊！”雷凤英迅速想起不能给儿子丢份，立即想起来还要去找一身过得去的衣服才行。
　　“把那件蓝色的衬衣也找出来啊！”马大元放下酒碗，他自然也不能给儿子丢份啊，那衬衣可是去年才在观音镇买的。
　　“好了，知道啦，你两父子快点喝酒，再喝下去明天早餐都不用做了！”
　　“好了，细伢子，喝酒，喝酒！”马大元举起碗来，父子两人开始喝酒。
　　第二天一早，马空成爬起来，沿着屋后的坑坑洼洼的马路跑步，沿途村里不少人已经起来做农活，正是收割二季稻的季节，山里的油茶也到了收获的季节，黄金九月可不是虚传的。
　　“成伢子回来帮你妈妈割稻子啦！”隔壁院子的梁大爷肩膀上抗着锄头，锄头的一段吊着一个皮桶，正沿途拾掇着牛粪呢。
　　“我也想帮他们干，可没时间啊，只能回来看看他们了，这不昨晚回来，今天就又要回去了，我让他们不种田，他们还不听我的，梁大爷要不你有机会帮我劝一下他们！”马空成慢慢的停住了脚步，额头上渗出密密麻麻的汗珠。
　　“你老子命好啊，生了个好儿子啊！不过我们这些泥腿子一辈子踩在泥巴里面，骤然间就不下田了，也还真的会有点不适应的，只能先让他们慢慢来了！”
　　老人的眼里露出一丝羡慕的神色，马大元生了个好儿子，方圆几十里也不是没有人在政府里做官，可就这小子做的官儿最大，据说都跟县里的那些局长们平起平坐啦！
　　“梁大爷，那就麻烦你有机会劝一下我爸爸妈妈啊！”马空成挥挥手，迈步继续向家里边跑去，冷不防一阵汽车的鸣笛声传了过来。
　　一辆黑色的桑塔纳汽车慢慢的驶了过来，马空成一愣，这才想起昨晚上并没有告诉小李具体的位置，自己早上起来晨跑也没有带手机，难怪他开着汽车沿路过来了。
　　桑塔纳停在马空成的身边，车窗摇下来，露出小李那张憨厚的脸：“镇长，我就猜到了你在跑步的，还好开得慢，不然就错过了！”
　　“没事，你去前面掉个头！”马空成挥挥手，停住了脚步。
　　小李应了一声，启动汽车去前面掉头。
　　“成伢子，这是来接你的车啊？”梁大爷顿住了脚步，看来村里人没有瞎说啊，这小子真的成了人物啦，都坐上小轿车啦。
　　“嗯，单位配的车！”马空成点点头：“梁大爷，你小心点，往边上站一下，别被车刮着了啊！”。
　　梁大爷闻言，身子向路边侧了侧，回过头去，果然听见小车的鸣笛声传了过来。
　　“成伢子，你现在出息了，我们这方圆几十里就你的官儿做得打，以前在隔壁三口井有个曾经给县委书记当过秘书的，后来也不知道咋回事就没了消息！”
　　“没什么出息啊，就是做人民的公仆而已！”马空成呵呵一笑，对于这些家长里短的他还真知道不多。
　　“你也是咱们村里穷苦出身，现在有出息了就要想着帮咱们农民致富，做点实实在在的事情，别一天到晚坐在这小车里，往村里跑一趟，工作就算是做到了！”梁大爷语重心长的说道。
　　“嗯，我知道了，梁大爷，我会记住你说的话的！你也该回去吃早饭啦。大爷，我走啦！”马空成点点头，小李开车的技术不错，汽车缓缓地驶过来停在马空成的身边。
　　“去，去！”梁大爷摇摇手，微风吹过来扬起他额头前的苍苍白发，顺风送过来一阵恶臭，那是牛粪的气味。
　　“我跑回去！你跟在后面！”马空成摇摇头，心头沉重起来，改革开放也有些年头了，农民们还是这么穷，口号喊得震天响，真正的富裕起来的人又有多少呢?
　　实现共同富裕的道路还很艰难啊，马空成心头叹息一声，这些事情却不是眼下的自己所能决定得了的，迈开步子小跑起来，司机小李开着黑亮的桑塔纳缓缓的跟在他的身后。
　　这一人一车慢慢的向前挪动着，在这初秋凌晨的乡间坑坑洼洼的马路上，成为了一道独特的风景。
　　佝偻着腰肢的梁大爷，愕然的看着正缓缓跑步前行的马空成，还有慢慢跟在他身后的汽车，心里生出一丝别有的滋味。
　　这狗日的马大元，硬是生了个好儿子啊，希望他能做个好官！(！)
　　。
040章进城（八千字，求月票）
　　当马空成一人一车回到家的时候，雷凤英早已经做好了早餐，农村乡下的早餐从来都是作夜没有吃完的米饭，再顺便炒两个青菜就是一顿。
　　“小李，农村乡下，早餐也没什么吃的，讲究着对付一顿，我知道你还没有吃饭！”马空成招呼司机小李坐下，拿起筷子准备吃饭。
　　“来，一起坐，吃饭，不好意思没什么吃的，简单了一些！”马大元也过来招呼司机小李坐下来吃饭。
　　“大爷，大妈，很好了，我老家也是农村的，当兵退伍回来给马镇长开车了，马镇长对我可好了！”小李乖巧的拉开凳子请二老坐下。
　　“好，吃饭，吃饭！”马大元倍儿有面子的扬了扬手里的筷子，顺势在碗上一敲。
　　一顿早餐在友好和谐的气氛中度过了。
　　“镇长，这路也真的该修一修了，比我们河口镇的路况还要差一些！”小李又灵巧的又躲过一个大坑，桑塔纳微微向左一侧，坐在后座的二老紧紧的抓在一起，好在马空成之前就告诉他们要系好安全带。
　　“是啊，是该修路了，这几年国家已经在渐渐的的加大基础设施的建设，想必用不了多久就会开始修路了，只希望不要又搞成面子工程啊！”马空成微微叹息一声，政府官员的升迁都跟当地的gdp挂钩了，于是各地开始大搞城镇改造，修路架桥，可这些东西老百姓受益的又有多少?
　　汽车终于穿过了坑坑洼洼的毛马路，进入了观音镇，算一算日子今天正好是观音镇赶圩的日子，汽车穿过观音镇派出所，朝阳撒在派出所门楣上的国徽上，散发出五彩的光芒。
　　虽然是赶圩的日子，不过眼下已经开始收割二季稻，集市上的人不多却也不少，偶尔有穿着警服带着大盖帽的警察穿梭于人群之中，马空成点了点头，他已经给观音镇派出所带进了一股气势，只要这股气势还在，观音镇就永远都乱不起！
　　“镇长，听说你以前在观音镇派出所当过所长？以前这里的治安很乱的啊？”小李一脸兴奋的问，这些事情早就在阳县传播开了，今天能亲眼见到这个地方的安宁平和，心里依旧仍不住一阵激动。[wzdff贴手打团]
　　“今天早上的那个老大爷你看见了？”马空成侧过身，看着左边观音镇市场的入口，透过入口看过去，里面的人着实不少，看来不过几个月的功夫这个菜市场越来越兴旺了。
　　“看到了，怎么了？”小李颇有点不解，农村早上起来拾掇牛粪的老大爷多了去，他并没有觉得有什么不对。
　　“你知道老大爷怎么跟我说的嘛，他说我们做官的，就要想着给老百姓做些实事就行，不要整天开着小车往村里一转，这工作就算完了，他说得很对啊，我们的很多工作都停留在表面啊！”
　　小李无言了，他亲自送着马空成去河口镇的每个村子里调研过，本以为他也只是做个样子，走个过场，直到马空成跟陈凯直抢话语权的消息传来，他才知道这个镇长是要动真格的带领农民致富了，而不是每家种两颗树，给每户发几十块钱就了事的那种面子工程。
　　马大元两口子起先是紧张的矗立在座位上，后来时间长了才慢慢的身躯软下来靠在车座上，听着儿子谈论着这种民生问题，他虽然插不上嘴，心里却很开心，我的儿子现在考虑的可是国家大事了。
　　也许是这个问题过于沉重，车内一时间安静起来。
　　马空成靠在坐椅上，微闭着双目，心里思考着县里的政治局势，他本来只想一心扑在河口镇的工作上，可眼下的形势逼迫他不得不重新思考起自己的立场来。
　　他之前一直都是被人当成姜昕的铁杆亲信，他自己也一直这么认为，但是，这种认知随着姜昕误认为他是李山川的后辈而出现了偏差，倘若马空成没有了后台一心跟在姜昕的身后为他出谋划策，出来什么事情还可以被抛出来顶罪，这个自然是最好的。[wzdff贴手打团]
　　可一旦发现马空成是李山川的亲戚，姜昕自然不敢再将他纳入自己的麾下，在他的心里属下就是那种关键时刻可以抛出来顶罪背黑锅的。而马空成这种身后有巨大背景的人，自然没有人敢将他抛出来顶罪背锅。。
　　马空成心中微微叹息一声，李山川调离永川之后，姜昕必然不会再将他当成铁杆心腹了，也许在姜昕心里河口镇的这块地盘又再次沦陷了。
　　河口镇的工作越是出色，李清的受益就越大，姜昕心里只怕会更加难受，就别提对河口镇加大扶持力度了。
　　正思索期间，口袋里的手机尖叫起来，马空成掏出手机一接通就听见电话那边一个兴奋的声音传过来：“镇长，我是张云富，有几个村子的村民到镇里来询问关于承包荒山种植柑橘的情况，我给他们解释了相关的政策。镇长，我们是不是要把具体文件张贴出来？”
　　“不用着急，就告诉他们，这一次镇里会加大扶持力度，但是承包人也有相应的限制，不是任何人都可以承包的！越是吊起他们的胃口，后面的效果就会更好！”马空成微微一笑，只要这个新农业园区的项目成功的时候，上面的思想碰撞有了个大致的结局，那么他的好日子就会来了。
　　“嗯，也对，这些人就是这样，越是吊起他们的胃口，他们反而一个个会贴上来。镇长，资金的事情你也不用担心，我们可以接着再想办法的！”张云富的声音渐渐的低沉下去，显然他也听到了姜昕不待见马空成的消息。
　　马空成心里一沉，眼下他在河口镇最大的依仗就是背后站在李军，陈凯直他们也将他当成姜昕的人，一旦李军调离的消息传到河口，他们会不会联手起来？
　　“没事，资金的事情已经搞定了，我明天就回镇里，这两天就辛苦你啦！”马空成呵呵一笑，虽然想到了后面即将遇到的困难情况，他的脸上依旧笑容满面。
　　“资金有着落啦，那就好，那就好，辛苦镇长啦！”张云富大喜，这一次的这两个大项目可是阳县有史以来乡镇里最大的项目，一旦成功整个河口镇的班子都是功臣，而主抓项目的镇政府更会是各个领导重点考察的对象。
　　“行，那就这样，家里的工作就辛苦你了！”马空成微笑着挂断了电话。
　　“镇长，咱们的新农业资金贷到款子了？”司机小李也兴奋起来，早上他担心马空成败走阳县并没有问他，现在亲耳听到他说自己有着落啦，也顺口问了出来。
　　“嗯，有着落了，明天回去就要开始工作了，对了，小李，你女朋友是县城哪里的？”马空成也被他的情绪所感染，河口镇未来的那些政治阴霾尽数抛置于脑后。
　　“她家是西城区的，她爸爸是县农机厂的，不过厂子已经倒闭了，现在开了家小超市。她自己在华夏人寿保险公司当保险推销员！”
　　“那也不错嘛，推销工作很能锻炼人的，好了，一会送我们到公安局小区之后，你就去陪你女朋友，放你一天的假期，明天上午我们再回河口，今天我自己来开车就行了！”
　　“好了，就在这路边停下，去找你的女朋友，明天我给你打电话！”马空成让小李靠路边停车，明天周六赶回河口镇也没什么意义。
　　“镇长，用车了就叫我啊！”小李站在路边挥挥手，看着桑塔纳缓缓的融入车流之中。
　　马空成将车开进小区，缓缓的停了下来，小区保安小蔡昨天就已经认出了这车，小李昨天已经登记了车牌。
　　“细伢子，我们以后就住这里了啊？”雷凤英看着小区内的一栋栋拔地而起的米黄色外墙的精致楼房，略有些吃惊的问。
　　在她的心里儿子虽然打小是个镇长，可这县城里大官多了去了，有钱人也多了去了，儿子不过一个镇长就能住到这里来？
　　她却不知道，就权力来说她的儿子在阳县也不算小了。
　　“嗯，以后就住这里了！”马空成将车倒进停车位，虽然这小区里住的都是公安局的历任官员，真正有私家车的人还是没有几个，所以，楼下的车位还是很多。
　　“爸，妈我们就住在这一栋的三楼！”马空成手里提着刚刚在菜市场买的菜率先走了过去，马大元两口子跟在他的身后。
　　“爸，妈进来！”马空成打开门，放下手里的菜。
　　“房子很大啊！”马大元看着空旷的客厅里不由得心生感慨，看着白色的地板砖上干净整洁得能看见人的影子，抬起脚竟不忍心踩下去！
　　“细伢子，这房子花了不少钱？”雷凤英担心的却是钱的问题，虽说儿子当兵这么些年有了点积蓄，想来买这样好的房子是不够的。
　　“爸，妈你们进来，这里有鞋子换上舒服些！”马空成从鞋架上取下两双拖鞋，心里感激于丫头的细心，当初买拖鞋的时候他还问买这么多拖鞋做什么，原来这丫头把这一切都想到了，想起她那张秀美的脸庞，马空成胸中一暖，好想将她搂在怀里肆意爱怜一番。
　　“你们坐啊，我去烧点开水！”马空成安顿好父母亲，打开电视让他们看，自己则去厨房忙活起来。
　　“细伢子，我来，我来，你一个男人家做这些干什么！”雷凤英慌忙起身跟在马空成身后进了厨房。(！)
　　。
041章折节下交
　　马空成在教会了母亲使用各种厨具之后，最终还是被母亲从厨房里赶了出来，很郁闷的坐在沙发上抽烟，他想以这种方式尽点孝心都被剥夺了。
　　“坐下来看会电视，你妈就这个性格！”马大元呵呵一笑，儿子能有今天这样的地位也不枉他辛苦培养啊。
　　“爸，下午你跟我妈去周围转一转啊，看看周围的地形，认一认路！”马空成本来想自己带着他们去逛一逛的，给他们买身衣服什么的，刚刚突然想起股票也不知道咋样了，今天是星期五，是该得去看看了！
　　“嗯，下午我跟你妈去周围看一看，你有事就去忙你的！”马大元点点头，他知道儿子现在是镇长了，要操心的事情多了，自然没有时间老陪在身边，他有这个心就够了。
　　马空成心中一阵歉然，父母好不容易来了一趟县城，他却又没多少时间陪在他们身边，愈发觉得对不起他们，突然想起车里还有两条烟，立即起身下楼把那两条烟提了进来扔在桌子上：“爸，你把这个拿回去抽，这是镇里提供的待遇！”
　　马大元喜滋滋的拿起两条好烟，左看右看，颇有点爱不释手的样子，这样的好烟搁以前他哪里舍得买，现如今有儿子给他好烟抽，回去只怕又会让村子里的人羡慕老长一段时间了。
　　“细伢子，几点钟了，可以煮饭了吗？”雷凤英提着水壶走进来客厅，她刚刚将厨房里都擦拭了一遍，找不到事情做了这才走了出来。
　　“这才几点啊，做什么饭啊，你过来看看电视啊，去看看房间也好，一辈子就想着做个不停！”马大元重重的哼道，声音里充满了不满与爱怜。
　　“我就这个命，不做细伢子哪来的钱读书啊，你今天也有这个好烟抽！”
　　“妈妈，做饭，早点吃了饭，我陪你们去逛一逛这周围，认识一下路，给你们把钥匙，以后时不时的进城来看看这房子，别被人进来偷了东西！”马空成有点头疼了，老两口过了几十年，没事总爱拌拌嘴。
　　“嗯，早点吃了饭去城里看一看也好！”雷凤英两眼一亮，快步走向厨房，她虽然已经年近六十，女人好逛街的天性她一样也有。
　　午餐很丰盛，雷凤英的手艺真不错，家常小菜也能炒出特色来，马空成从家里带来的一瓶米酒一会儿就喝光了，雷凤英直叹息应该多带点来的。
　　一家人正吃得欢快，马空成的手机响了，拿起手机一看却是一个陌生的号码，按捺住心中的疑惑接通了电话：“喂，我是马空成！”
　　“马警官，猜猜我是谁？”电话里传来一个甜腻腻的声音，有点嗲，但是却让人心里听了很舒服的那种嗲。[wzdff贴手打团]
　　丫头？她不会跟自己开这个玩笑，苏嫣然？她这样会觉得跟自己很生疏，花想容？她大户人家的小姐更不会如此！
　　而且，对方的口音颇有点闽浙一代的口音，似乎并不认识这样的人啊？
　　“不好意思，一时之间想不起来了！”马空成微微一笑，放下手里的筷子。
　　“那我给你提个醒，一个多月前的东莞哦”声音这次的普通话比较标准，听起来并不太费力。
　　马空成的脑海里浮现出一张漂亮的脸蛋来，不由得呵呵一笑：“我想起来了，你是郭海荣，对不对？你在哪里回老家了？”
　　“回老家？”郭海荣的声音微微一顿，旋即笑起来：“没啊，我准备过些天去你们永川玩，到时候找你哦！”
　　“好，欢迎，欢迎!”
　　随后两人又闲聊几句挂了电话，收起手机才发现父亲母亲双双盯着他，这才尴尬一笑：“就一个朋友，在粤东参观学习期间的一个朋友！”
　　“细伢子，你也该结婚了，早点成家啊！当了镇长，更要找个好女人回来帮你操持家务啊！”雷凤英语重心长的说道，满脸都是忧郁的神色，儿子早就说有了女朋友了，他们却还没有见过不能不操心儿子的婚事了。
　　“妈，你别急啊，现在镇里的工作很多，忙都忙不过来，等过了这段时间再说！”马空成郁闷了，他何尝不想跟丫头结婚，一尝那**蚀骨的滋味。
　　“嗯，细伢子才刚刚上任，先以工作为重，等工作慢慢的稳定下来再结婚也不迟，再说了，结婚也不是一天两天就能说结就结的，我儿子这么出色结婚的事情自然不用我们老的来操心啦！你就安心准备带孙子！”马大元看出儿子的尴尬，立即出来圆场。。
　　原本好好的气氛却因为这个话题而变得沉闷起来，雷凤英讪讪的起身收拾碗筷了。
　　马空成见母亲如此，心里颇有点难过，不由得柔声道：“妈，你别着急啊，你儿子现在都当官了，害怕娶不到老婆啊！”
　　“不怕，就是妈妈想抱孙子了！”
　　马空成还要说什么，手机又响起来，接通手机走到一边，还没有说话就听见话筒里传来一个声音：“小马，我是皮万长，听说你回观音镇了，怎么样你父母亲还好吗？”
　　“皮书记，您好，我今天接我爸爸妈妈来县城里看一看我在城里的房子，让他们有时间就来城里给我拾掇一下”马空成恭敬的回答，严格的来说，皮万长一次都没有见过，其人脾气心性如何一概不知，谁都喜欢态度谦卑有礼的人，伸手不打笑脸人嘛。[wzdff贴手打团]
　　“哦，那很好啊，我最欣赏孝子了，这样，晚上我请两位老人家吃顿饭，也算是给他们接风洗尘嘛，就定在喜得来，晚上七点，就这样了啊！”皮万长吩咐完之后，就直接挂了电话，根本不给马空成拒绝邀请的机会！
　　马大元目瞪口呆的看着儿子，皮万长的声音不小，或许他是故意这么大声的也说不定，还有什么比让人在父母面前得到上司的赏识更有面子的？
　　他想不到县委书记会请他们两老口子吃饭，他虽然没当过官也知道人家这是冲着儿子的面子来的，否则的话，谁会把他一个老农民放在眼里。
　　“爸，晚上，县委皮副书记要请我们吃饭，下午我陪你们去买身好点的衣服啊，人家是县委副书记，咱们也不能太寒酸了是？”
　　“嗯，我去叫你妈妈！”马大元急忙往厨房走过去，这个好消息得告诉老太婆才行。
　　雷凤英自然也是一副受宠若惊的样子，对他们这样的土里刨食的农民来说，县委书记那是高高在上，需要他们仰望顶礼膜拜的存在，而如今有机会同这样的大人物同桌吃饭，那是怎样的一中荣耀？
　　“那我们现在就去买两身好衣服，不能给细伢子丢人啊！”雷凤英擦了擦手掌，她刚刚在厨房里洗了碗。
　　“爸，妈也没什么的，县委书记也是人啊，咱们只要不失了礼数就行了，用不着胆战心惊的！”马空成本以为要交代一下他们注意事项，但眼下看他们这副战战兢兢的模样，心里却又有些不忍。
　　马空成自然明白皮万长的心思，他作为一个县委副书记花这么大的心思来结交他一个镇长，所图为何？
　　应该不仅仅是为了让他站队这么简单，一个镇长甚至于一个镇党委书记，还不至于让他一个县委常委县委副书记不顾身份地位的请他一个下属吃饭！
　　礼下于人必有所求，马空成心里倏地闪过这么一个念头。想一想皮万长职别比他高，势力比他大，还有什么好求他一个镇长的？
　　为了给他儿子拉生意，这就更不可能了，只要他放句话出去，陈凯直那帮人必定屁颠屁颠的送上门去，要知道现在的常委会上他皮万长的一张票足以扭转局势！
　　就算是皮万长知道他是李山川的女婿，也知道李山川背后的是红色楚家，可也用不着跟他一个小镇长卖好啊！
　　左思右想都得不到要领，心里微微叹息一声，俯身抓起茶几上的钥匙，对两个老人道：“走，我陪你们去买两身衣服”
　　马空成先是带着两位老人实打实的从小区走到了汽车站，告诉他们怎么坐车，坐哪一路公交车可以到小区附近。等到他们对这附近的环境有了一个大体的感知，就领着他们去了邻近的一个市场。
　　选了几家服装店，马大元两人都觉得不合适，都说太贵了，马空成也执拗不过他们，只得由着他们一家一家的看过去。
　　“爸，妈这已经是最后一家了，再不买的话就来不及了！”马空成掏出手机看了一眼，这一路逛一下来几乎花了四个多小时，虽然皮万长说的是晚上七点，总不能让县委领导等他一个小镇长。
　　“阿成，怎么是你？大元叔，婶子你们来城里了？”一个清脆的声音在他的耳边响起，马空成抬头一看却见一个苗条的身影错身而过，向着他父母亲迎了过去。。
　　马大元点点头，雷凤英两眼一亮，快步走了过来紧紧握住女人的手：“桃红啊，这店子是你开的啊？”
　　女人转过头来看了一眼她自己的铺子：“对啊，婶子，这店就是我开的，生意还行，也能混口饭吃！”
　　这女人正是马家村的马春云的前媳妇桃红。
　　“叔，婶，来，喝点冰水！”桃红立即去一边的冷饮店里，给马空成三人拿了三杯冷饮过来，几个月不见，她的身材越来越好，大概没晒太阳的缘故，皮肤看起来比起几个月前白皙嫩滑多了。不仔细看，还真的认不出来。
　　“嫂子，帮我爸我妈挑两身衣服，晚上有人请吃饭！”马空成掏出一颗烟点燃，又递给父亲一颗烟，转身打量了一眼铺子。
　　“好！”桃红的一双眸子紧紧盯着马空成，几乎能挤出水来，是这个男人将她从那水深火热之中拯救出来，又给了她一笔钱让她做生意，可以说她的一切都是这个男人赐予的，她早已经过了情窦初开的少女时代，却并不妨碍她会喜欢上这个男人。
　　她知道自己配不上他，也不要求能跟他做父亲，只要偶尔能够在城里相遇，淡淡的招呼一声，哦，原来你也在这里啊，这就已经足够了。
　　也许，这就是电视里所谓的柏拉图的爱怜，女人心里轻叹一声，扭着水蛇腰去帮马大元夫妇选衣服去了。
　　马空成坐在椅子上，伸长了双腿，嘴里叼着香烟，慢慢的陷入了沉思之中。
　　“好了，细伢子，走了!”
　　雷凤英的声音将马空成拉回了现实之中，马空成霍地站起来，扔掉手指头的香烟，掏出钱包：“嫂子，多少钱？”
　　“算了，你帮了嫂子那么多，这两身衣服算是送给叔叔婶婶了！”桃红轻轻的推开马空成的钱包，他的手滚烫灼热，几乎要烧穿她的心房，她的一张脸通红。
　　“这不行，你这也是小本生意呢，你就收个成本价！”马空成柔声道，却也不好拒绝她报答的心思，只能提出一个折中的方案。
　　“好，就成本价！”桃红翘起手指从马空成的钱包里抽了几张十元的钞票，然后竖起手指轻轻的一摇：“别说话，嫂子以后还要做生意的呢？”
　　“嫂子，谢谢啦，有事给我打电话，县城这一块我的朋友还是不少的！”马空成站起身来走了出去，时间已经差不多了，去晚了未免有对领导不敬的嫌疑。
　　“桃红，以后我进城了就来找聊天啊，我们家阿成就住在这这附近的那个公安局的小区里面！”意外的碰到桃红令雷凤英高兴异常。
　　“婶子，好的，以后你进城了就来我这里坐一坐啊！”桃红自然知道马空成当了刑警队长之后就住进了公安局的高干小区，随后去党校学习，然后又去了河口当镇长，对于他的一切，她都是在默默的关注着。
　　当马空成驾驶着河口镇配给他的台桑塔纳赶到喜得来的时候，北京时间已经是晚上六点过一刻。
　　皮诚诚正满脸笑容的站在大堂的门口等待着他们，他那一脸的笑容让人人不禁充满了幻想，莫非皮大公子在等待哪个大人物，或者某位大老板不成？
　　“马镇长，我刚刚才到，你们就来了，巧啊，这两位是伯父，伯母？”皮诚诚一见马空成三人出现，立即满面笑容的迎了上去。(！)
　　。
042章投名状（求月票）
　　皮万长是在马空成他们进了八楼八号房间喝了杯水之后才赶来的。他一进房间，马空成立即站起来，马大元眼神不错见儿子站起来，他自然也跟着站起来。
　　“小马，真是不好意思，下午有个宣传会议要开，所以来晚了。这位是马大哥，你好，你好，我叫皮万长！”
　　皮万长一进屋子就直奔刚刚站起来的马大元，伸手紧紧握住他的手，微微一摇：“马大哥，你生了个好儿子啊！”
　　还有什么比当着父亲的面夸赞儿子，更让这个父亲长脸的。所以，马大元激动得话都说不出来，只是用力握着皮万长的手用力的摇了摇。
　　“大嫂，做啊，别站着啊！”皮万长又转身招呼雷凤英坐下：“这就是我那不成器的儿子，皮诚诚，诚诚过来叫伯父伯母！”
　　皮诚诚老老实实的过来叫了声：“伯父，伯母！”
　　“不敢，不敢！”马大元赶紧起身摇摇手，雷凤英也跟着站起来，他们第一次见这样的大人物自然有点战战兢兢。
　　“诚诚，叫他们赶紧上菜！”
　　皮诚诚应声走了出去，片刻之后，一干服务员端着各色美味佳肴一次走了进来。
　　“马大哥，嫂，不要见外，我们都是一家人，来，我们吃饭！”皮万长招呼马大元夫妇坐下。
　　经理杨林亲自过来给皮万长开了瓶五粮液：“皮书记，有什么需要叫一声就行了，她们都在外面候着呢，您们慢慢吃！”
　　皮万长挥挥手，杨林转身走了出去。
　　饭桌上，皮万长不时的跟马空成谈起他的那个新农业计划，不住的交口称赞。马空成也知道皮万长肯定从李军哪里得到了消息，而且方云霞在喜得来跟自己吃饭，皮诚诚也在场，甚至在场的还有一个县农业银行的行长，综合这几方面只要不是傻子都知道这个新农业的资金问题不再是问题。[wzdff贴手打团]
　　马空成又给皮万长描绘了一番他的规划中河口镇的模样，既然已经决心靠向皮万长，自然要拿出些本事来，让人家觉得他值这个价才行。
　　皮万长并不插话，只是听着马空成远远不断的诉说，偶尔有不懂的地方他会打断马空成的话，理解清楚了才继续下去。
　　听着听着，他的脸上露出一丝莫测高深的笑容来，他是隐约知道一些李山川的情况的，李山川调出永川，甚至还带走了李军，留下的这一系的人自然要交由他来接手，李山川的言下之意，他自然明白。
　　这些却不足以让他以一个县委副书记之尊，却卖好给一个镇长！几年前他曾经在省里参加一个处级干部培训班，自然也结识了不少的同学，朋友，其中一个就是在省人民日报当编辑。
　　今天凌晨的时候，同学给他打电话报告他一个喜讯，国庆当天的报纸上头版刊登的居然是他们县一个镇长写的文章！而这个镇长的名字就叫做马空成！
　　听到消息的当时，皮万长就愣住了，作为一名党培养了多年的干部，他自然明白国庆当天省人民日报的分量，那可是党的刊物。
　　联想到如今高层中的关于改革开放的思潮碰撞的苗头出现，马空成虽然只是一镇之长，但是全国有多少他这样的镇长！还有他所知道的李山川背后那若隐若现的势力，即使他再傻，也明白了只要马空成能过得了这一关，他的前途必然不可限量！
　　他现在不过是放低一下姿态而已，马空成倘若成功了他的受益那就大了去，既可以得到李山川的认可，更可以赢得马空成的友谊。就算是马空成折戟沉沙于河口镇，对他也没什么损失，李山川只会觉得马空成是扶不起来的刘阿斗，觉得他皮万长够仁义。
　　他这一次冒着被姜昕仇视的危险来挺马空成一下，同样也是为了向李山川证明，他以前是李山川的人，以后也同样是李山川的人！
　　而且，刚刚从马空成对新农业的想法来看，他知道马空成提出搞这个新农业跟发表在省人民日报上的文章是遥相呼应的！
　　在他看来，一个年轻人思维如此的慎密，做事情能够做到这么滴水不漏，那他将来绝对能在宦海浪尖上遨游！
　　“皮书记，我有信心把河口镇打造成阳县的农业示范园区！”马空成以一句豪言壮语结束了他的近似于上任就职演讲般的演说。[wzdff贴手打团]。
　　“啪，啪，啪”皮万长拍了拍手掌，脸上洋溢着热情的笑容：“好，好，小马，想不到你一个干公安工作的搞经济建设居然也很有想法啊！不错，李书记果然很有眼光啊！”
　　“皮书记过奖了！”马空成老脸一红，他的想法很简单，既然以后想要皮万长罩着，就得拿出点真材实料出来，让皮万长觉得他马空成是个人才！
　　“我没有女儿，如果我有女儿的话，恐怕就要跟李书记抢女婿啦！”皮万长呵呵一笑，他这话虽然有点夸张，不过心里着实认定这小子是个人才。
　　李书记？雷凤英和马大元两人同时浑身一震！
　　这孩子什么时候跟什么李书记扯上关系了？
　　“所以，我一听李军书记说你没有在姜昕书记那里得到支持，凑巧我听说你未来岳母大人在阳县检查工作，于是就冒昧让诚诚给你未来岳母打电话，让你们见上一面。这可是个利国利民的好项目啊，真要搞好以后，我们是可以在全县大力宣扬的！”
　　皮万长的话里蕴含了太多的意思，马空成略微一思索就明白了，首先他的意思是这出动方云霞是他想出来的，将来你可得记得我的好。再一个就是承诺了，只要马空成的这个新农业搞出点名堂来，他就会利用手里的宣传力量大肆宣扬，一定争取向全县推广，这样一来，他马空成就真的功成名就了。
　　最后一个，他夸赞着项目利国利民的好项目，而姜昕却没有给予支持，从侧面反映了他可是冒着得罪姜昕的危险给马空成提供的帮助！
　　倘若他马空成是个知恩图报的人，那么后面自然就要看他的表现了。
　　“谢谢皮书记的赏识，以后一定在皮书记的指引下继续努力为人民服务！”马空成诚惶诚恐的站起来，端起酒杯：“皮书记，我代表全河口镇六万农民对您表示感谢，感谢皮书记对河口镇农民工作的支持，我干杯，您随意！”
　　说，举起酒杯一饮而尽。
　　马空成的话语里故意不提在县委指导而是在他皮万长的指引下继续为人民服务，那就是典型的靠向皮万长的誓言了，一般情况下都是把县委置于个人前面，而马空成绝口不提县委县政府，只提皮万长的名字，这就已经说明很多问题了。
　　“好，好！”皮万长哈哈大笑着也站起身来，一口喝干了杯中酒，这个马空成不仅搞经济建设有一套，对于人情世故也很有点洞察力啊，姜昕为什么将这种人才推出去了，难道仅仅就因为他是李山川的女婿？
　　其实，姜昕这是想叉了，以马空成这么聪明能干，又怎么会真的困在阳县这个小池子里，是龙总会一飞冲天的！
　　不过，这样也好，马空成这下肯定会对姜昕失望了，以自己和李山川的关系他必定会更加死心踏地站在自己这一方，以这小子的聪明河口镇只怕慢慢的就要成为他皮万长的第一块地盘！
　　看到皮万长站起来干了一杯，马空成一愣，皮万长给他的面子可是够大的了，看来他死真的要在阳县的常委会上证明他的存在了。
　　不过，他一个搞宣传的副书记，又能有什么实力来发出属于他自己的声音？
　　“李军局长国庆之后就要去衡阳市当公安局长，职别调为正处，但是不入场。李书记则要等到年底再过去任衡阳市委书记！”皮万长拿起筷子夹了口菜，不经意的说道。
　　马空成看着皮万长好有余暇成竹在胸的模样，心中突然一动，莫非皮往常要接李军的班不成？他现在是主管宣传工作的副书记，宣传工作说重要也重要，说不重要主管的书记却都是常委，不过权力终究还是有限。
　　李军的离去，应该暂时不会有新局长调过来，这时候必然是县委常委里面的某一个人来临时担任公安局长。
　　临时性的工作一般都是由县委常委决定，就算是皮万长在市委有些人脉，那也要等到明年初做工作调整的时候才有希望。
　　那么唯一的原因就是皮万长跟姜昕达成了某种协议，以某某条件来应允皮万长兼管公安系统，看着皮万长那淡然的笑容，马空成越发确认自己心中的猜测。
　　更有甚者，姜昕对自己的冷遇，完全是他们两个人导演出来的一场戏，他马空成，李军，以及李山川，方云霞都是这出戏里面的某个龙套而已！
　　“恭喜皮书记即将接过李局手里的枪！来，我敬皮书记一杯！”马空成起身给皮万长倒上酒，又给自己满上，举起了杯子。。
　　皮万长先是微微一错愕，旋即呵呵一笑，站起身跟马空成轻轻的碰杯，随后再次一饮而尽：“小马，坐，咱们喝酒都坐着喝，都一家人了不分彼此！”
　　“这个决议还需要在常委会上过一下，再说也只是临时性的！”皮万长呵呵一笑，他没有想到马空成居然在这么短的时间内，想到自己即将接受李军的工作！
　　看着马空成那自信的笑容，还有那深邃有如浩瀚星空般的眸子，他突然有一种强烈的感觉，这小子他日必成大器！
　　ps：完事之后，照例来罗嗦一句，读者大大们，有月票的给张月票，看在大夫还算是勤勉的份上，赏张月票，大夫拜谢了！俯首以待佳音！还有大夫弄了个调查，大家看书的都去选一下，这个毕竟牵涉到小马同志的性福了。(！)
　　。
043章准备工作(求月票)
　　“爸，今晚上你对这小子可够好啊！”皮诚诚看了一眼车内的后视镜，镜子里的皮万长微闭着眼睛，脸色平静如常看不出有什么不同。
　　“你以后要多跟他接触，多跟马空成学着点，知道吗？”皮万长霍地睁开了眼睛：“还有你的那些生意，最好是规规矩矩！”
　　“不就一个小镇长嘛，有什么资格要我跟他学学？”皮诚诚一脸的不以为然，虽然他对马空成一家都礼敬有加，那不过是看在李妩媚的面子上，否则就马空成一个小镇长还真不够他皮大公子看的。
　　“闭嘴！”皮万长大怒：“你懂什么，整天就知道吃喝嫖赌，人家不用我说一句话，就能明白我的意思。仅仅就因为我告诉他李军马上去衡阳当公安局长，李山川要年底去衡阳当市委书记，他就能猜测出来我要去当县公安局长了，你能吗？”
　　皮诚诚浑身一颤，汽车跟着一歪，吓得他立即出了一身冷汗，一顿猛踩刹车，好在汽车速度不快，否则就要出车祸了。
　　皮万长脸色也吓得一片惨白，本想再狠狠的训斥儿子一顿，但是看见儿子的脸苍白得没有一丝血色，心里长叹一声，跟马空成比起来，儿子差得太远了。
　　马大元和雷凤英两人并排坐在汽车后座上，脸上都是衣服欲言又止的样子，很显然，今晚上的晚餐对他们两个的震撼太大了，喜得来的豪华，气派，奢侈等等这一切对他们来所太过于新奇！
　　不过，最震撼他们的是皮万长说的马空成的岳父是李书记，对于他们来说不知道李书记是谁，但是从皮万长说话时恭敬的语气来看，一个县委副书记都尊重的李书记，会是多大的官！
　　“细伢子，刚刚皮书记说他要跟李书记强女婿，不会是在说你？”雷凤英沉默了半晌这才开口说出心中的疑惑，儿子又怎么会认识什么李书记的女儿？
　　“爸，妈我确实在跟李书记的女儿谈恋爱，谈恋爱之前并不知道她爸爸就是市委副书记李山川！”手中的方向盘微微向转动，汽车向右微微一拐进了小区的大门。[wzdff贴手打团]
　　马大元夫妇两人对望了一眼，从彼此的眼中看到了一丝忧虑，他们家不过是世代务农的农民家庭，女方却是市委副书记的女儿！
　　“你们就放心，人家女孩看上的是我的人，不是咱们的家境，她爸爸妈妈也是很好的人，以后你们见了面就知道了！”马空成自然知道父亲母亲的心里在想什么，倘若被他们知道媚儿还有个那么大势力的外公，他们又会怎么想，会不会被直接吓昏过去？
　　也许该是时候带媚儿回家见见他们了，马空成心里暗暗决定，等国庆节的时候找个机会带着媚儿去马家村一趟：“国庆节的时候，我带她回家一趟，让她去看看我小时候长大的地方!”
　　雷凤英咧嘴一笑，既然女孩愿意跟着儿子回老家去，自然就不会介意他们家在农村了，毕竟他们家在马家村也算是不错的人家了。
　　三个人回到家里，马空成教会他们用澡堂里的淋浴设备，让他们先洗澡，他则坐在沙发上慢慢的思索起下一步回到河口镇的工作起来。
　　翌日，马空成陪着父亲母亲在周围又走了一圈，这一次二老都知道了方位，方向感增强了不少，相信下一次他们两个就能自己找到家里来了。
　　下午，马空成本想再带着二老去县城繁华地带看一看，可他们惦记着家里马上就要收割的二季稻，还有山里那些个可以采摘的油茶仔，囔囔着要回去，实在是没有办法，马空成也只得开车送他们回去。
　　反正马上就要国庆了，到时候再回去看他们也不迟。[wzdff贴手打团]
　　马空成将父母亲送到家里，本来还想着帮他们收割两天二季稻，可田里的水还没有放干，不能割水稻。山上的油茶仔还需要几天才能采摘，他也只能带着这一片孝心回到了阳县。
　　回到城里已经下午五点多钟了，马空成随便找了家小饭馆对付一顿，回到家里洗了澡点燃一支烟坐在沙发上思考起明天回到镇里的工作安排来。
　　资金问题已经搞定了，那么接下来的自然要做好前期准备工作，首先要去省农业大学请一个有经验的老专家来考察一下，虽然几个有经验的老农民说可以种柑橘，柚子，还是让老专家考察一下才放心。。
　　然后，就是找个新农业的合约问题，马空成不准备一次性的将土地全部承包给果农，这样的话，很多农民担心镇政府只是某一个领导的一次心血来潮的客串一下，他准备以政府和农民联合营业的方式，政府提供资金，一定的贷款，占得果园的一部分比例，这样镇政府和农民都放心。
　　只是找个政府占据股份的多少，这个问题很值得商榷！具体的数字，马空成自己也拿不定注意，必须要多找几个人来咨询一下意见才行。
　　还有就是联系苗圃选种苗的问题，过于幼小的种苗，成长起来耗时太长了，只有选择哪种一两年就能见效的最好，当然，这价格自然就会比幼苗要高的多。
　　最后还要找县农业办要几个专业的技术人员回来，不能树苗种下之后就不管了，还是得要技术跟踪指导才行，这个项目是必须要成功的。
　　虽然这个新农业园区的建设项目成功肯定是在城镇改造项目之后，但是，马空成却直觉的感到，只有这个新农业园区的项目才能使自己真的进入高层领导人的眼中。
　　马空成生怕自己一时间忘记了这些，立即又去找了纸笔将刚刚想到的东西全部记录下来，然后郑重其事的收起来。
　　基本上计划好新农业项目之后，马空成开始思考城镇改造项目的实施规划，他最初的想法是在原先的改造几栋危房的基础上，重新在规划创建火车站步行一条街。
　　项目的启动资金当时预备的是跟社会大型的建筑公司或者房产公司进行合作开发，双方按比例进行投资，完工之后将这些店面，住房销售，销售所得一部分用于新农业园区计划，一部分用来对镇里的中小学进行改建。
　　现在有了农业银行的资金支持，就不用再受制于房产公司，完全可以由镇政府进行独立的征地拆迁工作，当然，眼下河口站只是一个小小的货运站，停靠的货运列车也不是很多，算不得一个大型的货物集散场。
　　马空成将自己想到的这些内容，一条一条的记录在笔记本上，哪些东西要注意的，哪些东西可以放心交给建筑公司的，都一一做了标记。
　　随后，他又列出了全县几家建筑公司，依旧其实力规模，一路排列下来，他准备从中选择几家优秀的建筑公司同时开工，有了资金的支持，他相信很快就可以见到效益。
　　但是，镇党委会议上肯定会有人唱反调的，倘若花巨资新建了这么一条步行街，却又卖不出去，那时候就真的成了到手的鸡肋，食之无味，弃之可惜。
　　马空成却知道，这一次只要阳县能拿下增开一个客运站的名额下来，自己的这个计划就算成功了，其它两个小站根本不能跟河口想比，河口镇有公路运输的优势，有跟交通枢纽城市衡阳毗邻的优势。
　　他现在唯一要做的就是赶在年底前把城镇改造这一个项目完工个八九成，到时候，即使在河口建客运火车站的风声传出来，也无碍大局了。
　　做完这一切，马空成这才觉得自己感到有点疲惫了，拿起手机一看，时间已然是凌晨一点多了，这才打着哈欠上床睡觉。
　　第二天，马空成依旧大清早就起来，在卧室里打了一趟军体拳，做了几百个俯卧撑，出了一身臭汗，随后冲了个澡出来立即就感觉到神清气爽。
　　拿起茶几上昨晚上列出来是十多页纸，小心翼翼的收起来，夹在文件夹里，估摸着司机小李应该已经起来，拿起手机给他打了电话。
　　马空成领着司机小李吃了一顿丰盛的早餐，马空成昨晚累了一晚夜着实累了，接连吃了两碗米粉，两根油条，外加一个鸡蛋，这才感觉到肚子不再那么饿的慌了。
　　心里却决定下次回家的时候，得卖点东西放冰箱里才行，毕竟镇里辖下十多个村情况都已经清楚，周末自然要回县城来休息的。
　　遗憾的是丫头却被调到永川公安局去了，否则的话，两个人窝在家里过二人世界那可是多么美好的日子。
　　汽车在省道上飞驰前进，马空成靠在座椅上，眼睛微闭着，心里却思量开来了回去之后即将面临的政治形势。
　　李军国庆后离开阳县已成定局，陈凯直必然也是得到了消息的，那么他们会做出怎样的反应？
　　联手压制，还是彻底架空，亦或是将手再次插进镇政府里来？
　　不管哪一种方式，反正马空成能确定的就是回到河口镇之后，日子只怕就不好过了，不过倒也不用担心他们会剥夺了自己在新农业和城镇改造这两个项目上的话语权，毕竟在他们的眼里，这两个项目是彻彻底底的吸金无底洞而已！
　　“嘀，嘀，嘀”手机有短信了，马空成睁开眼掏出手机一看，却是副镇长张云富发过来一条手机短信，只有一句话：“镇长，听说李军副书记国庆之后就要高升了？”(！)
　　。
044章消息(二更，求月票！)
　　张云富是河口镇第一个主动靠向马空成的领导干部，或许他是看中的是站在马空成背后的阳县县委常委政法委书记李军的势力，或者对于陈凯直一直打压镇政府这边的副镇长们感到不满，而马空成的出现给了他一次翻身的机会。
　　又或者这两者兼而有之，但是不管怎么说，李军即将调离阳县的消息必然已经在全县范围内传开了，却不知道会在河口镇掀起多大的风波。
　　马空成略微思索了一下，给张云富回了条手机短信息：消息属实，李局去衡阳市局当局长。
　　既然李军离开的消息已经传开了，倒不如大大方方的承认了，疾风知劲草关键时刻才能看出一个人的品质来，他真要以为大厦将倾想要趋吉避凶的话那也由得他去，只是从此以后张云富再不会进入视线之内了。
　　张云富身躯软绵绵的靠在老板椅上，办公桌上是他昨天让各村交上来的预备承包荒山种植柑橘等水果的农民的名单。
　　想起昨天还依旧是意气风发的想要跟着马空成在河口镇干出一番轰轰烈烈的大事业来，这些年所谓的农村工作基本上都停留在表现，马空成的这个新农业计划却让他看到了希望，这才是做大事的人啊。
　　可惜转瞬间县城那边就传来消息，马空成的靠山，一手将他提拔起来的县委常委政法委书记公安局长李军国庆后即将赴任衡阳市公安局长！
　　对李军来说，无异于是个好消息，能在这个年纪上由副处上提为正处已经算是极为幸运的了，多少人一辈子徘徊在副处这道坎上！
　　但是，对马空成来说必定是晴天霹雳啊，他才准备在河口镇大展拳脚的，冷不防这一下子后台凭空消失，以后工作的阻力必然是可以想见的，一旦工程见了成效，摘桃子的人必定会络绎不绝！
　　那么，马空成会如何应付？张云富眉头一皱，陷入了沉思之中，桌子上的手机突然发出“嘀，嘀”的声音，显示有手机短消息。[wzdff贴手打团]
　　他拿过手机一看，却是马空成回给他的消息，正式确认消息属实，甚至是去衡阳市公安局当局长都告诉了他。
　　他发消息给马空成的本意是想看一看马空成的态度，现在看来马空成似乎早已经知道了这个消息，而且毫不避讳，莫非马空成还有什么后着不成？
　　他在河口镇当了两年的副镇长，却一直被陈凯直打压，别说收到相应的尊重，没有权力在手又有谁会尊重他！
　　这一次，马空成的横空出世，而且一来就向陈凯直的权威发出挑战，公然在所谓的碰头会上挑战陈凯直的忍耐底线，让他看到了一丝出头的希望，更让他感到意外的是马空成居然将新农业这一块让主抓！
　　他自然知道这个新农业一旦形成规模，那造成的影响可不是一星半点！他也做好了紧随马空成脚步的决定。他自然也知道陈凯直之所以能够容忍马空成，必然是因为站在马空成身后的李军！
　　但是，现在李军即将调离，陈凯直的反扑必然猛烈无比，那么马空成会如何应对，他张云富又是不是应该趁早退出呢？
　　眼下看来，李军的调离已经成了定局，而马空成拉过来的资金是不是李军给他帮忙的结果？倘若不是李军的帮助的话，那只能说明马空成身后的靠山绝对不止是李军一个人！
　　张云福的手机响了，这一次不是短信息的声音而是有人给他打电话了，接通电话就听见那边有个低沉的声音道：“昨天晚上皮万长宴请马空成一家！”
　　随后就挂断了电话。
　　张云富浑身一颤，这个马空成好深的心机啊，即使他将新农业这一块交给了自己，却还是没有真正把自己当成他的人，也许李军调离正是他用来考验自己的一次机会而已，只要略有一丝的犹豫，那么他回来第一件事情绝对是将新农业这一块的工作重新抓在手里！
　　看来他的背后绝对不止李军一个人，而那些资金也绝对不是李军帮他争取过来的，李军虽然是县委常委，只怕他还不能掌控财政这一块！
　　现在新上任几个月的县委常委县委副书记皮万长这个时候出来挺他，这里面的内容可就多了，意味着皮万长终于摸清了阳县政局的底细，想要站出来扯旗了！。
　　毫不疑问，他这个时候站出来挺马空成，马空成就必然是他比较看重的了，为了一个镇长而去得罪权势极大的李清，那就必然有他的深意了，河口镇就不可避免的成为两人交战的第一个战场！
　　李清此时正忙于跟梅光宝争夺县长的宝座，必然无法顾及到河口镇这边，是以他所能给予陈凯直这头老狐狸的支持应该极为有限，皮万长却急于在阳县的政坛上发出自己的声音，无论如何都一定会力挺马空成，结局如何自然不问可知。[wzdff贴手打团]
　　想通了这些，张云富的心头一阵狂震，好在有了这个电话提醒，否则的话，这千载难逢的机会必然从他的指间溜走！
　　这一瞬间，他的心里就有了决定。
　　张云富站起身来，走到窗户边看着窗外的白花花的太阳，这一刻，他居然浑身舒坦，没有感觉到一丝炎热，缓缓的伸了个懒腰，回头看了一下桌子上的名单，心道，得整理一下这些东西了，马空成对于工作的要求确实极为严格的，这一点镇政府的人都知道。
　　黑色的桑塔纳缓缓的驶进了河口镇的政府大院之内，汽车刚刚停稳，司机小李就跳下车拉开车门。
　　马空成从车上走了下来，他的腰杆依旧挺拔，脸上的笑容依旧，似乎李军的调离对他没有造成任何影响。
　　“哼，装模作样！”张文武鼻子里重重的一哼，他刚刚站起来想抽根烟，正好看见马空成从桑塔纳里面钻出来。
　　李军调离的消息一夜之间就传遍了河口镇政府，不仅仅是张云富得到了消息，几乎这个小院子的人都听到了这个消息，有人忧心忡忡，也有人欣喜若狂，张文武自然就是这欣喜若狂的人之一。
　　也许是时候在党委会上提出一些建议了，毕竟年轻人嘛，初次接触到这么复杂的工作还是要找个老同志带一带啊，李生力缓缓地放下手里的杯子，脸上露出一丝笑容来。
　　马空成回到办公室里，将昨晚上整理出来的文件缩进了抽屉里，随后把办公桌上需要处理的文件都给处理之后，看了一眼墙壁上的挂钟，时间还早还来得及开个镇长办公会，拿起电话拨通了党政办的电话。
　　“时永胜，你把会议室整理一下，通知一下几位副镇长，十分钟后召开镇长办公会！”
　　“马镇长，你回来啦！好的，我马上叫人去收拾！”时永胜满面笑容的点了点头，不管怎么说，就算马空成再次被架空了，人终究还是镇长，适当的尊敬是必要的。
　　马空成放下电话，就听见房门被轻轻的敲响，抬头一看却是张云富，他的手里夹着文件夹，一脸的笑容。
　　“镇长，我就这几天的工作向你汇报一下。。。”
　　“小贺，你去把会议室收拾一下，通知各个副镇长十分钟后召开镇长办公会！”时永胜吩咐一声，背着手往楼上陈凯直的办公室走去，这个马空成一回来就要搞出动静来，难道他不知道他的靠山李军马上就要离开阳县，居然还不知道架起尾巴做人，还敢这么高调，真是不知道死字怎么写的！
　　河口镇会议室里烟雾弥漫，副镇长张云富，副镇长吴天运，副镇长兼副书记张文武以及党政办主任时永胜一个个手指尖都夹着颗香烟，面前都摆着一本笔记本。
　　一阵轻微的脚步声传来，众人一震，纷纷抬起头来，只见马空成右手端着个茶杯，左手拿着个文件夹走了进来。
　　将文件夹和水杯轻轻地放在桌子上，拉开椅子坐了下去，马空成抬头看了一眼众人，轻轻的咳嗽一声：“好了，既然人都已经到齐了，咱们就开个简短的办公会，就近期的工作统筹安排一下！”
　　张云富心中一个激动，翻开笔记本，或许是用力过猛的缘故，手指不经意间碰了一下水杯，杯子被打翻在桌子上，杯子里的水瞬息间流了出来。
　　时永胜赶紧起身找了块抹布过来个，帮张云富擦干净了桌子，心里却奇怪的看了一眼张云富，这小子素来比较稳重，少有犯迷糊的时候，今天怎么这么兴奋，吃了*药了？这不过是一个小小的插曲，等到时永胜收拾好桌子，马空成端起茶杯来喝了口热茶，随后放下水杯，轻轻的咳嗽一声：“现在开会，首先通报大家一个好消息，那就是我们镇政府修改过的项目已经被县委通过了！”
　　张文武嘴角微微向上一翘，切，这种走过场的玩意，谁都知道会被批准的，能从县委弄到钱来，那才是有本事！
　　“当然，还有一个不是好消息的消息！”马空成环视了一周，目光一次从他们几个人的脸庞上掠过。
　　“那就是银行已经答应批给我们贷款，所以，大家有得辛苦了！”
　　时永胜浑身一颤，夹在指间的笔重重的在记录本上划出一笔，他居然弄到钱了！陈书记怎么不知道这个消息？(！)
　　。
045章授之以利
　　每一个人的表现马空成都看在眼内，吴天运的表情有些惊愕，显然他也知道李军调离的消息，对于马空成依旧能拿到农业银行的贷款可有点不可思议！
　　即便是李军尚在政法委书记的位子上坐着，也不一定能拿到这笔贷款，更何况李军马上就要离开阳县，人走茶凉的事情在官场上从来都屡见不鲜！
　　唯一的解释就是马空成这小子在银行系统内有人！县一级的银行是双管科级单位，也也就是虽然名义上还是听从县委的调遣，不过银行内的事物终究还是以银行系统为准，也就是多个服从县委调配而已。
　　张云富脸上的表情很淡定，虽然他开会之前的表现过于激动了一些，不过马空成宣布了这个获得贷款的消息，他反而淡定了起来。
　　张文武的表情最精彩，宛若一部人生的百科全书，先是愕然，然后又是迷茫，继而又是一副欣喜若狂的模样！
　　马空成自然读懂了他的精彩表情，愕然是因为他没有想到自己会从银行弄到贷款。倘若没有那到贷款的话，估计陈凯直就会在背后看笑话，现在居然贷到款了，张文武不知道下一步陈凯直会有什么动作，所以才会感到迷茫。
　　他欣喜若狂是因为，他能确定陈凯直不会这么顺利的让新农业工程和城镇改造工程一直掌握在自己的手里，那么最大的得益者极可能就是他张文武！
　　时永胜只是默默的低着头，虽然还没有正式开会，也没什么东西好记录的，不过他手中的签字笔在本子不停的写写划划。
　　马空成微微一笑，伸手拿起杯子喝口水，不知不觉之间他渐渐的有了一丝上位者的气势，只是这一点他自己都不知道：“好了，下面开会！”
　　所有人都停止了动作，慢慢的挺起腰杆来，既然贷到款了，这么大的蛋糕怎么分配？总不能都让他马空成一个人全吞了！
　　马空成翻开文件夹，抬头看了一眼几个副镇长：“现在，资金已经基本到位，后期的工作就是干净坐好各项准备工作，大家都把手头的工作抓起来，下面我就具体的事情分派一下！”
　　每个人都不约而同的挺直了腰肢，以期马空成的眼光能在关键时刻落在自己身上，没有肉吃喝点汤也行啊！
　　“工作千头万绪，但是总要有人去做啊！”马空成摊开手里的文件夹，拿起几页纸看了一会：“先从新农业工作开始，国庆过后我就亲自去省农业大学请专家来考察一下，确定柑橘的品种，以及栽种细节等！”
　　所有人都松了口气，这种差事不去最好，一个不好搞得例外不是人，马空成自己去自然最好了。[wzdff贴手打团]
　　“各个村统计承包人数，数字一定要精准，还要签订合同等等这些工作就由张云富镇长去干！”
　　张云富心里兴奋得大叫起来，脸上却表笑得极为平静，微笑着点了点头，这在别人看来是费力不讨好的事情，也最累的工作，无疑也是新农业项目的关键！
　　“联系苗圃，选择种苗的事情张云富镇长你也一块兼了，反正你还年轻，身体还扛得住？你说呢？”
　　马空成再次抛给张云富一个大礼包，个中猫腻谁都能知道，但是个中的分量就要看个人把握了，倘若张云富在这一点上能经受住考验，以后就能大用，那他以后出人头地也不过是早晚间的事情。
　　“没事，我还年轻，身体还好，扛得住！”张云富这次终于脸红了，倒不是害羞，而是激动的，马空成对他的信任充分展示了出来。
　　当官的，谁不愿自己管的事情多呢，事情多就表示权力大，只会嫌自己手里抓的事情不够多，不够忙的，谁会嫌权力大？
　　“嗯，那就好，坐座的几个镇长就你年轻一些，你就多受点累！”马空成赞许的点了点头。[wzdff贴手打团]
　　张云富心里那个激动啊，马空成这话里的意思已经很明显了，那就是你张云富年富力强就应该做点成绩出来，别跟一帮老头子一样整天一张报纸一杯茶的过，混吃等死！
　　“镇长放心，一定不辜负你的期望！”张云富激动之下，一张脸涨得通红，一不留神之下这样的赤luo裸的言语都说了出来。
　　旋即他就明白过了，自己这过于激动了，不过他也不在乎了，既然他之前选择了靠向马空成，就自然要一直坚持下去，而且，这种功成名就的工程一旦完工，那么他必将在河口镇的老百姓心里留下名字。。
　　“那就好啊，还有就是一千多亩的黄山，栽种柑橘等果树，必然要用到不少的肥料，这些采购的事情就交给吴天运镇长，吴镇长干了很多年的农业工作，想必对于这些很有心得，我相信他能把这个工作干好！”
　　“这个没有问题，我会想办法挑选出最适合的厂家，以最恰当的价格购买肥料，毕竟农民们的钱也来得不容易！”吴天运笑呵呵的接过话，他一直黑着脸，直到马空成把这差事交给了他，脸上慢慢的露出了笑容。
　　“新农业方面的工作暂时就这么多，下面再讨论论一下城镇改造项目的工作，这个工作尤为重要的，因为我们的新计划不仅仅是拆几栋危房那么简单，我们的目的是在河口镇打造出商业步行一条街出来！”
　　马空成的声音不大，但是，谁都能听得出他声音中的坚毅。
　　张文武脸色铁青，虽然他是副书记兼副镇长，可他在政府这边抓的事情还真的不多，还不如排名最后的张云富那小子！
　　马空成宣布完农业方面的工作之后一直都没有他的名字，倘若不是陈凯直叮嘱过他，让他在办公会上注意影响，要给马空成几分面子，否则的话，他早已经拂袖而去了！
　　“正因为这个项目涉及面太广，牵涉的人太多，没有老资历的人压阵我都有点不放心啊！”马空成环视了一眼几人，随即眼睛定格在张文武身上：“张文武镇长在河口镇干了很多年，在诸位之中人脉最广，威望最高，所以征地拆迁这个工作还是得你来主持啊，你觉得呢？”
　　张文武一愣，征地拆迁？他做梦也没有想到这一块的工作让他去主持，这可是大大的肥差啊！
　　张云富那小子现在是马空成铁杆的打手，这样的差事居然没给他，反而让他去上山下乡，这种好事居然落到他的头上！
　　“可以，行，好的！”激动之下，张文武几乎连话都不会说了，这突如其来的幸福瞬间就将他砸翻在地。
　　“当然，吴天运镇长也要从一旁协助张文武镇长，你那个采购的工作眼下还有点早，就先帮着张文武镇长忙征地拆迁的工作，这个工程是县委都很重视的工程，质量一定不能出问题，至于联系建筑公司等事情我就亲自来！”
　　马空成合上文件夹，眼下的工作大致就是这些了，至于那些细致的工作还要等国庆过后再开始筹建！
　　“好了，大家回去可以先把板子拉起来，工作要做人不够就可以去向陈书记要人嘛，县委都说了一切以大局为重，什么是大局，眼下这两个大项目连省城都知道了，自然以这个为重了！”
　　“好，今天的会议就到此结束，散会！”
　　马空成将文件夹夹在左边腋下，右手提着自己的水杯走出了会议室，等到他的身影消失了，几个副镇长这才醒悟过来。
　　对啊，这么多的工作不从机关那么多的办公室拉些人出来怎么忙得过来，这可是一个发展自己人的好机会啊，工作完成之后，他们就多了晋升的资历，一旦机会来临了，就可以推出来上位。
　　他们想不到的是，马空成居然这么放手给他们，他到底是什么心思？
　　张云富此时慢慢的清醒过来，他收拾了一下，提起笔记本和水杯大步走了出去，他隐隐约约明白了马空成的心思，这么大的一块蛋糕倘若不给他们分上一些，这些人成事不足败事有余，用来拖工程的后腿，他们绝对有足够多的办法！
　　但是，心里却又隐隐约约觉得马空成的意思可能不止这些，却也没有再继续深思下去，眼下他回去要做的就是赶紧把手头上的工作整理一下，去镇农业办公室里找几个能干的人出来才行。
　　马空成回到办公室，刚刚放下水杯，就听见手机响了，掏出手机一看却是李星的电话，接通手机：“喂，小星啊，怎么了？上班时间给我打电话。”
　　“哥，我，我。。。”电话那边的李星却是张开嘴，结结巴巴的说不出话来。
　　马空成的心里没来由的一紧，莫非这小子又收到谁的欺侮了不成：“小星，除了什么事情？慢慢说，不着急，不着急。有事哥给你顶着！”
　　电话里只有李星急促的喘息声：“哥，哥，刚刚政治部通知我，说让我下去白水镇当派出所长！”
　　去白水镇当派出所长？马空成一愣，旋即明白过来，这一定是皮万长的主意了，看来授之以利的招数不仅仅自己会用，皮万长更是用得炉火纯青了。
　　ps：第一更完了，总想说点什么，从这一章开始政治斗争就要渐渐的成为主要的内容，政治中的斗争之后，偶尔推到一下妹妹，马大镇长要开始他的美好生活了，兄弟们，有月票的砸张月票，没有月票的投几张推荐票也行。大夫在这里拜谢了！(！)
　　。
046章漩涡(求月票)
　　香山脚下的一个红墙白瓦的小院落，正宗的四合院结构，面南背北的朝向，漫山遍野的枫叶殷红如血，这是一个血色的世界。
　　一个头发有点花白的老人，正俯身在小院落的墙角边的一小块地里挥锄松土，锄头在他的手中飞舞，一块块泥土在锄头下翻飞，看他的动作娴熟，像极了土里刨食的农民。
　　他的身后站着几个穿着白衣大褂保健医生，屋檐下隐约站着几个神色凌然，双目炯炯有神的年轻人，他们的腰间微微向外凸出，不时的走动于树荫红墙之间。
　　“爸，你怎么又在侍弄你这块菜地啦！”一个声音从大门处传了过来，随后一个身影闪了进来，进来的人相貌看起来比较英俊，粗看起来似乎很年轻，仔细一看却能看出岁月在他脸庞上刻下的沧桑。
　　他的身材虽然不高，但是却给人一种如临山岳的感觉。
　　老人听到声音，小锄头一顿，伸手擦掉额头上的汗水，微微喘息了一会，这才笑道：“天舒，今天怎么想起过来看你老子了？”
　　“爸，你身子骨不好，没事就在家里休息休息，叫华叔叔他们陪你打打牌啊，别整天侍弄你这块小土，我来帮你！”年轻人眉头微微一蹙，随手将手里的皮包交给身边一个警卫人员，他则玩起衣袖子向老人走了过去。
　　年轻人赫然正是中组部副部长楚天舒。
　　老人微微扬扬手，让出手里的锄头。这时，站立在一边的身穿白大褂的医护人员立即小跑过来：“首长，你还是歇一歇！”
　　“好，好，你们才是我的首长，你们说检查身体就检查身体！”老人两手一伸往一边的椅子上一坐，任由他们擦汗，量血压的忙碌个不停。
　　他的眼光却转向了一边锄地的儿子，虽然他的动作略有些笨拙，却是那般的认真，比起三儿子的那种敷衍的态度却让他心里舒坦多了。
　　“首长，您的身体各项指标都正常，不过您的身体还是不能过度劳累啊，要多多休息才好！”
　　“爸，你看啊，医生都说让你好好休息了，你就不要再折腾了，好不好？”楚天舒擦了擦额头上的汗水，倘若被他的属下看见，从来都不苟言笑的楚副部长成了笨手笨脚的农夫，又会是怎样一种感受。
　　“哎，我老头子又不是什么金枝玉叶，也就是泥腿子出身，眼下就这么点爱好了，你们还要剥夺我的！我知道你们是为了我好，可我老头子要是一天不下地捣鼓捣鼓，我就浑身不得劲啊！你们放心，我老头子健康得很，还能再浪费几年国家的粮食！”
　　“好了，陆医生，麻烦你啦！”老头摇摇手起身往屋里走去，他的身后楚天舒锄头轻扬，夕阳将他奋力翻地的身影拉得很长很长。[wzdff贴手打团]
　　院落的书房里，几个古色古香的书架上面，摆着一溜的书籍，很多都是线装版本，开国领袖的所有著作几乎一本都不曾落下！
　　左侧的墙壁上挂着一张硕大的世界地图，右侧的墙壁上挂着一幅共和的详细地图，详实的程度足以在上面找到马空成的河口镇！
　　书房里毕恭毕敬的坐着四个人，坐在最前面的是个穿着军装的中年汉子，长着一张国字大脸，衬衣的两肩上挂扛着中将的军衔，浑身上下流露出一种若有若无的威严，他正是楚家的长子楚天风，南京军区副司令。
　　他的身后是楚家的二子楚天从，同样是楚老爷子的儿子，他不同于老大长的威猛严肃，却长的颇有几分儒雅之气，他的脸庞上始终带着一丝若有若无的笑容。此刻的他看起来慈眉善目，川西省的官员们只要一听到他的名字就会瑟瑟发抖！
　　楚天从是川西省政法委书记兼川西省副省长。到了省部一级，政法委书记就已经是权倾一方的封疆大吏了，原则上不会再兼副省长。
　　不过，国务院副总理吴青宜却对楚天从青睐有加，认定他搞经济建设也有一手，一力推他兼任川西省主抓工业的副省长。
　　他的身后端坐着的是老三楚天云，他是国家发展改革委员会的副书记，党组成员，主抓宏观经济研究和小城镇改革发展，算是发改委的实权人物。
　　坐在最后的自然是老四楚天舒，他是中央组织部的副部长，排名虽然不靠前却因为是楚家的子弟，自然不会只是个有名无实的副部长。。
　　这书房里的四个人随便出去一个就能在共和国的政坛上掀起一股风暴，不过，此时的四个人老老实实的端坐在小马扎上，一副幼儿园好孩子的派头。
　　“老四，你下午回来的时候爸爸是不是又在侍弄他的那块地了？”老2楚天从微微转身，看了一眼最后的老四。
　　“嗯，我还帮着老爷子翻了一会儿地，你说老爷子怎么想的，就那么巴掌大的一块地，能种出什么东西来？”
　　“老四，别这么说，老爷子打小从十一岁开始就跟着总司令满全国跑，他那时最大的梦想就是自己能有块地。只可惜的是，**胜利之后，老爷子一直都没有闲下来，如今老了终于能有时间侍弄一下庄稼，实现他的幼时的梦想，我们还是别扰了老人家的兴致，平常多关心一下他的身体情况。[wzdff贴手打团]老三，老四，你们两个就在京里，平常没事多回来陪陪父亲，陪他说说话，知道吗？”
　　老大楚天风微微转过头来，看了楚天舒一眼，楚天舒浑身一颤，对于大哥他从小就很畏惧，不说他，他的二哥三哥也一样害怕大哥，不过随着年龄渐渐的增加，这种恐惧慢慢的消褪。
　　“嗯！”
　　“知道了，大哥！”
　　“老三，知道老爷子叫咱们来有什么事情吗？”楚天风微微蹙眉，他是来总参办事的，却不料老三一个电话将他召了过来，后天他就要赶回去，设计今年下半年军区的大型的演习，虽然他也很想留在京里多陪老父亲。
　　“我不知道，是老爷子让我打电话给你的，还让二哥特意从川西赶回来的！”楚天云路略一思索，看了楚天从一眼：“马上就要换届了，估计老爷子想停一停你们的意见！”
　　楚天从点了点头，他在川西省手握重权，自然也知道一些上层的思想碰撞的事情，改革派和保守派的冲突日渐激烈了起来，两大阵营在各自的地盘里开始了换届前的准备。
　　“你们川西一向是改革派的先驱，难道今年还有什么变故不成？”老三楚天云微微愕然了，发改委主管的都是一国的琐事，不过他这些日子似乎也听到了一点风声。
　　“不太清楚，你们都知道老爷子说过的，咱楚家不要卷入到这些事情中去的，大哥，你那边有什么消息没有？”
　　“我那边倒没有听说什么，军队这一块想必还没有人敢对咱楚家来硬的！”楚天风摇摇头，顾盼之间尽显豪雄之姿，楚家在军队上的实力，的确不是任何一个家族能够抗衡的，不过，随着共和国的政局越来越趋于稳定，军队这一块也不能永远都只掌握在楚家等几个家族手里，这也是老爷子让楚天舒抽身而退的原因。
　　楚天从正要说话，却听见门外传来轻轻的一声咳嗽声，兄弟四人俱都浑身一颤，恭恭敬敬的坐在小马扎上，双手置于膝上，抬头挺胸，目视前方。
　　书房的门被轻轻的推开，楚老爷子缓缓的走了进来。
　　他很满意于几个儿子的表现，点了点头坐在书桌前，保健医生将他的茶杯放在写字台前，躬身退了出去，顺手关上房门。
　　“你们也不用惊讶，尤其是老2，我特意把你从川西叫回来，想必你们也差不多明白我的意思了？”
　　老爷子声音很洪亮，却不用担心会传到外面去，不说例外三层的警卫，就是这房间的隔音设施也足以让任何窃听装置发挥不出作用来。
　　没有人说话，屋子里一片静寂，他的四个儿子俱都低下头。显然是心里对于他的某些安排表示无声的抗议。
　　楚家这些年来渐渐的被宋家压了一头，甚至连李家都时不时的跳出来在政治局会议上向楚家开炮，这让他们兄弟四个心里很不好受。
　　“眼下换届在即，各个地方都开始蠢蠢欲动起来，我相信你们所在的单位也都有这种迹象了，当然，今年的情形更加复杂，不仅仅是改革派和保守派的碰撞，更是多了一个留洋派，当然也会有其它更加复杂的情形出现！”老2楚天从双目一亮，他敏锐的从老爷子的口里听出了一丝弦外之音，莫非老爷子也动心了，毕竟经历一次换届之后，共和国的政局起码有十年的休养生息的时间！
　　“前两天总书记跟我谈到了军队的问题，当然，他的言辞之间很是委婉，但是老头子我是明白的，军队是党的军队，不是某一个家族的军队，不是某一个人的军队！”。
　　老爷子声音很大，任谁都能听出来那声音中的无奈，是啊，建国这么多年了，楚家一步一步的将军队经营得铁通一般，自然令党内某些人心里焦急起来。
　　不管是观念的碰撞也好，派系的争夺也罢，这些统统都在刻意控制的范围之内，可一旦牵涉到军队，那就是国家稳定的基石了，楚家的势力一向只是在军队。
　　这也是南巡首长对楚家的信任，尤其改革开放的初期，军队自然更是要牢牢的握在手中的。但是，这些终究不是长久之计，军队只可能忠于党，而不可能一直掌握在某一家的手中！
　　楚家近些年来也渐渐的觉悟起来，楚家子弟慢慢的介入到政府的事物中来，慢慢的将家族中的精英分子从部队里抽出来，投身地方的建设之中。
　　“爸，你的意思呢?”楚天风一愣，虽然他已经预料到这一天，却没有想到会来得如此的突然，突然得有点措手不及。
　　“我能有什么想法，老头子当即向总书记表示，一切听从党的安排，天风，你那边要站好最好一班岗。天从你那里就安心工作，不要卷入了那些碰撞之中，吴副总理很看重你，接下来的事情就要看你自己的本事了。老四，党建的问题上，我们楚家也要发出一点声音了。”
　　“爸，王敏成说南湖省委有意将姐夫调到衡阳市挑担子，你看？”老四楚天舒终于还是提出了这个战战兢兢的问题，李山川虽然不成器，却终究是姐姐的丈夫，虽然老爷子从来都不插手事物，但是，对于当年破坏了楚家大好形势的罪魁祸首，想来是不怎么待见的？
　　“王敏成？南湖省的副书记？他不是李系的吗，怎么会想着帮那个不争气的家伙？莫非他们非要把楚家也拉进漩涡里去不成，难道不知道我楚家向来都是不沾这些事情的？”老爷子眉头一皱。
　　“嗯，王敏成是随同吴紫仁一起去的南湖！”楚天舒轻声的解释道，事实上他去永川之前，就知道了南湖省委有意提拔李山川为市委一把手的决定，只是为了那个赌约的公平，他自然对王敏成暗示了几句。
　　“是不是你小子又暗示人家什么了，否则的话，平白无故的就挪窝了？”老爷子微微一愣，想起了几十年前那个愣头青的小子，也不知道现在怎么样了？
　　“爸，他既然想要做媚儿的丈夫，自然要经受住考验了，没两把刷子，怎么能进我楚家的门！”
　　楚天舒点了点头，他可是奉老爷子的命令去的永川，旋即想起了什么似的，转头对老三道：“三哥，你可以关注一下这小子，我听老王的意思，这小子去当镇长了，想不到他一个当兵的出身，搞经济建设居然也是一把好手啊！而且，他还提出了搞什么新农业经济，很有点意思。好像李系和陈系都有点看好他了!”
　　“是嘛，一会回去，你把他的资料让我看看，倘若是个人才我看我们是不是通融通融！”楚天云呵呵一笑，国务院里楚系的力量比较单薄，他自然感觉到工作压力甚大。
　　“是嘛，这么看来那个不争气的小子倒是还有点眼力，发现好的苗子就更不能通融了，不经过摔打怎么行？看看事态发展？”老爷子呵呵一笑，显然对于李山川不再是以前那般的不待见了。
　　“爸，这是南湖省人民日报准备明天国庆刊发的文章，你看看”楚天舒打开文件夹取出几页纸起身送到老爷子的案头上。
　　老爷子带上眼镜，逐字逐句的看着那些文字，脸上渐渐的露出一丝怪异的笑容来，看完之后，缓缓的摘下眼镜：“这小子居然想做墙头草，谁也不得罪！想不到咱们楚家终于也要出一个中庸之人？我倒想看看他怎么样跳出这个漩涡！”ps：写完之后，照例后一嗓子，月票，月票！虽然大夫知道求票的效果不好，却依旧想要吼一嗓子，起点某大神说的，求不求态度问题，大夫相信俺的态度是不错的，列为看官，可怜一下大夫，打赏张月票！拜谢！(！)
　　。
047章借势而起还是？
　　,林家坳村是距离镇政府近的一个村，镇政府每一次有什么大的事情，林家坳的村民总是能在第一时间得到消息。
　　此刻，几十个村民正聚集在村委会的办公室前，看着那一份纤细的合约样本，看到那镇政府的大印的复印件，他们确信了这是镇政府的文件。
　　对于这一次镇政府大搞农业建设，农民们都有点半信半疑，哪一任政府都是这样口头里说是搞什么大工程，从来都是拿全镇的几万农民折腾来折腾去，全不见农民的收入有什么增长的。
　　那些个瞎折腾的官员们倒是都一个个上调了，扔一下一个个烂摊留给下一任去头疼。
　　农民都被折腾怕了，渐渐的也就不再相信真有什么政策能带动大家致富了，只不过镇政府要求在房前屋后种上几棵柑橘树弄些补贴，他们还是乐意的。
　　这一次，镇政府也没有怎么让各村统计村里的户数，统计的只是有意向想要承包荒山的村民数量，看来这一次镇政府是准备玩真的，倘若再跟以前一样统计各村的户数，那就是意味着镇里要农业补贴了，只要在房前屋后种上几棵柑橘树就能弄到补贴了。
　　没有人会真的傻到认为种几棵柑橘树就能法家致富，有这想法还不如去城里揽工呢，多少也能赚点钱回来。
　　但是，这一次镇政府看起来是玩真的呢，那合约的副本都贴在村委会的门板上了，那上面还有镇长大人的亲笔签字呢，据说他是代表镇政府签字的。依旧合同镇政府跟农民们共同开荒山，资金由镇政府向银行贷款，收成双方按比例分成
　　不用自己花钱去开果园，这可是天大的好事啊，不过农民们却又半信半疑，真有这样的好事？
　　“我看是真的，我还亲自去问过主抓农业的张云富副镇长了，他给我的回答是绝对真实，而且，马空成镇长已经去县里的银行贷到款了，等到年底合适的季节就可以开始动工了，我自己家的那几亩果园有点小了”
　　说话的是林家坳有名的富裕户林峰，他就是靠着种植果树的家，就靠着他家的那几亩地果树，愣是成了远近闻名的富裕人家，当然也有人想学着他去种果树，但是终都败下阵来，先是没有资金技术，再就是果树成熟了也没有多少销售的门路，一个小镇能销售多小水果？
　　“**，上面是不是说政府提供资金和技术，还能帮咱们搞销售？”一个半老的农民抽了口旱烟，用手臂捅了一下身边的一个麻脸。
　　“嗯，是的，我也在想应该是真的，上面都有镇政府的大印，还有镇长的签名，如果真的资金由政府出，我们出人工的话，还真的有搞头，不行，我去报个名看看”麻脸仔细的看了一眼合约，缓缓的走向了村委会。
　　农业的各种统计工作都在有条不紊的进行着，从目前反馈回来的信息来看，不少的农民抱着观望的心态，在他们的心里，政府总是今年这个计划，明年那个项目，而能坚持下去的实在是少之又少。
　　马空成微微叹息一声，这意识到工作的艰辛，只是既然已经选择了这条道路，就只有坚持走下去。
　　“咚，咚，咚”房门被轻轻的敲响，马空成抬起头来，就见张云富那张标志性的笑脸，这小近老往乡下跑，镇里的下辖的村几乎都被他跑遍了，所以他的第一手资料那是绝对可以相信的。
　　“什么事？”马空成扔下手里的笔，招呼他进来。
　　“镇长，跟你汇报个情况”张云富扬了扬手里的几页草稿纸，脸上洋溢着会心的笑容：“有承包荒山意向的人数已经同进出来了，比我想象中的要乐观很多”
　　“不过，他们有点担心镇政府的诚意，说是要等到第一批树苗到了，他们愿意签订合约啊我的工作做得还不够啊”张云富将名单放在马空成的办公桌上，顺手拿起桌上的香烟。
　　看到他这副熟络的样，马空成微微一笑，看来张云富是铁了心的要跟自己站在一起了，当然，农业这么大一块蛋糕一个人独吞自然是不合适的，找个有能力，有野心的一起来干，自然省力得多。…。
　　“云富呐，这边的工作你抓着我放心，拆迁那边我还得去盯着，免得弄出乱来，所以，你就辛苦一点啊当然，政策可以向他们承诺，我们一定会赶在季节之前把种苗弄回来，还有，你一定要把合约的内容跟他们交代清楚”
　　“嗯，镇长放心，我这边的工作我都一直在努力抓着呢，对了，镇长国庆放假七天，有没有什么安排？”
　　“想回家去看看父母，怎么你想出去旅游？”马空成一愣，他还真不知道这个属下是哪个地方的人。
　　“我家在阳明山哪里，镇长几时有空了，可以去看看嘛，山清水秀的是个不错的散心的去处”张云富淡淡一笑，眼神里却有几分失望。
　　他本想着借着这次国庆，跟马空成的关系再进一步，他已经想通了，马空成的身后绝对有人，而且还不会是一般的人，很可能是市里面有人，这就加坚定了他站在马空成一边的心思。
　　“这个不急，以后有的是机会嘛，我女朋友的工作也忙，就想趁着这个假期带着她去我老家认一认路啊，下次”
　　张云富恍然大悟，原来马空成要带女朋友回家呢，倒不是不愿意跟自己亲近的意思，现在想跟领导关系进一步，除了正常的交际之外，还要有其它的方式，平常谁不是一样的见领导，主要还是看下班之后的行动。
　　俗话说有几种关系铁，那就是一起扛过枪，一起下过乡，一起嫖过娼，话糙理不糙，真要能够跟领导坦诚相见，那也足以证明已经融入到领导的生活圈里了。
　　当然，这些并不是绝对的，领导愿意私下里跟下属打交道，起码表示他并不厌恶这个下属，至于接下来如何取得上司的欣赏，自然就要看各人的手段了。
　　“张副镇长也在，正好，陈书记通知十分钟之后去会议室开会，那也就省了我跑一趟了”门口传来轻微的敲门声，党政办主任时永胜探进脑袋对马空成两人说道。
　　“时主任，什么议题啊？”张云富洗了口烟，站起身来。
　　“国庆的值班安排，还有就是工作的分配问题镇长，我现在再过去通知一下几个副书记”时永胜看了一下手表，虽然他知道时间，却不敢跟这个镇长的目光直视。
　　“好了，我知道了，你去”马空成挥挥手，脸上现出一丝阴霾来，看样陈凯直这是来者不善啊。
　　安排国庆值班领导也就罢了，这个本来就是应该的，过两天就国庆了，镇里自然要安排有领导值班，不过在这个时候进行那个工作分配就有点出乎常理了。
　　难道说，陈凯直要选择在这一次开火了？
　　张云富也是一怔，他的眼中也闪过一丝疑惑，显然他也搞不懂陈凯直在这个时候的用意，真正要难也要等到工程都上马了之后，再半渡而击是佳的选择啊？
　　过早的暴露了火力，让马空成看透了他的招数，尽早有了应对之法，这应该不是陈凯直这老狐狸的一贯作风
　　“云富，回去准备一下”马空成淡淡一笑，抓起了手边的水杯。
　　河口镇党委办公室。
　　每个人都正襟危坐，当然也有人在本上不停的写着什么，至于写些什么东西就只有他自己知道了。
　　陈凯直的目光在所有人的脸上一扫而过，他很满意于所有人的表现，这就是权威的体现了，随后他的目光微微一怔，张云富此刻却没有低头，而是侧身直直的看着窗户外面
　　陈凯直的心里不由得升腾起一股怒气来，**，马空成这小仗着有李军做靠山，跟老叫板倒也罢了，你丫的一个没任何背景的副镇长也敢跟老斗
　　不过，他终究是久混官场的老油了，这种喜怒不形于色的基本功夫早已经修炼得是炉火纯青。
　　眼光一转，就碰上了马空成的目光
　　当然，目光仅仅是一接触，随即又迅的分开，两人各自撇开目光。
　　陈凯直心头一震，刚刚与马空成的目光的瞬间，他只感觉到那一瞬间内心疲累之极，似乎很想睡过去一般
　　莫非马空成这小是个妖怪不成？旋即又暗叹自己终究还是老了，做了一辈党的领导干部，临到老了开始相信鬼神之说了，岂不是荒谬
　　牛顿那家伙研究了一辈科学，到老了却开始迷信起上帝来，难道自己这坚定的马克思主义者还要向他看齐不成？
　　马空成的目光转向一边，刚刚不过是接触陈凯直的目光瞬间，却得到了足够多的信息，原来老狐狸是接到了指示，想要试探一下自己的深浅，看来县委也有不少人在等着看好戏了，皮万长的这一开口有怎样的影响力，县委毕竟是明白人多，知道皮万长挺自己的人想来也有那么几个。
　　究竟是李清拿皮万长立威，还是皮万长借李清的势而上位？这一切也许就在今天了，马空成心里微微叹息一声。
　　耳边传来陈凯直的标志的咳嗽声，会议要开始了
　　。
048章又一个入局者
　　河口镇的干部们都知道，陈凯直有个习惯，开会之前总是要习惯性的咳嗽几声，直到全场都肃静下来，他才会宣布会议开始。
　　马空成自然也知道他的这个习惯，微笑着端起了自己的茶杯，既然已经看穿了他的底牌又何妨让他张扬，脑海里突然闪过一句在哪本小说里看到的句子，他强任他强，清风拂山岗，他横由他横，明月照大江
　　心中突然一动，似乎对于仕途似乎又有所领悟，一时之间却又说不出来领会了什么，只感觉到整个人都身心轻松下来。
　　“好了，现在开会”陈凯直横了一眼马空成，心道，你小子就算是有李军姜昕撑腰，这镇党委会议还是得老子来主持
　　马空成放下水杯，翻开面前的笔记本，不管跟陈凯直的矛盾如何，既然是开会就要对对方表露出足够的尊敬，因为尊敬的不是他这个人，而是他的这个位置
　　陈凯直自然很满意马空成的表现，再次清了清喉咙：“开会了，马上就要国庆佳节了，根据国务院的放假通知，十月一号到七号放假，根据县委的指示精神，为了保证给老百姓一个安宁祥和的国庆，相关部门一定要加大巡逻力度，要绝对保障老百姓的生命财产安全”
　　接下来自然就是综合治理办跟镇镇法制办汇报关于国庆期间的安保计划，派出所长张华，还有其他几个镇政府办公室的主任都列席了会议。
　　虽然说是办公室主任，不过大部分都是些老资格的科员而已，一个镇政府的行政编制终究还是有限的，很多的镇政府都是一个办公室管几个办公室的事情，河口镇也算是大镇几乎没对应的一个部门都设置了一个办公室。
　　除了党政办、组织人事办公室之外，还有着统计办公室、社会事务办公室、农业办公室、经贸办公室、科教文卫办公室、计划生育办公室、审计办公室、财政所、司法所、纪检监察室、综合治理办公室、宣传办公室、武装部、工会、共青团、妇联等。[wzdff贴手打团]
　　所以，今天的会议几乎成了河口镇的一次党委扩大会议，不过没有扩大到下面的村而已。
　　党政办主任时永胜率先拍起手掌来，随后整个会议室里掌声雷动，几个镇党委委员也都含蓄的双掌轻轻的互击，一时间会议室里的掌声雷动。
　　马空成的眼睛微微一闭，脸上看不出丝毫的表情来，想不到陈凯直这个老家伙，的确是斗争经验丰富啊，就凭这一手借势使用得炉火纯青，等会他再抛出什么分压的手法来，刚刚还沉浸在他的威严之中的党委委员们，自然就会习惯性的举起赞成的手来
　　厉害啊，也难怪李清让他在黑口镇一手遮天，这老狐狸的确有他的过人之处，起码这一手借势他就用得得心应手接下来是派出所长张华宣读了一下河口镇派出所在国庆期间，所里全部民警和协警统统取消了假日，必须保证二十四小时镇里的街道上有警察的身影，派出所的值班电话二十四小时有人随时接听
　　陈凯直点了点头，这样的安排相对于派出所来说，已经发挥出了他最大的效能了，毕竟派出所的人员不多，看来有了马空成这小子，至少派出所的工作积极性高了不少
　　“嗯，不错，不错，国庆期间，河口镇的六万多老百姓的生命财产安全就交给你们派出所了”陈凯直挥挥手，让张华坐到位置上去，他却没有宣布散会，看样子他是有事情要宣布
　　马空成的一颗心提了起来，他已经从陈凯直的眼睛里看到了一些内容，那就是他铁了心的要插手政府这边的事情，要分自己的权力，却不知道他计划怎么运行。[wzdff贴手打团]
　　可惜刚刚两人目光相触的时间太短了，短暂到也许不过是一秒的几十分之一这点时间是不足以窥探到更多的秘密。
　　不过也不算没有收获，毕竟马空成原本的想象中，陈凯直即使要动手抢班夺权，也要等到两个项目启动之后，进行得差不多了才会出现，却没有想到他居然现在就要动手，莫非县委那边又出了什么新状况李清等不及了？
　　“同志们，县委县政府领导对我们河口镇的工作是很重视的，也是支持的，这种支持不仅仅体现在政策的支持上，更体现在人才输送上”陈凯直意味深长的横了一眼马空成，眼睛随后扫过会议室里的人群。。
　　马空成脑袋突然哄的砸响，人才输送上，原来这家伙是从县委要人过来分担自己的权力，而且他的声音重点在人才上，必然是所谓的搞经济建设的人才
　　“马空成镇长是县委给我们河口输送过来的人才，他一个公安出身的镇长，抓起经济来更是有条不紊，搞出来的新农业计划县委领导更是赞不绝口啊”陈凯直夸赞了一通马空成，感觉到有点口渴，拿起水杯喝了口热茶，感觉到浑身通泰。
　　“现在，我们河口镇迎上了前所未有的好机遇，马镇长一手主抓的两个项目得到了下县委领导的肯定，资金也有了，还有三个月时间，我们一定要大干快干，干出成绩来”接着又是一通高帽给马空成套上。
　　马空成却听出了他的弦外之音，所有的项目和资金都是你马空成弄出来的，一旦出了什么问题，自然有马空成顶上去，有了功劳自然是全体河口镇党委班子成员的
　　“不过，县委领导也体恤我们这些基层干部啊，这不，一见马镇长劳碌不堪，就从县里调派一个镇长下来分担马镇长的繁重劳动，现在我们有请周国华副镇长”陈凯直忽地站起身来，率先鼓起手掌来。
　　会议室的大门被轻轻的推开，雷鸣般的掌声中，新鲜出炉的河口镇副镇长周国华闪亮登场了
　　马空成心里骂了声娘，却也跟着站起身来鼓掌欢迎周国华的到来，很显然老狐狸陈凯直的这一招，马空成还真的没有猜出来
　　不过，此时既然已经成了定局，马空成自然要含笑接受这个现实，否则落在周国华的眼中就成了马空成这个镇长不欢迎上级委派下来的同志
　　随后，周国华副镇长第一次在河口镇的镇党委机关代表同志面前发表了热情洋溢的讲话，从他的言语中，马空成能听出来，这是一个刚刚进入社会的嫩头青，不知道世道的艰辛只知道将所学的东西照搬着念出来，就以为事情一定会按照计划中进行下去，这样的人过来当帮手？
　　马空成心中一阵苦笑，现在至少可以确定两点，第一就是陈凯直绝对在之前跟周国华谈到过自己，从周国华刚刚看自己的眼神中，马空成看到一丝厌恶的神色。第二就是这个周国华的身世绝对不简单，能够在这种非常规的时候上任的，有几个是普通人？
　　这一次的交锋，却是陈凯直这个老狐狸领先了一着，马空成还在揣测着老狐狸的手段的时候，他却已经漂亮的玩了一手借力打力。
　　马空成现在愈发的肯定这个周国华肯定大有来头，而且绝对不会是李清的人，倘若是李清的人十有八九他会在马空成上任的时候一起下来遏制马空成，既然在那么好的机会都没有派遣人下来，显然李清是想玩平衡的游戏。
　　李清显然是要拉另外一个人进来，把河口镇的这摊水搅浑了，这样他才好在其中浑水摸鱼
　　看来河口镇的这盘棋不好下啊，想要把河口镇打造成阳县的新农业示范园区的计划还很艰难啊，马空成收拾起笔记本，拿起水杯跟在陈凯直的身后出了会议室。
　　等到陈凯直等一干镇党委委员们的身影消失了，会议室的主任科员们这才纷纷交头接耳起来
　　“这河口镇看来是越来越热闹咯”
　　“这不是明摆着的摘马镇长的桃子嘛，我们农业办的人天天跟着马镇长上山下乡，这倒好，桃子才刚刚长出来了，就有人迫不及待的跳起来摘桃子了”说话的人显然是农业办的。
　　其他人听到他的话，颇有几分幸灾乐祸的看着他，河口镇谁都明白这两个河口镇的标志性工程，可是马空成一力争取下来的，县委不给钱，他就自己去找银行贷款
　　如今，项目才刚刚动工，就已经有人跑过来摘桃子了，这让之前的工作人员情何以堪？
　　“放心，只怕这场热闹没那么容易结束的，你以为马镇长是那么好欺侮的嘛，想一想他是怎么从公安局起家的”
　　一个声音冷笑着站起来，抄起手里的笔记本扬长而去，原来是计划生育办公室的一个科员，已经三十多岁的郑克明。
　　这家伙可是干了十多年的科员，一直都没有机会得到提升，据说李清当镇长的时候，他就是党政办的笔杆子了，现在李清都马上要调正处了，这家伙却进了计划生育办公室还不是主任科员。
　　“看把他能的，真要有能耐不早上去了，人家李清现在马上就是县长了，他倒好，越混越回去了，到计生办发避孕套去了”有人忍不住讥笑起来。
　　郑克明的身影在门外微微一顿，颤抖着双手掏出一颗烟来，点燃了叼在嘴上，眼睛通过楼梯间的窗户，看向后面的那栋镇党委领导的住宿楼，慢慢的陷入了沉思之中。()
　　。
049章分权
　　马空成点燃了一颗烟，狠狠的吸了一口，嘴唇微微张开，吐出一个接一个的圆圈，随后脑袋向后一仰，重重的靠在老板椅上
　　“镇长，那我回去工作了？”郑克明微微一躬身，嘴角微微向上一翘，眉头一缩，他的动作很生硬，想来平日里也是个清高的人，只是郁郁不得志而已，这张强颜欢笑的脸庞下面又隐藏着怎样一颗愤世嫉俗的心？
　　不过，他举报的情况却是可以去查证一番，倘若真的属实的话，也就能明白李清缘何对河口镇这么上心了，只是这事情牵涉的官员众多，倘若真的一查到底的话，说不得必然会引起永川官场的大地震了
　　“克明，这样，你先回去计生办跟王明珍主任打声招呼，然后去党政办找时永胜主任，以后就去党政办上班，对了，你对搞好农业工作有信心吗？”马空成突然睁开了眼睛，手指轻轻的一弹，灰烬纷纷扬扬的掉落在烟灰缸里。
　　郑克明浑身一震，他原本没有抱着多大的信心来找马空成的，不过是看着马空成渐渐的与陈凯直势成水火，心里想着趁势再加上一把火，只想着能让陈凯直李清之流不痛快就行了。
　　其实，他的心里也明白即使真的掌握了这些证据也不一定能扳倒李清，这当中牵涉的人太多了，有陈凯直，有李清，甚至还有市里的领导
　　但是，至少可以恶心一下李清，让陈凯直难堪一下，顺道认识一下马空成这位威名远扬的镇长。虽然他被陈凯直发配计生办，却无时无刻不关注着阳县政局的一举一动，他知道一旦姜昕得势，陈凯直在河口镇一手遮天的情形就将不再!
　　事实证明他的判断没有错，姜昕一得势，就将手插进了河口镇，马空成随之就空降了过来成了镇长，将张文武这个河口镇推荐上去的镇长打回了原形。
　　消息传出来马空成要来河口当镇长，郑克明就已经去打听了这个镇长大人的所有经历，了解了马空成的经历之后，郑克明这才大吃一惊，原来这个镇长大人却不是表面上表现出来的头脑简单四肢发达的人物
　　所以，他来想马空成反映情况，扳倒李清的心思几乎没有，不过是想着恶心一下李清，让陈凯直难堪一下而已，最主要的是他想看看马空成会怎么做？同时也是他自己能否被马空成一眼相中的一次机会？
　　当马空成让他去党政办上班的时候，他的泪水不由自主的滴落下来，男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处，又有谁能知道当他被陈凯直一脚踢到计生办的时候，他曾经在心里发誓哪里跌倒就要从哪里爬起来
　　现在机会终于来了，陈凯直终于不能再一手遮天了，眼下他能做的就是利用他是河口镇人的优势，帮着马空成完成这两项标志性的工程
　　至少，这是他们目前共同的目标
　　马空成似乎也知道他目前的心潮起伏，也不催促他，只是静静的看着郑克明的身躯微微颤抖，微微的吸了口烟，虽然他反映的问题或许永远都见不了阳光，却让马空成突然意识到，还是要提拔些自己人起来才行，这个郑克明或许可以一用。[wzdff贴手打团]
　　郑克明努力平布了自己的心态，缓缓的转过身来：“镇长，我有信心能干好农业工作，相信你没有选错人”
　　马空成点了点头：“很好，我就喜欢自信的年轻人，去，跟你们主任打声招呼，我这边就给时永胜打电话”
　　他却忘记了，郑克明可比他这个镇长还要大上好几岁，不过自打当了镇长以来，他真的觉得自己的心态老了许多。
　　“镇长，那我回去收拾一下，马上过去党政办上班？”
　　“嗯，去”马空成挥挥手，拿起了电话。
　　“陈书记，现在怎么办？他这是在打你的脸啊？我们不能由着他的性子在河口镇乱搞啊”时永胜焦急的看着陈凯直，他希望陈凯直关键时刻能出来支持他一下。[wzdff贴手打团]
　　“你说怎么办？人家镇长就不能往党政办调人了？这党政办是时永胜一个人的？你这个同志你这是在破坏同志团结啊”陈凯直压抑住心头的怒火，这个时永胜怎么这么傻，这个时候如果再一力坚持将郑克明扔在计生办，马空成会怎么想？。
　　堂堂一镇之长想用个人都不行了？这岂不是给了梅光宝一个攻击借口，河口镇成了他陈凯直一个人的河口镇了
　　而且，很明显的是郑克明心里怀着对自己的怨恨之情，将河口镇的底细都告诉了马空成，眼下就看马空成如何出招了？
　　毕竟事情牵扯太大，也牵连众多的官员，马空成只要一碰这个禁区，必然会被烧得粉身碎骨，岂不是正中下怀？
　　“好了，回去好好的端正态度，给郑克明享受一应的生活待遇”陈凯直挥挥手赶走了时永胜，低头从办公桌上取出一颗烟点上，狠狠的吸了一口，烟雾便慢慢的在他的房间里蔓延开去。
　　马空成这小子会怎么做？陈凯直的心里突然生出了一种强烈的欲望，想要知道马空成了解了情况之后会怎么处理，上报？还是压下来？
　　倒是想看看这小子捅破天之后的一副灰溜溜离开河口的样子，不知道这个愿望会不会实现。
　　手机突然叫了起来，马空成赶紧掐灭了烟蒂，拿起了手机接通了电话：“丫头，是不是想我啦？”
　　这几天，李妩媚每天都要打电话来跟他说几句话，说些给两位老人买些什么礼物之类的话。马空成提出国庆带她回老家去看看，看看他出生的地方。
　　李妩媚很痛快的答应了，随后却又为给两位老人什么礼物而惴惴不安，时不时的想起一个主意就打电话征询一下马空成的意见，可见她对这件事情多么的上心。
　　两人甜言蜜语的说了会话，然后就挂断了。
　　马空成无奈的摇摇头，昨天周国华就到了，按理说也该给他安排工作了，也不知道他进不进党组，倘若不进党组的话，工作自然由政府这边安排比较合适，倘若进了党组的话，工作就要由党委会上讨论决定。
　　思索了一会，马空成决定还是要给陈凯直通个气，看看如何决定周国华的工作，毕竟一个不好惹了这家伙，万一在工作中给自己捣起乱来，随便一个什么小问题都可以被无限放大成大问题
　　手指刚刚接触到电话，电话铃声响了起来，马空成迅速拿起电话：“喂，我是马空成”
　　电话里立即传来爽朗的声音：“镇长，我是陈凯直，昨天国华副镇长刚刚报道，一时之间没有来得及给他安排工作，你看我们是不是开个党组会议讨论一下？”
　　这就是明显的让周国华进党组入党委会了
　　马空成微微一愣，陈凯直的态度虽然是让周国华成为党委委员，不过他的语气颇有点闪烁，显然心里还是不愿意河口镇的党委会的形势更加糟糕。
　　这老狐狸是想借自己的口来阻止这回事，想必这样的话，得罪人的事情自己干了，他却可以跟人说，你看，我都提名你进镇党委会了，可惜政府那边阻力有点大啊，这样一来，既阻止了周国华的进入使得局势更加的混乱，还能给他背后的人卖个好，真正是好算计啊
　　“我相信县委领导的眼光，那就开个党委会讨论一下嘛”马空成微微一笑，既然党委会上自己是绝对的势弱的一方，那又何妨将这潭水搅得更浑呢
　　半晌，没有听见陈凯直说话，显然，马空成的赞同让他比较意外，毕竟一旦上了党委会上讨论，那就是周国华入了党委会，必然要分担政府这边的事物，那就意味着马空成要眼睁睁的看着周国华从他的手里拿走一部分权力
　　“那行，我们马上开个党委会讨论一下国华同志的工作”陈凯直说了一句，然后挂掉了电话。
　　片刻之后，党政办主任时永胜过来通知马空成十分钟后召开镇党委会议，议题是讨论副镇长周国华的工作安排问题。
　　河口镇党委会议室。
　　陈凯直轻轻的咳嗽一声，清了清嗓子：“好了，现在人到齐了，我们就讨论一下国华镇长的工作安排问题”
　　马空成低着头，在本子轻轻的画了问号？县委好像没有姓周的领导啊，至于市委有没有姓周的领导就不知道了，这个得去永川问一下未来的老丈人了。
　　“国华同志是是重庆建筑大学毕业的，具有很强的专业水平，眼下我们镇里面工作很繁重，尤其是空成镇长更是忙连休息的时间都没有啊，这样，大家议一议国华同志的工作？”
　　全场鸦雀无声，提议别人去摘马空成的桃子，这个得罪人的活聪明人都不愿意干的，在场的哪一个不是老油条，哪一个不明白这个道理。
　　“空成镇长，你的手下又添了一员猛将了，你怎么安排他啊？”陈凯直见没人说话，直接将皮球踢给了马空成，反正总是要分你的权的，倒不如你痛痛快快的自己了解了。
　　马空成端起茶杯，低头轻轻的吹了吹茶叶末，轻轻的啜了一口，缓缓的抬起头，看了一眼周国华：“国华镇长虽然年轻，但是能力很强，又具备专业素质，我相信任何工作交给你，你都能干好的。不过，我个人还是想征求一下国华的意见，你自己想抓哪一块工作？”
　　陈凯直微微一怔，却没有想到马空成如此狡猾，居然又将皮球踢给了周国华，这么看来他对于周国华进入党委会，还是有些心理抗拒的因素嘛。
　　周国华却是当仁不让，秀气的眉毛微微一皱：“我在大学学的是建筑，正好镇里有城镇改造的项目，我看我还是抓这个工作？”
　　他这话一出，满座俱惊
　　ps:照例是求票，有月票的童鞋砸张月票，大夫拜谢()
　　。
050章用人之道
　　陈凯直眉头微微一拧，他知道周国华的性子应该是那种高傲，目空一切而且是自以为是的那种，但是既然混迹官场即便是你背后的势力再大，某些场面上的话自然也要掌握一些的。
　　按照一个新上任的副镇长的身份来说，周国华就应该在马空成表达完意见之后，立即站起来表示，服从组织分配，服从领导安排，毕竟他只是一个副镇长，上面还有镇党委书记，镇长
　　这样一来，陈凯直这个镇党委书记心里就有点不痛快了，你小子虽然来历不明，但是至少你得尊重一下党委
　　不过，他终究是混迹官场已久的老油子，心里虽然已经怒火冲天，脸上却依旧笑容满面，他的眼神望在座的党委们看过去，从每个人的脸庞上都看出一丝怒意来。
　　你丫一个新来的副镇长，要资历没资历，要人脉没人脉，一开口就要抓城镇建设这一摊子，一来就要摘马空成的果子他们原本还想着什么时候去捞一口，怎想到突然半途杀出一个程咬金来?
　　尤其是张文武，他可是副书记兼副镇长，河口镇名副其实的第三号人物，本来由他主抓的城镇建设，突然间又冒出来一个副镇长来跟他抢城镇建设的主导权他的眉毛一挑，就要站起来反对，冷不防看见陈凯直一个劲的跟他使颜色，示意他不要说话
　　陈凯直看着一屋子常委一个个都脸色铁青，只有马空成神色如常，心里不由得暗乐，把这么个烫手山芋扔给马空成，让他头疼去
　　一旦他真个得罪了这个太子爷，只怕马空成以后就有得好果子吃了，所以，当他看到张文武有点怒不可遏的神态，立即用眼神制止他发飙，这个难题就让马空成头疼去
　　马空成的脸庞上带着一丝微笑，周国华的性格很显然就是那种典型世界以他为中心的孩子气风格，所以，他把这个皮球踢给了周国华自己，他就料定以周国华的性格绝对不可能天天上山下乡的去抓柑橘种植，他唯一会选择的就是抓城镇改革建设。[wzdff贴手打团]
　　这个他早就已经跟苏欣宁商量好了，贷款尽量先紧着农业那边，城镇改造这边能够筹集到资金自然更好，筹集不到再去贷款，当然在向河口镇的干部们报喜的时候，马空成自然而然的说成两个贷款都搞定了。
　　眼下，这个周国华想要过来摘桃子，也许正好可以看看他的背后站着哪个大人物，当然这种太子党风格的人，因为家庭位高权重的缘故，大部分性格都很简单，一旦诚心相交他们绝对会是很好的朋友。
　　“嗯，我看行，文武书记，你看如何？”马空成点点头，反正自己还有个备用的方案，即使这个二世祖搞不成功，大不了推到重来就行了，当然他也很乐意看到张文武的难堪，毕竟这本来是他主抓的工作，目前看来，他应该是被陈凯直压制住了，否则以他的性子早就挑起来对周国华大骂一通了
　　“我没意见，只要他能干好就行了”张文武抓起面前的香烟，抽出一颗烟来，将烟盒重重的扔在桌子上。
　　“陈书记，那你这边有什么想法没有？”不知不觉中马空成将会以的主导权抓到了手里。
　　“我这边倒是没有什么意见，对了，国华镇长，你在这里生活得还习惯？”陈凯直微微一错愕，话题一转，主导权再次回到他的手里，不过，他的心里渐渐的对马空成生出一丝警惕来。
　　以前还真是看错了这小子，以为他是个四肢发达头脑简单的傻大兵，如今看来，这观念害死人啊，这小子简直就是一只小狐狸
　　“谢谢陈书记关心，生活还算习惯”周国华淡淡的一笑，并没有一丝一毫的受宠若惊的感觉，宛若跟朋友聊天一般。[wzdff贴手打团]
　　“国华镇长的工作那就这样定了，具体如何细分下去，你们镇政府自己去协商，好了，今天的会议就到这里，散会”陈凯直长身而起，大步走了出去。
　　马空成微微一笑，伸手拿起自己的水杯往办公室走去，他自然能看出来陈凯直很失望，今天的这个夺权行动并没有取得他意想中的效果，而且，那个周国华对他这个镇党委书记也不甚尊重
　　回到办公室，点燃一颗烟坐下来，低头思索了如何对付周国华的办法，冷不防敲门声响起，抬头一看就见郑克明站在门外。。
　　“克明，进来，来，抽一根”马空成拿起桌子上的香烟扔了一颗给他，郑克明受宠若惊的接过，捏在手里。
　　“镇长，这是我草拟的镇里下辖的村子里的懂得种植柑橘的名单，或许有用得着的地方”郑克明将手里的几页草稿纸放在办公桌上。
　　“嗯，不错，你怎么会想到这些的？坐，坐，不要站着”马空成很高兴，毕竟这个郑克明能力还是有的嘛，这么短的时间内能整理出这么一份材料出来，足见他的能力所在。
　　“镇长，我以前在计生委的时候，经常的下乡去统计各村的计划生育情况，去的日子多了，这些情况就慢慢的都知道了”郑克明老脸一红，这可是他一生中很不如意的地方，不过也许正是这些的不如意才是他从新踏上成功的起点
　　郑克明强自压抑住内心的激动，年过而立的他知道机会来之不易，错过了这一次机会，也许他这一生就要在河口镇计生办度过了。
　　河口镇并不大，郑克明这个镇计生办的老资格科员居然从计生办又调回到党政办，而且还被马空成钦点为新农业项目的成员，这也算是河口镇的一个不小的新闻
　　昨天他一回家，妻子就抱着他喜极而泣：“老公，你可算是熬到了，好好跟着马镇长干，隔壁的毛嫂都跟我说了，她说你被马镇长看中了，挑你跟着去种柑橘了咱儿子上幼儿园都不再被人欺侮了”
　　当晚，两口子干起那事儿来，他的老婆也是有求必应，之前种种羞人的姿势，都任由他来决定，着实让他明白了权力带来的巨大成就感他还只是被镇长欣赏而已
　　完事之后，郑克明点燃一颗事后烟，他突然感觉到生命是如此的可笑，他不抱任何希望的事情，居然有如许的回报也就从这一刻起，他就下定决心尽他一切所能帮马空成把新农业的项目搞起来，这才有了这份名单。
　　当然，或许有用，或许没有用，但是关键在于要让领导知道，你是随时把工作记挂在心的人这一点，郑克明自然知道。
　　马空成拿起打火机走了过去。
　　郑克明受宠若惊的站起来，就着马空成手里的跳动的火光，点燃了手里的香烟，轻轻的吸了一口，味道，很爽，很爽
　　“克明，你这份名单很好啊，很及时，我正愁怎么从那么多的报名人员中挑选承包人员呢？”马空成微微一笑，不管下属做的取悦上司的事情重要不重要，都要极力赞赏他们，这样他们才会有更多的积极性去投入到工作中去。
　　“这是我应该做的，只要镇长用得着就好”郑克明拘谨的说道，捏着香烟的手指微微有些颤抖，显然他的内心很激动。
　　“国庆过后，你再去农业办找几个人过来，成立一个新农业工作小组，也就一个临时性的组织，专门负责这方面的事物，好好干，不要让我失望”马空成轻轻的吸了口烟，淡淡一笑，他相信被扔在计生办这么些年的郑克明对他是绝对的忠诚。
　　因为，这是郑克明唯一重新爬起来的机会
　　“镇长，你让我去农业办挑人？”郑克明一愣，他却没有想到马空成把这个机会给了他，虽然只是一个临时性的机构，可这个机构是直接面向镇长负责的，也就是说他们这个临时机构负担起的责任就是，在马空城和张云富之间联系的桥梁。
　　“嗯，当然是你去啦，记住，人不多要，就再要一个人就行了!”
　　马空成知道，在这种时候给郑克明以绝对的信任，他绝对会坚定的站在自己这一边，他是本地人，对河口镇的情形熟悉的程度无人能及，而眼下自己正需要这样的人。
　　当一个人很不得志的时候，给他一个机会，让他有重新站起来的希望，并在他的希望前面给他一个梯子，让他再次在众人面前获得站在高处的享受权力带来的快感，那么他一定会成为最中心的下属
　　“镇长，那你忙啊，我这就回去想一想人选的问题”郑克明站起身来告辞离开，他也是久混体制的人，自然知道领导赏识并不表示你就可以恃宠生娇，要时刻情形自己的身份地位。
　　“嗯，去!”马空成挥挥手。
　　看着郑克明一脸笑容，挺起胸膛的离开，马空成的脸庞上露出一丝笑容来，自古官场如战场，谁说当兵的就是头脑简单四肢发达的动物了？
　　桌子上的手机突然叫起来，马空成拿起手机，接通了电话：“丫头，干什么呢，准备放假啦？”
　　ps：放下饭碗，匆匆的坐在电脑前接着码字，将构思的情节一路码出来，听着敲击键盘发出的清脆声音，快乐并痛苦着。希望各位读者大大么，赏脸赏张月票，大夫拜谢()
　　。
051章他是谁？
　　马空成放下手机，脑海里依稀还残留着丫头的曼妙身姿，目光触及办公桌上的几页稿纸，这才精神一振，两个人想要长相厮守还有很长一段路要走。
　　思绪转回到郑克明提供的名单上来，名字很多，其中还在每个人的名字之后注明其人的年龄，家庭人口数量，是否有外出务工的经历等等，可以看出来这个名单郑克明是费了心思的
　　当然，这也能看出这个郑克明心思慎密，做事比较周到稳妥，只是不明白这样的人怎么会在计生办一呆就是这么多年？
　　不过想来也是得罪了陈凯直之类的人，否则的话也不会由党政办调到计生办，当然他也不会追问郑克明之前的经历，他需要的只是郑克明的能力和忠诚而已。
　　这份名单虽然颇为费了郑克明的一番心思，但是，实际的意义并不大，眼下农民们对于新农业仍有不少人存在观望的心态，人数反而不够，毕竟全镇可是有着大大小小不下一千多亩的荒山啊
　　也许是时候做出抉择了，马空成心里微微叹息一声，这种状况自然早已经在他的预料之中，不过郑克明的这个名单却给他提供了一个新的思路，不过这件事情还是听一听其它人的意见，集合大多数人的智慧或许能找到一个更适合的办法。
　　手机突然发出“嘀，嘀”的声音，马空成拿起手机一看，是张云富发过来的信息，只有简单的一句话：来人是省政府办公厅副秘书长的侄子
　　马空成微微一怔，原来周国华是省政府办公厅副秘书长的侄子，也难怪他这么牛气哄哄的不将陈凯直放在眼里，想来在他的心中起码也要处级才勉强算得上是官。
　　这么一个太子党又怎么会跑到鸟不拉屎的阳县来？太子党要想走政途，完全可以在白沙市的某些省直单位工作，既可以积累资历，又可以扩大人脉，这样才是最佳的途径嘛，怎的这个家伙会想着跑到阳县来？
　　这也难怪陈凯直直到这个时候才将周国华这张牌亮出来，明天就是国庆节了，今天把郭国华的工作定下来，马空成想要斡旋的可能都没有
　　马空成终于再次领教了这头老狐狸的厉害，倘若周国华不是来历极大的太子党，只怕他的这一招就真的成功了，可惜的是他低估了周国华的高傲，也高估了他这个镇党委书记在周国华心目中的分量
　　有这么一张好牌在手，马空成开始考虑该怎么利用起来才成，不过眼下最先考虑的是应该给他定下工作来，想必这个国庆节，他就会回到白沙去向副秘书长汇报。[wzdff贴手打团]
　　党委会上定下来的分工，镇政府自然要无条件服从，马空成觉得还是现在就把周国华的工作细化敲定下来，毕竟他一个毕业不久的年轻人，工作经验几乎可以说没有，那么让他挂名做个抓总应该是个不错的选择。
　　马空成拿定主意拿起电话拨通了党政办的电话。
　　河口镇党委会议室。
　　严格的来说，河口镇作为阳县的工业大镇，两个专职副镇长，一个副书记兼副镇长的配备还是比较合理的，乡镇虽小却也是五脏俱全几乎所有的部门都要有。
　　马空成的眼睛在四个副镇长脸上掠过，张云富一脸的淡然，张文武咬牙切的表情令人颇有点忍俊不禁的感觉，吴天运面无表情，周国华的表情有点复杂，窃喜中带着一丝高傲，令人有种不敢亲近的感觉。
　　轻轻的咳嗽一声，马空成收回了目光，随手从兜里掏出一盒烟来，给每个人发了一颗：“好了，现在开会了”
　　每个人人都微笑着接过烟，只有周国华的动作明显有点僵硬，略微一沉吟，终于还是拿起了滚在他面前的香烟。
　　“啪”的一声，马空成自顾自的点燃了香烟，美美的吸了一口，其它几个副镇长也有样学样的点燃了手指间的香烟，整个会议室一瞬间就烟雾弥漫起来，周国华两眼一亮，微笑着点燃了手指间的香烟。[wzdff贴手打团]
　　“县委领导真是贴心啊，在这个关键时刻把国华镇长送到我们河口镇来，让我们用热烈的掌声欢迎国华镇长的到来”马空成将香烟塞进嘴里，带头鼓起手掌来，会议室里顿时响起了稀稀拉拉的掌声。。
　　掌声慢慢的停下来。
　　“党委会议上，大家一致通过让国华镇长主抓城镇建设这一块，当然，我是没有意见的”马空成低头弹了弹烟灰。
　　其它几个副镇长不约而同的低头抽烟，心道，还没有意见，只怕就是你意见最大，不过表现出一副宽容大度的假面孔而已，当然，这些话他们也仅仅是在心里想一下而已，自然不会表现在脸上。
　　“我们今天就再调整一下分工，云富镇长的工作不变，天运镇长依旧抓文教卫生工作之外，新农业那边的工作也不能落下来”
　　他这话等于没说，这就是上次分工的时候，他们分管的工作，难道马空成想玩什么把戏不成？
　　几个副镇长疑惑的抬起了头，假装不经意的看了马空成一眼，却发现他的脸色平静如常。
　　“国华镇长刚刚到任，城镇改造工作本就是他的专业，既然他主动请缨，我希望大家能够全力帮助他，支持他，让这个改造项目彻底改变我们河口镇的面貌，让河口镇成为我们阳县第一大镇”
　　周国华兴奋得一张脸都涨红了，微微的鼓了鼓手掌，不知道是出于摘桃子的负疚心里，还是激动于即将获得的权力
　　马空成随即话音一转：“不过，国华镇长毕竟还年轻，对于这样的大型的项目经验可能会略有不足，不过由文武副书记在一边看着，我们也能放心一些”
　　几个副镇长暗暗点头，马空成的这番安排倒也合情合理，毕竟这个项目是他一手设想出来的，从项目的规划，到上报县委，到贷款都是他一手操办的。
　　“不过，文武镇长也不能闲着了，共青团，审计，经贸这些事情你有空也去看以看，指点一下他们的工作。”
　　马空成轻轻的吸了一口烟，微笑着看了一眼目瞪口呆的张文武，他知道张文武肯定料不到会有更多的权力在手。
　　“怎么了？文武书记，有困难吗？”马空成淡淡一笑。
　　“没，没，没困难!”张文武艰难的吞了一口唾沫，没有人会嫌弃手中的权力过多，尤其是体会到权力乐趣的人，马空成对此深有感触，部队里的那些领导一般都选择转业回地方，而不是那种每个月拿点死工资的自主择业。
　　因为他们已经享受到了权力带给他们的满足感，自豪感，成就感，而这些不是钱所能够满足的
　　张文武这样的人必然也是一样
　　“那就好，有了文武镇长的指导，相信这些部门工作起来劲头更足了”马空成微微一笑，转头看向周国华：“国华镇长，你主抓城镇改造，火车站一条街是很重要的工程，就由文武镇长这个本地人在一边给你参谋参谋，怎么样？”
　　周国华微笑着点了点头，马空成对他还算是比较尊重，没有陈凯直那种上位者的姿态，这一点让他感觉很舒服。
　　“国庆期间，党委安排大家一人轮值一天，国华镇长刚刚报到，所以就没有列入值班计划里去，你就多休息休息”马空成声音微微一顿：“好了，事情就这么多，散会”
　　马空成提着水杯慢慢的走向办公室，心里默默的数着步子，一步，两步，三步。。。。
　　等到他心里数到十五步的时候，身后传来一阵急促的脚步声，他的脸上露出一丝笑容来。
　　“镇长，我想问你件事情。”马空成的身后传来周国华的声音，马空成回头一看，就见他一脸兴奋的走过来。
　　“什么事？坐，先喝杯水再说”马空成紧走几步进了办公室，给他倒了杯水。
　　周国华却从兜里掏出一包烟，取了一颗扔给马空成，自己也点了一颗掉在嘴上，随后掏出火机给马空成点燃香烟，狠狠的吸了一口，长长的突出烟气：“镇长，我听说过你”
　　“听说过我？”马空成微微一愣，旋即又明白了，他在白沙无意中牵扯到李玲，苏嫣然她们的争斗中，既然周国华是身为办公厅副秘书长的侄儿，听说过也算正常。
　　“嗯你丫的太牛了，在玲姐面前厉害得不像话啊，花家的小妞是不是对你有意思?”周国华一脸的贱贱的八卦相。
　　“去，去，哪有的事情，都国家干部了还这么不正经”马空成微微一错愕，旋即轻轻的斥责道，却不是上级对下级的那种呵责，而是近乎朋友间的玩闹那般。
　　他的心里却明白起来，这个周国华或许高傲了一些，却显然不是个草包，他这话里的意思清晰无比的流露出信息来，虽然他好像什么都没有说，说的不过是男女之间的那些八卦而已。
　　他能叫出省委书记的侄女儿为玲姐，他的身世必然不会简单，能跟一省的衙内小姐们厮混在一起的人能简单得了嘛。
　　他能说出花家小妞对马空成似乎有些好感这样的话来，这样的信息又岂是一般的人所能知道的，只怕已经远远超出一个省委办公厅副秘书长的能力范围了，那么他到底是谁？
　　“好了，不跟你说了，我就是想问你一声，阳县到白沙的车有几趟？”周国华似乎看出了马空成心里的疑惑，很纨绔的叼起烟，拽拽的横了马空成一眼。()
　　。
052章人性本诈
　　“好，我今晚上就到永川去接你，好，大小姐？”马空成呵呵一笑，下午下班的时间还没有到，李妩媚的电话立即打了过来，让他马上赶去永川接她。
　　“怎么，女朋友啊？”周国华一脸的八卦，旋即想起一件事情来：“既然你也要去永川，不如我搭你的顺风车去，晚上正好有一趟车开往白沙”
　　马空成不做声，缓缓的收起手机看了一眼，还不到下班的时间，眼下就走好像有点不大好，不过永川距离阳县还有一段不短的距离啊，这里去阳县还有几十公里，搞不好晚上饭都没得吃。
　　周国华似乎看得出他有些心动，不由得连胜怂恿他：“走，现在走还能在阳县赶上吃晚饭，我给你两包好烟做车费如何？”
　　国庆值班，陈凯直把马空成的名字排在了最后最后，口头上说是为了照顾马空成，因为他的家最远，不过，实际上他心里是怎样的一种想法，很多人都心知肚明，堂堂一镇之长按照党委排名起码排第二，如今却落到最后，谁能看不出陈凯直心里的那点小九九。
　　马空成却毫不在意，他甚至很原因赞成这样的安排，这样的话，他国庆去永川一天，带着李妩媚回马家村起码得呆上三四天，然后再回来休息一天，这样的安排正好合了他的心意。
　　“好，就算是这次我帮了你一次”马空成毅然点了点头，拿起电话拨通了司机小李的电话，河口镇到阳县的这段路程让小李开比较合适，正好他要去县城看女朋友。
　　“那行，你等等我啊，我现在回去收拾一下，给你拿两包烟，保证你没有见过”周国华大喜，马空成如此的上道，如此的给面子，自然有点出乎他的意料之外。
　　马空成看着他迅速消失的身影，嘴角露出一丝狐狸般的笑容来，一个纨绔子弟却能跟他一个镇长如此的套近乎，却又是抱着怎样的一个目的？
　　不过，不管他有怎样的目的，眼下却正合适，有了这么一个纨绔子弟在前面开道，做起事情来自然是要事半功倍得多了。[wzdff贴手打团]
　　马空成走到楼下，司机小李赶紧下车拉开车门，右手护在车门顶上，以防马空成的脑袋磕在上面。
　　周国华的身影随后就出现在办公楼前，他本来还想等着小李给他拉开车门，后来见人家实在没那个意思，这才主动拉开车门，钻了进来。
　　他一上车，轻轻扬手就扔了两包封面英文字母的香烟给马空成：“给你的车费，对了，晚上你可得请吃饭啊，我九点的火车”
　　马空成却毫不理会他，径自对司机小李点点头，示意他可以开车了，随后脑袋轻轻的往座椅上一靠，微微的闭上眼睛。
　　小李迅速的启动了汽车，桑塔纳微微一个转身蹿了出去。陈凯直站在窗前，静静的看着这一切，事情的发展完全出乎了他的预料之外，周国华这个纨绔子弟又怎么会跟马空成走在一起的？
　　这一次的镇领导值班也是他对马空成的一次尝试，体制中的人都明白领导排名个中的奥秘，但是这一次他将马空成排在最后，却不见他有一丝的情绪，莫非这小子居然如此的隐忍?
　　看着汽车一溜烟的消失了，陈凯直慢慢的陷入了沉思之中。
　　“陈书记肯定在窗户前看见你上了我的车”马空成微闭着眼睛，头也不抬的说道。
　　“管他呢，一个标准的乡下土包子，真以为自己是土皇帝了，不就一个正科级干部吗，装什么大头蒜呢”周国华典型的纨绔的口气。
　　装，你丫的就给老子装，不过马空成并不打算揭穿周国华，似乎这样子的周国华更能得到马空成的认可，马空成随即心里一愣，莫非这一切都在这小子的预计中？
　　想到这里不由得睁开眼来，看了一眼身边的周国华，这家伙正眉头微微皱起，眼睛透过汽车的挡风玻璃，看着前面的公路，完全没有注意到马空成正打量着他。[wzdff贴手打团]
　　“哎，怎么说话的呢，注意点影响啊，你现在可是一镇之长了，别再口无遮拦了”马空成轻声的呵斥道，他这话无意之中提点了一下周国华，这里可不是你呆的大城市，注意点身份，隐含的意思就是说给我听听也就罢了，外面就别说了，我可是拿你当自己人的。。
　　“没劲了，这都下班了，出了河口镇了，别再那么假惺惺的好不好？”周国华神色一滞，脸上露出一丝不自然的神色来。
　　马空成却不理会他，径自对司机小李道：“小李，这几天你就好好的在家休息，陪陪家人和女朋友，这几天我自己开车就行了”
　　“镇长，一会儿我在工农兵商场那里下就行了”小李点点头。
　　工农兵商场是七十年代的建筑物，曾经是引领阳县潮流的地方，如今早已经入不敷出，县政府只是将这栋大楼出租了出去，改做超市了，不过名字依旧还是那个工农兵商场。
　　小李慢慢的停了车，推开车门走了出去：“镇长，那我走啦”
　　马空成则推开车门走了下去，看看天色已晚，就招呼周国华下车就在附近的一家小饭馆吃了顿饭。
　　菜是阳县常见的家常小菜，南湖省是江南菜系，味重偏辣，想来也是地理位置的缘故。马空成因为要开车，没有喝酒，倒是帮周国华叫了两瓶啤酒。
　　周国华或许是第一次吃这种小饭馆，吃得津津有味，额头上，鼻子上汗珠不停的往外冒，辣的他不住的喝酒，很快两瓶啤酒下肚，不禁大呼痛快。
　　马空成看着放浪形骸的周国华，脸上再次露出一丝笑容来：“好了，少喝点，吃点米饭，晚上要坐好几个小时的火车呢”
　　两人吃了饭就上路，夜幕渐渐的降临了，漫天的星斗下，与夜色融为一体的桑坦纳如幽灵一般的穿梭于黑衣之中。
　　周国华双手紧紧的抓着车顶侧的扶手，身子由于惯性似乎随着汽车飘飞了起来，他的喉咙里不时的发出尖叫声
　　不过，似乎享受刺激的成分远远大过于惊恐
　　汽车很快的穿过荒无人烟的山区，随后慢慢的进入到永川的市区，马空成慢慢的放慢了速度：“怎么样，我这速度可以跟白沙的那些衙内小姐们有得一拼了？”
　　黑夜之中看不到周国华脸上的表情，他迟疑了半晌道：“有得一拼，应该有得一拼，下次下注的时候一定要拉上你”
　　“好了，下车去买点零食，慢慢长夜无心睡眠的话，有点东西在嘴里咀嚼，也不至于太无聊了。”马空成将汽车停在路边的一家超市前，自顾推门走了下去。
　　“可别想歪了，这不是在贿赂你这个衙内，不过是作为一个镇长关心一下你这个下下属而已”
　　“你真他**啰嗦”周国华微微一怔，扭头看向身后的昏暗的霓虹灯光。
　　马空成走进超市，给他拿了些零食，也拿了四厅瓶酒，付了钱提着塑料袋走了出来，却没有发现周国华的身影，不由得微微一愣，这小子不会就这么跑了？
　　“这儿呢？”身后传来周国华那玩世不恭的声音，转头一看，却见他手里捏着台精致的小手机走了过来。
　　“走，送我去车站”
　　马空车没有说话，点了点头，发动汽车向着火车站飞奔而去。
　　“你不想知道我是谁？”周国华率先打破了平静，他颇有点玩味的看了一眼马空成，突然发现通过这两天的接触，以及所得到的资料，他仍然没有看透马空成这个人。
　　“你不就是河口镇的副镇长周国华么，还能是谁？”马空成微微一笑，一个晚上的接触，他能知道的东西太多了，有时候朦胧一些双方都更为自然一些。
　　“你小子就没安好心，请我吃饭尽是些辣的，把我可辣得够呛的”周国华呵呵一笑，不再继续这个话题：“好，我抢了你的风头，你就真的一点都不难受？”
　　“有什么好难受的，工作总是有人要干，谁干不一样，等你干不好了我再重新出山就行了，不过是个时间问题而已”马空成轻轻地拍着方向盘，前面的十字路口，红灯一闪一闪。
　　周国华微微一愣，他没有想到马空成会如此的直言不讳，他最初的行为不过是对马空成的一种试探，却没有想真正的去抓什么城镇改造。
　　“那我们就看看谁能干好这个工程”周国华掉转头看向窗外，街上的霓虹灯一闪而过，火车站遥遥在望，灯红酒绿的都市被渐渐地抛在了身后。
　　“走着瞧”马空成请踩刹车，猛打方向盘，汽车一个漂亮的摆尾，一个九十度大转弯调头钻进了火车站的广场。
　　“你真的很狡猾”周国华提着马空成给他买的零食啤酒，吹着口哨走向小票大厅，走到半道，很潇洒的转身挥挥手。
　　马空成看着他的身影融入了人流之中，这才微微一笑，这家伙晚上吃辣椒的模样显然就是北方人士，再综合他这几天的表现，他的身份几乎呼之欲出，不过他的这个纨绔性格马空成很是喜欢。
　　只希望这不是他的表演才好，马空成轻轻的叹息一声，发动了汽车向着市委大院飞奔而去。()
　　。
053章尘埃落定
　　周国华仰面躺在铺位上，双手枕于脑后，亮眼睛聚焦于一点上，他明白马空成今晚上看似无意的一系列行为，其实是别有用心的，想来他已经怀疑自己的所谓省委副秘书长的侄儿身份了。
　　周国华倒不是担心这个身份被拆穿，怎么算起来了，他倒是真的跟南湖省副秘书长周潮安有着七拐八弯的亲戚关系，想来周潮安也是非常乐意与他拉上关系的。
　　他自然能看出来，马空成对于他这种纨绔子弟的本性不是很排斥，甚至有些欣赏的意味，这也是他当初选定的方案之外的方案，赤诚相见更能体现出他的诚意来，
　　原以为马空成会是个斯斯文文的，戴着一副金边眼镜般的斯文儒雅的人物，能够敢于直面党内思潮现状的家伙，虽然不是博学多才的教授一样的风流人物，起码也得是个意气飞扬的书生
　　直到见了面才知道，这厮年纪轻轻的居然像个久混官场的老油条
　　而且，这厮的脾性完全不像是一个退役了的军人，印象中的军人从来都是仗义执言，一言不合即拔刀相向的那种大开大合的架势。
　　马空成的脾气却完全就是一个老好人样，无论人家如何欺凌到头上，都依旧一副笑眯眯的模样。就是周国华自己说出要主抓城镇建设这一明显摘他的桃子的时候，马空成依旧一脸的笑容
　　周国华以己度人，自忖倘若自己处在马空成的位置上，绝对做不到马空成这般的洒脱，难道这小子真的无欲无求不成？
　　他从来都认为，不求名利的人只有两种，一种是圣人，一种就是傻子，很显然马空成绝对不会是这两种人之一
　　不过，刚刚才来到阳县，很多情况很不了解，马空成这个人的底细他不怎么清楚，不过这几天的接触还有河口镇的传闻，足以让他回去交差了
　　脑海里思索着对策，周国华慢慢的陷入了沉思之中。[wzdff贴手打团]
　　看着门卫严肃的面孔，马空成无可奈何的下车登记了身份证，车牌等等，之前一直都是跟着李山川，或者是李妩媚进去的，现在才知道想要开车进市委大院还是比较麻烦的。
　　马空成熄了火，推开车门，不经意间却见一个瘦弱的身影在夜风中翘首以待，心中一阵激动，小跑了过去一把抱住她，原地转了几圈
　　李妩媚含笑搂着他的脖子，丰满的双胸夹着他的脑袋，心里突的生出一股麻麻酥酥的感觉来，立即全身一阵酥软，呼吸瞬间就变得急促起来，随后才想起这是在市委大院呢，不由得轻轻抚摸了一下马空成的脑袋：“色狼，我们还是先回家”
　　马空成这才想起来自己有点色急了，这可是在市委大院呢，指不定就有那个房间里正有人偷偷的观察着这一切，小心翼翼的将她放下来，顺手在她丰满的臀部上掐了一把，入手一片腻滑。
　　李妩媚眼波流转，娇媚的横了马空成一眼：“色狼”
　　两人进得屋去，李山川正靠在沙发上看报纸，是今天的省人民日播，诸多的政治动向都能在人民日报上找到蛛丝马迹，这也是越往高走的人，越是喜欢看党报的原因。
　　“爸，我们回来了”李妩媚轻轻的叫了一声，随手将钥匙扔在一边的柜子上，俯身取了双拖鞋放在地上，马空成在李家可是有专用的拖鞋的。
　　“小成，到啦”李山川放下手里的报纸，揉了揉眼睛，最近眼睛似乎变得越来越酸涩了，看东西必须得离得远了才看得清楚，莫非真的老了？
　　“叔，刚到呢，在门口折腾了一会儿”马空成呵呵一笑，旋即想起了周国华那张明显带着纨绔子弟傲慢的脸庞来，心里突然升腾出一个念头来，莫非这小子是楚家的人？
　　“怎么样，下到镇里的感觉如何？”李山川顺手拿起茶几上的烟盒，取了一颗烟扔给马空成，自己也点上一颗，马空成适时的站起来给他点上火。[wzdff贴手打团]
　　“还行，就是感觉到做点实事很苦难，要想让老百姓信任镇政府有点难度啊”李山川是未来的岳父，马空成自然也不用装出一副大义凌然的模样来。
　　“那可能是前面的镇政府折腾得他们太厉害了，所以，对你们产生了信任危机，这个要值得我们所有的领导干部警惕啊”李山川悠然的吐出一口烟，他上任衡阳市委书记的事情基本上定下来，现在就看李军能取得的成果了。。
　　“所以，当务之急，是我们必须让农民相信这一次，镇政府不是糊弄他们，也不是搞面子工程，而是实打实的要在河口镇建立一个新农业园区，成为全县的农业示范基地”当着李山川的面，马空成自然毫不掩饰他的雄心壮志。
　　李妩媚两眼闪着星星，此刻的马空成在他的眼里就是无所不能的存在，那个曾经的精明干练的局长秘书已经从她的身上消失了。
　　“嗯，我听你阿姨提过这事”李山川微微点头，见马空成四处打量，知道他在找方云霞。
　　“不用看了，今晚上有人宴请你阿姨，我跟丫头就随便吃了点东西，对了，你吃饭了？”
　　“嗯，我在阳县吃过了”马空成点点头：“叔，省政府办公厅副秘书长是不是姓周？”
　　马空成不过是个镇长，而且还上任不久，不要说省委领导，就是市委领导的名字他都没有接触过几个
　　“省政府办公厅副秘书长？”李山川眉头微微一蹙，随即点了点头：“嗯，是有个副秘书长姓周，叫周潮安，是黔省人，怎么了？”
　　黔省人，马空成微微一愣，黔省人应该也是很能吃辣的，而周国华显然怕辣，而且喜好吃面食，这确实典型的北方人的生活习惯了，他有怎么可能是周潮安的侄儿？
　　莫非他真的是楚家派来监视的？
　　“怎么想起了这个问题了？”李山川一愣，显然对于马空成突然提出来的这个问题有点疑惑不解，他倒是想起了马空成切身相关的一个问题来。
　　“没什么，就是我们镇里来了个副镇长叫周国华，都说他是省政府副秘书长的侄子!”
　　“这有什么奇怪的，家里有背景的，大学毕业之后去某个机关锻炼个一年半载的，然后跑到地方各县去做个几年主官，然后再回到省城就成了处干了而且还有地方主政的经历，这才是他们最大的财富”
　　李山川解释了马空成心中的疑惑，这样的事情他自然见过不少，旋即又想起心中刚刚的疑问：“你那文章有消息了没有？”
　　“前几天张峰给了打了个电话，那意思是国庆当天有可能上头版，不过，现在还没有给我电话”马空成心中一动，按理说梁教授那里也有消息的啊，怎么不见他来通知自己一声？
　　莫非，这事情最终还是黄了？
　　毕竟国庆当天的党报，那可不是一般的报纸，那上面的文章就代表着风向，也是各系战斗的最前沿阵地
　　李山川心中一紧，莫非这事出了差错不成，这可是马空成煞费苦心，处心积虑弄出来的呕心沥血之作，再配以他在河口镇的大动作，应该能吸引不少目光。
　　现在，河口镇的动作已经开始了，党报这里却出了问题，虽然不能说是空忙活一场，但是对于希望四年内连升三极的马空成来说，无疑是一场灾难
　　难道真的要历史重演，让这两个小家伙私奔不成？李山川的眉头紧紧的拧成了一个川字。
　　“叔，还是别管了，你去衡阳已经定下来了？李局长过几天可是就要去衡阳了”马空成虽然心里也有一丝担心，却不想让李妩媚担心，连忙转移话题。
　　这些天都忙昏头了，这件大事居然没有主动去关注，只是明天就是国庆了，想来党报已经在刊印了
　　“嗯，已经定下来了，年底去报到上班，明年三月还要通过人大的选举程序。”李山川微笑着点了点头，终于扶正了，虽然已经过了知天命的年纪，但是想着能以副部荣养，应该是肯定的了。
　　至于能不能再进一步，自然就要看楚家的意思了。
　　“人大选举程序不过是个过场罢了，主要的还是要看李局这几个月做得如何了”马空成也算混了快一年的官场了，自然也知道这些。
　　“小成，你可别小看人大的选举啊，一旦没有通过选举，即使省委强力压下来，这个书记也绝对干不了几天就要挪窝的这一点，你一定要记住，政治上没有永远的敌人，只有永恒的利益”
　　“嗯，我记下了”马空成点点头，李山川可比他经验丰富得多，说的也是在官场上的摸索出来的经验，他自然要记在心里。
　　门口传来一阵轻微的门锁齿轮转动的声音，方云霞回来了。
　　“老李，今天刚刚听市委宣传部得来的消息，咱们家小成的文章明天就要见报了，还是头版”方云霞进门就低头换鞋，一时间居然没有注意到马空成也坐在沙发上。
　　“阿姨，你说的是真的？”马空成大喜，刚刚心里还忐忑不安，心里已经做了最坏的打算了，这会儿却又听到了好消息
　　“小成，你到啦”方云霞抬起头来，脸上带着一丝潮红，她晚上听说未来女婿的文章真的刊登在头版上，心里一高兴就喝了几杯啤酒。
　　马空成点点头，正要说话，冷不防手机突然间叫唤起来，掏出手机一看，对李山川道：“叔，是省委组织部的老张，我先接个电话”
　　李山川点点头，看来这次是真的尘埃落定了。
　　ps:貌似这几天的月票很不给力，一张都没有很悲催，但是有没有总要求一下，以此来证明大夫一样的也是有上进心的，童鞋们有月票的就打赏一张，谢谢()
　　。
054章称心如意
　　“老张，谢谢啊”马空成微笑着挂了电话，对李山川点点头：“叔，阿姨，老张刚刚告诉我，明天的报纸现在已经校好稿子了，样板已经出来了，他才通知我的”
　　“他还说了什么？”李山川饶有兴趣的问，一个与马空成有过命交情的人，自然不止说这些的。
　　“他还让我踏实做官，不要想着出风头，政绩才是硬道理”马空成微微一笑，他自然明白老张的苦心，问题是踏踏实实的干，再好的成绩，他得等到猴年马月才能跟丫头结婚？
　　“你这个兄弟对你不错，不过，你眼下的情况有点特殊啊”李山川微微一笑，虽然心里不太赞成张峰的话，不过却很欣赏他的为人。
　　官场上的事，从来都是三分在做，七分在吹，这样才会出数字，才会出政绩。只会做不会吹，政绩是别人的，只会吹，不会做，在领导眼里未免就有点浅薄的意思了，当然，这中间的度得靠自己把握了。
　　“嗯，我明白的，而且我搞的这两个大工程都不是面子工程，一旦成功了就将是全县的典范”马空成对于自己的手里头的两个项目很是自信。
　　“丫头，给妈倒杯水啊”马空成轻轻的捅了一下身边的李妩媚，这丫头今晚上怎么没有一点眼力界了？
　　“哦，就知道拿我当佣人使唤，你不会自己去啊”李妩媚娇羞的举起拳头来，轻轻的砸在马空成的手臂上，这家伙口无遮拦的在爸妈面前阿姨都不叫了，直接称呼妈了，不过，心里还是很高兴的。
　　马空成趁势起身给方云霞倒了杯凉水过来，方云霞笑得两眼眯成了一条缝，看着马空成更是越看越喜欢，这个女婿不仅聪明能干，还有细心，女儿跟了他也不至于受了委屈。
　　“媚儿，明天跟小成回乡下注意些礼节，知道吗？”方云霞接过水杯，慈爱的看了一眼马空成，转头又看了一眼女儿，这孩子别的毛病没有，只怕过不惯苦日子，好在女婿是做官的，想来也不会一辈子生活在乡下的。[wzdff贴手打团]
　　“妈，知道啦，你都说了好多次啦”李妩媚原本还有点不在意的样子，眼见母亲几次三番的叮嘱，心里一下子又变得忐忑起来，他的妈妈不会不喜欢自己？
　　这时候，马空成的手机再次响了起来，无奈的摇摇，拿起手机接通了电话，对着电话说了几句感谢的话之后就挂断了。
　　“党校的梁教授打来的电话，告诉我说明天的报纸刊印了，位置在头版”马空成的心里轻轻的松了一口气，文章的事情尘埃落定，下面就要看上层的碰撞以及河口镇的工作了。
　　“那是该好好的感谢人家，对了，他还说什么了？”李山川微笑着问，只要马空成把那个颇有创意的新农业搞起来，提升必然是一年之内的事情
　　“他还说省委几个领导很有兴趣想见见写文章的人，估计不久之后就会来阳县了”马空成一脸喜气的道，他是在不知道怎么办了，什么都没有，有的只是热情洋溢的计划，这个是领导最不喜欢看的了，他们要看到的是欣欣向荣的，客观存在的事物
　　“这倒是个问题，你就不用去想了。也许省委领导也只是一时兴起，或许过了之后就忘记了。等国庆过后，回镇里好好的安排一下下一步的具体工作”李山川眉头微微一皱，他自然也知道这个道理。
　　“嗯”马空成点点头，眼下也只能这么办了。
　　“早点睡，云霞，你给小成铺好床铺，晚上就睡在家里了”李山川站起身来，往洗手间走去。
　　“对，我已经把房间收拾好了，拿床被子来就行了”方云霞匆匆起身。
　　“丫头，晚上你跟我一起睡？”马空成手指捏着下巴，眼睛色色的打量着李妩媚，目光在她胸前的那一抹雪白前流连，活脱脱一个色狼。[wzdff贴手打团]
　　慌忙冲进自己的闺房内，张开双臂扑在床上，马空成那色色的目光却轻轻的叩响了她的心扉，爱到水到渠成的地步，水**融的程度是不可避免的，她真的有些快支撑不住了
　　片刻之后，她又重新出现在客厅里，左手拿着一支牙刷，右手拿着一支牙膏，头发略有点凌乱，却有着另外一种慵懒的风情，看得马空成心头一跳，小腹一热，某个部位立即不安分起来。
　　“色狼”李妩媚轻咬嘴唇，眼眸里几乎能滴出似水的春情来，将手里的洗刷用具往马空成的手里一塞：“去洗漱”
　　房子是四室两厅两厨两卫的格局，李山川夫妇自然在主卧的卫生间里洗漱了，马空成洗漱之后，冷水敷在脸上，心头的那股热火却没有退却分毫
　　无奈之下，马空成脱了衣服任由凉水从头顶上潺潺的的倾斜而下，从皮肤上滑过，慢慢的带走他胸腹间的那一股隐藏的邪火。
　　良久，门口传来轻微的敲门声，随后就听见李妩媚那柔媚的声音：“喂，洗漱完了没有，我还要洗澡呢!”
　　马空成顿时清醒过来，脑海里闪过她的魔鬼般的身材，胯下那本已经疲软下去的面目狰狞之物，突然间作金刚怒目之状。
　　“好了，马上就好，你等一下”马空成轻声道，慌忙之间抓起衣服就往身上套，却忘记了没有买条内裤来换
　　片刻之后，卫生间穿了一声轻微的钥匙插进钥匙孔的声音
　　她想干什么？难道她想在这里？马空成浑身一颤，胯下那面目狰狞之物更见雄风，抬头看向镜子里，眼睛一片赤红
　　片刻之后，洗手间的门悄悄的打开一丝缝隙，一只白嫩的小手摸索着探了进来，如嫩葱般雪白的手指间，赫然捏着一条黑色的内裤
　　马空成心里微微叹息一声，到底是因为事情并没有如他所预料般的进行而产生的遗憾之心，还是因为抗拒了丫头的巨大吸引力而产生的轻松，只怕他自己也说不清了。
　　马空成接过李妩媚手中的内裤，顺势在她的小手上轻轻的抚摸了一下，明显感觉到她的手臂微微一抖，小手瞬间就缩了回去。
　　这丫头原来一切都已经预料到了，马空成的心中泛起一股柔情来。
　　第二天，马空成顶着两只熊猫眼起来，洗漱过后吃了一顿丰富的早餐，两人就在李山川夫妇的殷切叮咛中离开。
　　“丫头，怎么了，两只熊猫眼？”马空成发动汽车，在门卫的注视中汽车缓缓的驶出了市委家属院，向右一拐融入了车流之中。
　　今天是国庆，路上到处都是人，到处都是车，每个人的脸庞上似乎都洋溢着笑容，好不容盼来的七天长假，自然要好好的玩乐一番。
　　“真的有黑眼圈啊？”李妩媚一声尖叫，赶紧找出自己的小包，取了镜子出来对着镜子仔细打量起来，虽然眼圈有点黑却也没有马空成说的那么夸张。
　　“都怪你，害的人家一夜没有睡好”李妩媚仔细的修饰了一番，她素来不施粉黛，今天去见未来的婆婆，自然要精心打扮一下。
　　“你妈凶不凶啊？她会不会不喜欢我啊？”李妩媚放好小包，突然想起了这个问题来，本来她对这些倒不是很在意，只要马空成真心爱她疼她就行了，但是被方云霞说了几次之后，她也开始紧张起来。
　　“没事，我妈她人很好的，肯定会喜欢你这个又漂亮，又能干的未来媳妇的”马空成呵呵一笑，眼角掠过一边的报刊亭，心里一动，脚下微微一踏将汽车停在了路边。
　　虽然已经知道了文章发表了，并且在头版，马空成还是想亲眼看一看，废了老大的功夫写出来的文章，又经过两个名家高手的点播，发表在报刊上会是怎样的一个模样。
　　汽车刚刚停下来，李妩媚就推开车门，蹦了下去，片刻之后手里捏着一张报纸钻进车来。
　　头版头条是省党报的社论，当中自然是对共和国成立以来取得的巨大成就进行了回顾，并对未来进行了展望，当中也或明或暗的在字里行间流露出对于党未来走向的思考。
　　马空成的文章就刊登在社论之下的第一栏，洋洋洒洒数万言，马空成略微看了一眼，一眼就认出来就是他后来撰写的那一份，几乎一字不落
　　雷凤英却不知道她儿子此刻的心情，她正站在坑坑洼洼的毛马路上翘首以望，今天可是儿子带着未来媳妇回家的大日子，她一大清早不顾马大元的劝阻，早早的就站在路边等候
　　渐渐的，空气顺风一阵阵汽车的鸣笛声，她激动得眼泪几乎都要流出来了，泪眼朦胧之中就见一辆黑色的汽车慢慢的向着她缓缓驶了过来。
　　汽车眨眼间，就停在了雷凤英的身边，车门慢慢的打开，一个长得比电影里的明星还要漂亮的女孩子走了下来，手里提满了东西向她走过来，甜甜的叫了声：“伯母，您好”
　　“好，好你这孩子来就来了，还买这么多东西做什么啊”雷凤英激动得眼泪滴落下来：“细伢子，你怎么不提东西，让女孩子拿东西”
　　“妈你怎么站在这外面，多晒啊”马空成重重的关上车门，他的手里也同样提满了各式礼物：“我说了不用买东西，她非要买这么多”
　　“伯母，我们回去，太阳太大啦”李妩媚也放心心里的一颗大石，表现还算满意，至少她能看懂雷凤英眼里对她的喜欢。
　　“孩子，来，我帮你拿”雷凤英抢过李妩媚手里的东西，大步往家里走去：“老头子，儿子媳妇回来啦”
　　ps：兄弟们给力点啊，砸月票啊，明天就妹妹要推啦，鼓励一下大夫()
　　。
055章蓬门今始为君开(推MM，求月票)
　　马空成在家里呆了三天，这三天的时间里他帮着父母亲在家里收割水稻，有了马空成这个生力军的加入，很快的就完成了二季稻的收割工作。
　　李妩媚这三天则在家里给他们三个人做饭，中间还给他们送水到田间地头，本来就对她比较满意的二老，更加的喜爱她了。
　　雷凤英原本还担心她是市委书记的女儿，只会耍性子，闹脾气，不过，李妩媚身上却看不到丝毫大户人家的小姐脾气，更见她对马空成言听计从，自是乐开了嘴。
　　马大元本来也有点担心儿子跟一个市委书记的女人结婚会吃亏，人家家里的条件太好了，自己却是典型的世代农民家庭，这根本就是两个世界的人，结婚后被女人骑在脑袋上是必然的，但是当她看着李妩媚吃力的提着水壶送水到田间地头的时候，他突然明白了，儿子是遇上好女人了。
　　所以，离开的时候，二老往马空成的车子里塞了不少的东西，其中大部分都是送给李山川夫妇的特产。
　　雷凤英更是殷勤的拉着李妩媚的手让她以后有机会来玩，话里话外的意思就是让他们两个赶快结婚，她想要抱孙子了
　　“丫头，我们是不是回家一趟？”马空成的目光在李妩媚的胸前一扫，小腹处涌过一股热流，某个面目狰狞之物霍然惊醒。
　　马空成老脸一红，立即将目光移开，心道，最近怎么搞的定力越来越不行了，一看到丫头的身材，就老想着跟她行那周公之礼。
　　“阿成，你妈妈催我们结婚了，你说怎么办？”李妩媚却没有心思去理会身边色狼的揩油，黛眉微微一蹙，很显然雷凤英的话，她都记在了心里。
　　“要不，我们结婚，我不当这个镇长了，我们两个跑到没有人认识我们的地方去，好不好？”马空成在路边停了车，眼睛定定的看着李妩媚。
　　李妩媚没有说话，只是将身子微微一侧，小脑袋一歪靠在马空成的右臂上，眼睛透过汽车的挡风玻璃，看向蓝蓝的天空。[wzdff贴手打团]
　　她能看得出马空成说这句话的表情绝对诚恳，但是，他们可以私下去结婚么？或许外公那里她可以以死相逼，求外公原谅。但是，妈妈怎么办？难道真的就让他们父女终生不再相见？
　　当然，妈妈肯定会很乐意看见自己这样做，毕竟她曾经都想出过那种生米做成熟饭的主意，不过，在她想出那个主意的当科，她的心里又是怎样的一种心如刀割
　　这一刻，李妩媚突然想起了那些狗血电视剧里的经典台词，愿生生世世不再生于帝王之家。她永远都没有想到这句话却应验在她自己的身上，当年她的嘴唇微微一启，吐出两个字：做作。
　　但是，今天，她突然明白了，很多事情当你置身事外的时候是一种感觉，一旦降临到你自己的头上的时候，你才会发现这世上真的没有任何语言能够生动的表达你的心情
　　她的心里突然涌起一股淡淡的悲哀，为那素未谋面的外公，为数十年不曾见过老父的妈妈，还是为她自己？
　　“走，我们回家”李妩媚的心里突然生出一股叛逆的情绪来，既然无法反抗，也无力反抗，那我总可以疯狂一下
　　“回家？”马空成一愣，感觉到李妩媚的情绪有点不对，左手轻轻的贴在她的额头上，不烫，不像是发烧的样子。
　　“自然是到县公安局的那个家，傻瓜”李妩媚轻轻的挪开他的手，小舌头在嘴唇边上轻轻的一舔，微微的一挺胸，手指头缓缓的伸进红唇之中缓缓的抽查起来，眼神斜斜的看着马空成。
　　马空成心头狂震，小腹处感觉到一热，胯下的某个部位立即抗议起来，强忍住扑上去就在车里把她征伐一番的念头。
　　闪电般的抽回左手，迅速的发动汽车，黑色的桑塔纳如闪电一般向着县城飞驰而去
　　汽车缓缓的驶进县公安局小区的c座楼前，马空成推开车门，做贼般的举头四望，只有几个老人在树荫下下棋。[wzdff贴手打团]
　　李妩媚则从副驾驶位上走了出来，见他这副鬼头鬼脑的模样，忍不住横了他一眼，扭着腰肢上楼去了。
　　马空成本想扛起她，展示一下男性的雄风，那几个老人正好望了过来，只得讪讪的打消这个念头，跟在李妩媚的身后上了楼。。
　　掏出钥匙打开房门，手上的钥匙往鞋柜上一扔，右脚轻轻的一挑，“砰”的一声房门在他的身后重重的关上了。
　　马空成大手一伸，一包抱起李妩媚往沙发上一扔，身子一纵扑了过去，大嘴一张擒住她的小香舌轻轻吮吸起来。
　　左手从她的腋下伸过去将她抱在怀里，右手慢慢的探进她的群内，顺着她的大腿一路慢慢的向上探索而去
　　大手攀上翘臀，那种肉呼呼的手感中，却又有一丝硬挺，五指微微用力一抓，小腹一热，某个部位开始蠢蠢欲动起来
　　李妩媚娇躯微微一颤，旋即双手绕过他的双腋，紧紧的楼主了，热切的回应起来，鼻子里微微发出一声娇哼。
　　这一声娇哼，宛若催人奋进的冲锋号，马空成体内的荷尔蒙激素含量迅速的冲到最高点，左手用力的将她搂在怀里，右手突然方向一转探向那神秘的芳草萋萋之地
　　李妩媚身子突然剧烈一抖，双手紧紧的抱紧了马空成，疯狂的亲吻着他，贝齿狠狠的咬着他的嘴唇。
　　马空成突然伸手抓住她的小可爱用力向下一拉，冷不防李妩媚一把按住了他的手，她的眼神温柔得几乎能滴出水来：“色鬼，先去洗个澡”
　　马空成虎吼一声，猛的向着浴室冲了过去。
　　马空成用最快的速度冲了个澡，披着一条浴巾就冲了出来，走进卧室里，窗帘已经被拉上了，房间里只亮着一盏粉红色的台灯，整个屋子里的气氛浪漫而富有情调。
　　李妩媚躺在床上，只露出一头秀发，被子下的身躯微微颤抖
　　马空成一个虎跃扑了过去，身上裹着的浴巾已然飘落在地，他尚且浑然不知。李妩媚却一个灵巧的侧身从床上跳了起来，红着脸指了指他胯下那面目狰狞之物：“我去洗个澡”
　　随后，俏脸一红逃往浴室里去了。
　　这房子是当初黄贞荣住的房子，房子很大，主卧里面自然有个浴室，李妩媚一冲进浴室里，就重重的关上浴室的门。
　　马空成往胯下一看，金刚已然怒目，不由得老脸一红，抓起浴巾往腰上一围，掀开被子钻了进去。
　　任由细细的水流从头顶上冲刷而下，密集的水珠冲刷着皮肤，身上微微感觉到一丝酥麻，这可是从来都不曾有过的。
　　李妩媚看着镜子里，水流下的娇躯，皮肤白皙有如羊脂，丰满提拔的胸，水流顺着她胸前的沟壑迅速的向下奔流而去，她的腰肢纤细，她翘臀浑圆翘挺，纤细修长而白嫩的手指轻轻的抚上**，她的眼神迷离起来。
　　马空成躺在薄薄的被子下，兴奋得几乎要大叫起来，这一刻，平日里那个端庄稳重的镇长早已经不知去向，这一刻，他只是一个即将告别处男生涯，对性抱着嫉妒渴望的年轻人而已
　　浴室的门终于轻轻的拉开，李妩媚身上裹着一条长长的浴巾，浴巾堪堪挂在椒乳上，中间一道深不见底的沟壑掩映于浴巾之下。
　　湿漉漉的长发略有些凌乱的散披着，发梢的末端依稀挂着几滴晶莹剔透的水珠。
　　她的皮肤白皙得犹如羊脂玉一般晶莹剔透，她的腿笔直修长，十个脚趾头宛若十个晶莹剔透的小生命，顽强的向上翘起。
　　“来，亲爱的!”马空成突然用力一掀那薄薄的被子，那面目狰狞之物倏地弹了起来，骇得李妩媚花容失色，脚下微微后退，小手微微一颤，那本已抓紧了浴巾的手指一松，一具完美的白玉美人呈现在眼前
　　马空成一个翻身跃起，扑了过去，一把抱起她，轻轻的放在床榻之上，两眼紧紧的盯着她的眼睛，柔声道：“丫头，我爱你，好爱好爱你”
　　随后，大嘴缓缓的压了上去，覆在她带着一丝幽香的小嘴唇上。
　　李妩媚听着他这番真情示爱，心里宛若吃了蜜一般，小香舌倏地蹿了进去，在他的口腔里肆意捣乱。
　　马空成的大手慢慢的抚摸上了上去，捏住她胸前的两粒嫣红的蓓蕾，李妩媚嘤咛一声，浑身一颤，全身酥软起来，无力的躺了下去。
　　马空成慢慢的趴了下去，怒目金刚一阵横冲直撞，撞得李妩媚连声闷哼，突然间他的动作一滞，身躯慢慢的僵硬下来。
　　“怎么了？”李妩媚察觉到了他的异常，手臂撑在床上，胸前的秀丽*光在粉红色的灯光下分外的诱人。
　　“我忘记买套了”马空成一脸的痛苦之色
　　“没事的”李妩媚嫣然一笑：“今天正好是安全期哦”
　　“安全期？”马空成一脸的不解，不过旋即就明白过来了，想必是什么女性的私密问题。
　　“不过，你要怜惜着我一些”她的俏脸一红，眸子里的情欲几乎要流淌而出
　　马空成慌忙不迭的点了点头，身躯微微一顿，慢慢的扑了上去。
　　突然，李妩媚发出一声重重的闷哼，嘴唇微张，发出一个接一个急促而短暂的快乐音符。
　　整个房间的气息瞬息间就变得yin靡起来。
　　ps：这一章终于码完了，小马同志终于告别了处男之身，依照提示的选项，推到了媚儿妹妹，也不知道能不能通过审核，本来可以写得更动情一点的，不过怕河蟹。
　　兄弟们，看在大夫冒着如此的大的风险让小马同志爽了一把的份上，砸上几张月票以后小马同志的性福生活就靠大家的月票支持啦，御史大夫拜谢()
　　。
056章为谁辛苦为谁忙
　　“都是你，一点都不知道怜惜人家!”李妩媚黛眉微微一蹙，用手支撑在沙发上，缓缓的坐了下去，屁股一挨着柔软的沙发，整个身躯陷入到沙发里，下身立即疼得嘴里直抽冷气。
　　不不由得狠狠的横了一眼马空成，昨天这家伙一连要了她六次，害得她几乎都下不了床，休息了足足一个下午加一个晚上这才能正常走路
　　虽然已经能够正常行走，不过，走路的姿势依旧是有点别扭，这让李妩媚很是郁闷，幸好假期还有几天，否则的话，这个样子去上班肯定要被同事们笑话的。
　　“都说了，让你躺床上休息，你还要起来做什么，乖，喝点红糖水啊”马空呵呵一笑，成俯身将手里的水杯放在茶几上。
　　他几乎都不能想象昨天怎么会那么疯狂，足足在床上折腾了李妩媚几乎一个下午，害得她几乎下不了床
　　晚上都是马空成坐好了给她端到床上去吃的。
　　“丫头，对不起我实在是太爱你了，忍不住想把你吞到肚子里去”马空成想起昨天下午的疯狂，老脸一红，似乎感觉到小腹处一热，那面目狰狞之物再次蠢蠢欲动起来
　　李妩媚心里充满了甜蜜的感觉，大大的眼睛里满是柔情蜜意，眼睛扫到他的身上某个部位，心头一跳，这个冤家怎么像头发*的公牛啊不是比公牛还那啥，也没见有公牛可以发*了一下午还可以发*的这么快的
　　“走开，你这个色鬼”小手轻轻的推搡着马空成的手臂，身子却不由自主的靠了上去，昨天她经历由一个少女到成shu女人的蜕变，她从来都没有想到，时间还有这样美妙的事情
　　在经历了最初的瞬间的刺痛之后，她就只感觉到自己被一阵一阵的送上了云端，全身所有的毛孔都舒服得爆炸了，那种感觉已经不是用语言可以形容的了。
　　“丫头，下次不能再这样了，对你身子不好”马空成大手轻轻的抚摸着李妩媚的小脑袋，鼻子里嗅着她发丝间的芳香，想起她昨天在身下婉转呻吟的娇羞模样，心里不由得再次蠢蠢欲动起来，自然胯下那玩意也就跟着有了反应。
　　“嗯”李妩媚点点头，贪恋一夕之欢，却弄得下不来床，也只怪这个冤家的精力也太过于旺盛了一些，自然她是不会承认是自己也有一部分责任的。
　　身子紧靠着马空成，明显感觉到他的心跳加速起来，心里明白这冤家大概又想那事了，目光望他身上一瞥，果然不出所料，想起那种噬魂蚀骨的**滋味，只觉得全身酥软没有一丝的力气
　　恨不得立即就扑在冤家的怀里真个**一番，只是下身那隐隐的疼痛时刻提醒着她，要注意节制了
　　“丫头，我们都这样了，你外公知道了怎么办？”马空成强自压抑住心头的炙热的欲念，昨天一时冲动之下两个人有了夫妻之实，当然这在现在的恋人们来说很正常，可要是被楚家知道了，他们会怎么做?
　　“傻瓜，不用担心的，大不了我去找外公，他不让我们结婚我就自杀给他看”李妩媚的手臂紧紧的抱着马空成的右手臂，生怕他离开似的。[wzdff贴手打团]
　　“不行，不能这样，我不能让你受这个委屈我要堂堂正正的娶你过门，而不是靠他们的怜悯施舍”马空成摇摇头，心里却一点也不后悔。
　　不过，既然答应了楚家的条件，就一定要做到，四年之内升三极应该还是有可能的，而且中央最近都在提倡大力提拔使用年轻干部，只要在河口镇干出点成绩来，三十之前都副厅是可能的
　　现在，文章已经见报了，接下里的就要看自己在河口镇干得怎么样了，是龙是虫就看这一锤子买卖了
　　李妩媚听着他斩钉截铁的声音，却没有说话只是紧紧的抓住马空成的手臂，小脑袋使劲往他的身上拱，这个男人已经完全融入到她的骨子里，她的生命里，甚至灵魂
　　河口镇办公大楼。
　　马空成点燃一支烟叼在嘴上，站在办公室的窗户前，看着面前田野里正忙碌得热火朝天的农民们，心里却思量着等到国庆一完，种植柑橘的前期准备工作就要开始了，这一块可不能放松
　　前期的工作很多，丈量土地，计算需要的种苗，跟承包的农民们签订合约等等，工作太多了，作为镇长，马空成不可能每件事情都一一过问，放手下去成了他唯一的选择，不过有一样工作却是马空成必须要做的，那就是请一个专家来检测一下土质，适合做什么类型的水果。
　　李妩媚昨天下午已经被他送回到了永川，经过两天的休整，她已经行动如常跟往昔并没有什么不同，或许是经过了马空成的滋润，绝收投足之间更显绝世风情。
　　为了不让李山川夫妇两个看出李妩媚有什么不同，看着风情万种更胜往日的青涩甜美的李妩媚，马空成硬是生生的忍住了两天没有碰她一下
　　不过，马空成总觉得方云霞似乎看出了什么，不敢跟她对视，仿佛她的那一双漂亮的大眼睛能随时看透他的内心
　　送走了李妩媚，回到河口镇之后，马空成全心投入了工作，虽然节假日值班不过是个姿态而已，他却想利用这个时间做点实在的事情。[wzdff贴手打团]
　　眼下是不可能离开河口去白沙了，工作太多走不开之外，作为一个镇的镇长自然不能轻易离开工作岗位的。
　　那么就只好请苏嫣然给自己帮忙了，想必她出面应该能请到省农业大学的这方面的专家。
　　马空成略一沉思，拿起手机拨通了苏嫣然的手机。
　　“阿成，你最近过得还好吗？”电话那头传来苏嫣然略带一丝酸涩的声音，马空成微微一愣，回来都几个月都没有跟她联系一下，直到此刻有事相求这才想起她来，这也有点太说不过去了。
　　“还好，对了，你还好吗？”马空成心中升腾起一股歉意，虽然说在白沙为了帮她摆脱窘境，加装了一次男女朋友，他还是能看出来她的心里并没有忘记他。
　　“我还好啊，昨天还在医院值班呢，今天终于可以好好的休息一天，这不，我可刚刚起来，你就打电话来了”
　　马空成老脸一红，想请她帮忙找个老专家教授的事情，也不好说出口：“还是要吃早餐的，这样对身体不好，你要好好的照顾自己，知道吗？”
　　话音一落，马空成立刻就清醒过来，这是怎么了，这么说话的口吻明显已经超出了普通朋友的范畴了
　　“我知道啦”苏嫣然的声音明显轻快起来：“对了，你是不是有什么事情？”
　　马空成无奈之下，只得将所托之事诉说了一遍，苏嫣然当下表示没问题，她马上就去想办法请最好的教授。
　　再三表示了感谢之后，却只换来苏嫣然的一句很高兴能帮你点什么，马空成随后愣愣的挂掉了电话。
　　国庆镇党委领导值班不过是为了预防一些突发事件，马空成的值班被安排在十月六日，虽然不过是个姿态问题，不过他依旧在办公室里工作了一整天，整理新农业的资料，批阅文件。
　　当晚，副镇长张云富赶回了河口镇，国庆长假的最后一天由他值班。
　　第二天清晨，马空成依旧习惯性的环着镇上跑了一圈，跑到火车站那一带的时候，已经看到有拆迁的告示贴了出来，看来前期张文武已经开始着手工作了，这个时候周国华再插一手进来，也难怪他心里委屈得紧。
　　那么他接下里会不会暗地里搞些小动作来让周国华知难而退呢，马空成心里闪过一个念头，脚下却没有停留转身跑了回去。
　　吃过早饭，马空成回了宿舍，掏出手机想要给李妩媚打个电话，口花花几句，自打两人有了肌肤之亲之后，电话里对她进行一番调教已经成了他生活的一部分。
　　刚想拨出电话，冷不防有电话打进来，接通电话就听见苏嫣然的声音响起来：“阿成，我和于教授上午九点到永川，你来接我们一下”
　　“今天上午九点？”马空成一愣，没想到这丫头对这事这么上心，心中一阵感动：“好，我现在就去永川火车站接你们”
　　马空成赶到火车站的时候，火车刚刚到达，叮嘱司机小李了一句，他匆匆的往出站口跑过去，永川火车站位于永川市的闹市区，人流量极大，也造成了火车站一带的各种问题的不断滋生。
　　迎着人流，马空成四处打量着一张张陌生的面孔，苏嫣然居然在半天就给他找来了省农业大学的最负盛名的教授沈林水，还亲自陪着沈教授来到永川
　　美人恩重，马空成却不知如何报答了
　　远远的看着苏嫣然和一个白发苍苍的老人一边走一边交谈，立即兴奋的挥了挥手，迎着人流走了过去：“嫣然，我在这里”
　　苏嫣然闻声望了过来，她的容颜虽然美丽如昔，很却憔悴，脸色略显得有些苍白，丰满的嘴唇上略微有些干涩，马空成看得有点心酸。。
　　苏嫣然看到马空成出现，却很高兴，立即兴奋起来，拉着老教授的手走了过来，却发现他的眼睛似乎有点湿润，不禁微微一愣，待看到他眼神痴痴的望着自己，立即明白过来，知道他是在心痛自己，心中却是一暖，只觉得这一夜的辛苦总算是有了回报。
　　“教授，这就是河口镇的镇长马空成”苏嫣然轻轻的拉着老教授的手走了过来。
　　“沈教授，您好，我是马空成，我代表我们河口镇六万农民感谢你的支持”马空成立即迎了上去，紧紧的握着沈林水的手。
　　“不敢，有劳马镇长就等啦”沈林水哈哈一笑，轻轻的摇着手笑了起来：“要不是我这个贤侄女苦苦哀求，我老头子还想着在家里休息两天，等有空的时候再过来，可她倒好，生怕误了你的事情了，非得折腾我老子在假日里跑这一趟”
　　“多谢沈教授啊，等过了国庆就可以做准备工作了，没有办法啊，荒山太多，浪费了这些天然资源是在太可惜了”马空成做了个请的姿势，让老教授先行。
　　“嫣然，谢谢你啊”马空成柔声道，看着她憔悴的脸色，心里一阵难过，却又找不出什么别的感激的话，原想着两人今生不再相见，岂料到联系却越发的紧密了
　　“不用，为了你，我做什么都愿意”苏嫣然露齿一笑，虽然容颜憔悴，却也让人有种惊艳的感觉。
　　马空成领着他们两人来到停车场，司机小李早已经下车恭敬的站在车门边，俯身拉开车门。
　　直到三人都上了车，小李这才小跑着坐进了驾驶位，慢慢的启动了汽车。
　　“沈教授，你们还没有吃早餐，先去尝一尝粤西有名的桂林米粉，味道可是很不错的小李，去河边的那家正宗桂林米粉”
　　“谢谢你的关心，好，我老头子就去尝一尝桂林米粉”沈林水呵呵笑道，点了点头：“小马，我可以这样叫你？”
　　马空成点了点头。
　　“小马，你们镇里有多少亩荒山，准备种植些什么果树，有多少资金可以支持？”老教授开始考虑此行的工作来。
　　“荒山估计有一千多亩，能够开发出来的大约有一千亩左右。镇里也有不少果农种植了一些柑橘，不过，规模都不打，品种也都很单一”马空成略微沉思了一下接着道：“我想老教授帮我检测一下土质，看看适合种植些什么水果。至于资金嘛，只要不是太夸张，应该不用担心”
　　“嗯，结果还要等我去实地看了才行不过，既然有人能种植柑橘的话，至少可以种植柑橘，不过一旦形成了规模，只中柑橘就未免品种过于单一，销售就有点困难了”沈林水点点头，看来马空成是做过不少工作的，而不是那些只会做面子工程的官员，这样的人才倒也配得上小丫头了。
　　想到这里，他偏头看了一眼苏嫣然，果然，这丫头，正脉脉含情的望着马空成呢
　　ps：貌似这一章码完了，顺便求个月票，上午刚刚推到了李mm，童鞋们的月票也该到了大夫拜谢()
　　。
057章手腕
　　吃过早餐的四个人直接回到了河口镇，甚至都没有直接在河口镇政府河口水，直接驱车下了乡。
　　“真是可惜啦”沈林水站在山顶，低头看下去，漫山遍野的荒草迎风摇摆，河口镇的荒山的确很多，只有很少的一部分靠近村子的才稀稀拉拉的种植了几棵柑橘树，一看就知道是面子工程的接过。
　　“是啊，我也心痛这些荒山啊，农民们根本就没有植树造林的意识，我想倒不如让他们去种植些果树类的，能让他们马上看到经济效益的，说不定他们就会慢慢的被带动起来”马空成点点头，虽然他是有借着河口镇大捞一回政绩的意思，却也有真心为河口镇的几万农民找出一条致富的法子的想法。
　　“小马，你狠不错啊，是个干实事的官员，希望你以后能在仕途上走得更远国家现在就缺少你这种有眼光，有胆略，一心为老百姓着想的官员啊”沈林水一脸肃穆的看着马空成，心里决心一定要好好的帮一帮这个年轻人，这年头，这样的年轻人不多了。
　　马空成老脸一红，心中却想，倘若沈老教授知道了他心里真正的想法，却又有何感想？
　　“初步看了一下，柑橘是肯定可以种植的，毕竟柑橘比较适合我们南湖的气候，而且还有可能适合种植柚子，当然这些是要回去检验一下土质才行了”沈林水看着装着塑料袋里的泥土，若有所思。
　　马空成正要说话，却听见苏嫣然的手机响了起来，是一首略有些悲伤的爱情歌曲做铃声的。
　　苏嫣然拿起手机走到一边却接听电话，顺风隐隐约约传过来几个字，好像是她的父亲苏灿给她打电话，让她晚上回家吃饭。
　　“希望也能适合种植些柚子什么的，毕竟大面积的种植柑橘的话，虽然形成了规模，可产品的销售就会付出更大的代价啊”马空成叹了口气，真正到了镇长的位置上，他才发现想要好好的做件事情，真的很难，要考虑的东西太多了。
　　“小马，你也不要有什么思想负担，你能做的也只有这么多了，让八亿农民富裕起来的确是一件长期的工作啊，你就安心等待结果，我回去尽快进行土质检测，一有结果马上告你”沈林水提起手里的塑料袋看了看，这么一个小塑料袋却是凝聚了多少人的希望。
　　“既然，检测完了，我们回去吃饭，然后去县城休息一个晚上，明天送你们去火车站？”马空成颇有点不好意思的笑道，毕竟占用了人家的休息时间，还劳累的人家从白沙长途跋涉而来。
　　“阿成，还是送我们去火车站，搭尽早的车回白沙，我爸爸让我快点赶回去，家里有点事。”沈林水没有说话，苏嫣然收了手机走了过来。
　　“是啊，小马，还是尽快送我们去火车站，国庆节马上就完了，这些农民收割完水稻之后，就可以进行栽种的准备工作，你的任务还很重啊我尽快检测土质，你也好尽早进行准别工作啊”
　　“那好，我们先在镇政府的食堂里吃顿便饭，再送你们去火车站，总不让让你们千里迢迢而来，还要饿着肚子回去，倘若被这些老百姓知道了，还不骂死我这个抠门镇长”既然他们都要回去，马空成自然也不好挽留。
　　中午就在镇政府的食堂里吃了顿饭，饭后马空成亲自带车送苏嫣然两人去火车站。站着站台上，看着火车慢慢的在哐当声中消失在视线中，马空成的心中突然生出一丝淡淡的惆怅来。
　　出了火车站，就接到周国华的电话，让马空成等等他，他要蹭车回去，马空成正想问他人在哪里，那边就挂断了电话。
　　马空成摇摇头，收起手机，冷不防身后一只手重重的拍在他的肩膀上，马空成身躯一颤，左手闪电般的探出握住拍在肩膀上的手掌，迅速向前一拉，右手向后一捞，捏住身后那人的腰带，轻呵一声，就将身后偷袭的人一个过肩摔，摔在地上。
　　一声惨叫一边的行人吓了一跳，马空成却觉得这叫声有点耳熟，仔细一看背影还真有点像是周国华。
　　“哎，我说老马同志，你也忒不厚道了，不就是蹭个车嘛，用得着这么狠对我嘛”周国华艰难的从地上爬起来，好在马空成手下留情，不然他非得在医院躺上几个月才成。
　　“谁让你悄无声息的就过来了，我还以为哪个不长眼的混混想打我的主意呢怎么样，没摔着？”马空成呵呵一笑，好在他心里存着不要伤了人的心思，否则指不定真的将这家伙摔进医院去了。
　　“没事，你说得轻巧呢，要不换我来摔你一下试一试”周国华愤愤不平，心里却惊讶于马空成的孔武有力，这家伙看起来像个读书人，想不到却有把子力气啊。
　　“好了，走，晚上我请你吃饭”马空成拉开车门，钻了进去，周国华这次却学乖了，主动从另一侧自顾拉开车门上了车。
　　“这次回去有没有想好怎么开展工作，明天就要正式开工了?”马空成望向窗外，人潮汹涌，车来车往，这样的地点居然还把火车站设在了市中心，这城市规划实在是有够烂的。
　　“有什么好想的，你们不会是都想看我的笑话，这几天可是在白沙好好的耍了几天，喝了几天的酒，对了，花子骞好像又来南湖了”周国华呵呵一笑，有意无意的提到了花家，待看见马空成已经缓缓的闭上了眼睛，也就知趣的闭上嘴巴。
　　河口镇的党委会议室。
　　国庆过后的第一次党委会，陈凯直总结了一下国庆期间的工作事宜，并对那些国庆期间还奋战在一线的同志提出了表扬，随后就简单布置安排一下随后的工作，然后宣布散会。
　　这是马空成第一次见陈凯直开会如此的迅速，莫非他又有了什么新的招数？马空成拎着水杯慢吞吞的走到办公室里。
　　该交代的工作都交代下去了，郑克明已经跟着张云富去各村开始甄选承包人，首选的是那些有种植柑橘经验的人，而且家里劳力富裕的家庭。
　　城镇建设改造那边的工作自然由周国华去主持，张文武在一边协助，他们还特意成立了一个临时性的拆迁办公室，马空成不过是个挂名的指挥而已。
　　拆迁的通告已经贴出去了，接下来的就是各户人家按照标准去拆迁办公室领取赔偿，然后建筑公司的工程队开进来动工。
　　马空成却隐约觉得不会这么顺利的进行，老狐狸被周国华藐视了一把，又岂会不找回面子，起码也要让周国华知道他的手腕才是。
　　回到办公室里，批阅了一下县委下发来的几个通知，心里却有点担心沈林水教授那边的检测结果，一时间竟然无心办公，心里有点堵得慌的感觉。
　　马空成起身倒了杯水，拿起电话给党政办拨了个电话，让党政办找个人跟他出去转一转，随后放下电话，坐下来喝了口水。
　　时永胜放下电话，马空成要出去转一转，派谁去跟着跑一趟，这可是个大问题，党政办几乎是整个镇政府的核心，哪个领导不想往里面塞个自己人，哪个领导不想把党政办掌握在手里？
　　马空成把郑克明重新弄回了党政办，等于间接的扇了陈凯直一个耳光，陈凯直立即就还以颜色，在国庆的值班表上，几乎将他的排在了最后。
　　郑克明已经跟着张云富下乡了，听马空成的口气随便派个人就行了，时永胜自然不会随便派个人，他要找的人自然是他的人，能够帮着他关注马空成的一举一动的人。
　　“孙英，你收拾一下，一会儿跟马镇长出去一趟”
　　“好的，主任”孙英站起来，略微收拾了一下，拿起个笔记本起身走了出去，跟着领导下乡，自然要带上笔记本，以防领导有事情安排的就记录下来，免得遗忘了，也不知道是谁想出来的方法，后来就慢慢的在阳县流行开来。
　　孙英跟在时永胜的身后来到走廊，看看左右无人：“主任，去哪里啊，要注意些什么啊？”
　　“我也不知道去哪里，反正，你就记住他跟什么人见面了，说了什么话等等之类的，机灵点，听见没有，怎么做不用我教你？”。
　　孙英无声的点了点头，夹着笔记本走下楼去。
　　片刻之后，马空成走了下来，手指尖夹着一颗烟。孙英迎了上去：“镇长，我去叫车过来？”
　　“不用了，我们就去镇子里走一走，看看工程的进度”马空成挥了挥手，两手向后一背，缓缓的向外走去。
　　孙英见状立即小跑着跟了上去。
　　河口镇管辖的面积不少，镇子的面积却也不算很大，很快就走到即将拆迁的那条街上，远远的就能看见一个门面房前数着一块大匾，上书拆迁办公室几个大字。
　　门前挤满了人，一个个表情十分的激动，似乎遭遇了不公正的待遇一般，马空成脸上露出一丝淡淡的微笑，这才符合老狐狸的性格嘛，否则挨了一耳光不还手，以后他还怎么在河口镇保持威严？
　　孙英看着马空成脸上的笑容，心里莫名其妙的一颤，涌起一股淡淡的不安来。
　　“走，我们过去看看”马空成大步向着拆迁办公室走过去，远远的就听见一个声音高喝着：“这房子老子不卖了，这房子是我家祖宗三代遗留下来的，难不成你们还敢强抢我的财产不成？”
　　“这个同志，我们不是说不补给你钱，但是你这个价格实在是太高了，我们有政策规定，一平米多少钱，你这个价格只怕可以去阳县买房子了你这是赤luo裸的敲诈政府”周国华的声音慢慢的激动起来。
　　想想也是，他一个衙内走到哪里逢人都要给他几分面子，又能有多少机会处理这样的事情，说着说着，他那脾气就上来了，哪里还会想到这里不过是个乡下小镇，却不是他熟悉的大都市了。
　　马空成静静的站在一边，他想看看事态的变化，孙英也默默的站在他的身后，并没有一丝出面制止的意思。
　　马空成立即明白了，只怕这个孙英就是陈凯直的人，要么就是时永胜的人，换了其他人的话，看到副镇长被围困起来了，只怕立即就会出面制止，镇政府的工作人员，这块牌子砸出去，在小镇上还是有几分分量的。
　　更何况，都是一个镇上的，哪些人是个什么底细他肯定一清二楚，但是他却是跟着马空成站在一边而不上前去劝阻一下，显然他也能猜出来这是陈凯直要收拾周国华这个刺头了。
　　马空成相信，只要周国华不傻肯定能响起来这要么是陈凯直给他下马威，要么是张文武在给他施压
　　你丫不是厉害的很么，要抓城镇改造么，好啊，我现在给你了，才上班第一天就出了乱子，我看你以后还有没有脸面在河口镇混下去
　　周国华脸色铁青的看着面前这个唾沫横飞的中年汉子，这家伙满脸的横肉，手臂粗壮得快比得上他的大腿了，明明早就签好的协议怎么在这里就成了废纸了，而且派出所的人到现在都还没有出现，他要是再想不到其中的猫腻，那他就真的是个白痴了。
　　只是他没有想到报复来得如此之快，如此的激烈，难道他陈凯直就不怕把事情闹大了？他自然也可以推说这事情由马空成做主，不过那样一来，他在河口镇的官场上还能有什么威信可言
　　气愤之下，他就有点口不择言了，敲诈政府，这可是个大罪，中年汉子如何会受他的恫吓，他只做不知道周国华是镇长的样子，一把抓过周国华将他拖出了办公室：“你他**说谁敲诈政府了，拿出证据来，不拿出证据来，老子不弄死你”
　　一群人又跟了出来，将他们围在当中。
　　马空成这时候也看出猫腻来，这一群人死死的挡住了别人的视线，即使周国华被狠揍了一顿，出了围住他们的人别人还就真看不见这明显就是早就设计好的圈套
　　“你要干什么？”周国华有点慌了，他这种衙内公子仗势欺人很在行，真的干起全武行了，他们就软了。
　　“老子要揍你个狗日的”中年汉子脸上的肥肉一颤，高高的扬起蒲扇大的巴掌。周围的人纷纷呼应起来：“揍他揍他”
　　马空成心中怒火滔天，陈凯直这一次真的做得太过分了，怎么说都是同事，落人的面子也就差不多了。。
　　不由得大喝一声：“住手都他**给老子住手”
　　脚下去毫不停留，足下用力一点，身子闪电般的冲了过去，一手抓一个人，将那一群围观的人全部扔了出来
　　中年汉子那蒲扇大的手，高高扬起，正要作势扇下去。
　　冷不防身边的人全部给扔了出去，他脸上的横肉一颤，眼神里闪过一丝狠厉，巴掌用力扇了下去。
　　马空成正怒火中烧，见状大怒，二话不说，冲上去一把捏住那中年汉子的手腕，微微用力向下一拉，只听见一阵骨骼的噼里啪啦的声音，右脚一脚踢在中年汉子的膝盖上，只听见啪的一声，中年汉子惨叫着倒了下去。
　　这一系列的动作不过发生在眨眼之间，那几个被马空成扔出去的混混还没来得及爬起来，就见中年汉子痛苦得满地打滚，一时间目瞪口呆。
　　“国华镇长，你怎么了，受伤没有？要不要给你叫救护车？”马空成伸手拉起已经惊讶得目瞪口呆的周国华。
　　“镇长，谢谢你，我没事”周国华有点惊魂未定，今天要没有马空成的话，他铁定丢人丢大了，更别说叫救护车了。
　　马空成见他没事，立即掏出手机拨通了张华的电话：“张华，你个狗日的，你的人死哪里去了，镇长在镇里被人群殴，三分钟你的人赶不到，你自己卷起被盖滚蛋”
　　随后怒气冲冲的挂掉电话，转身冷冷的看了一眼，正在使眼色让这一群混混离开的孙英
　　孙英心里一颤，立即跑出来大叫：“这是镇里的马镇长，你们有什么情况可以向他反应”
　　他倒是聪明，一见事情不妙，立即就提醒这群混混，意图将事情淡化成反应情况上去。
　　张华铁青着脸色收起手机，对身边的李生力道：“李书记，马镇长发火了，三分钟我不出现的话，就让我卷铺盖滚蛋了”
　　说罢，抓起桌上的帽子，走倒院子大喝一声：“集合，出警了”
　　别人或许不明白马空成的厉害，他却深有体会，李军调走衡阳市局，皮万长暂代公安局长，他的表弟李星立即下到白水派出所当所长。
　　这是什么意思，明眼人一看就明白，不管是讨好也罢，拉拢也好，反正马空成照样是皮万长那里的红人这就是事实。
　　张华自然也清楚，今天的这一幕不过是陈凯直的手腕而已，也是河口官场对周国华的自大的一个有力的回击
　　只是他却被无辜牵涉在其中，或许陈凯直他们没有办法干涉公安系统的任命，可马空成可以
　　李生力的脸庞微微抽搐了一下，张华的这一举动已然触及到他的隐痛，他一向自认河口镇除了陈凯直就是他李生力了，张文武那个草包说到底不过是个莽夫而已。但是张华今天弃他而去的举动，让他明白了，在别人的眼中他终究还不如马空成。
　　看着张华领着几个警察风风火火的摔门而去，他的脸色青得吓人
　　ps：貌似写着写着就收不住笔了，兄弟们看得过眼的话，顺手砸张月票，大夫拜谢还有就是书评区的人气不够啊，精华还有不少，今天晚上十点发精华，请各位童鞋们有空的去书评区留一个言，增加一下书评区的活跃度。
　　另外，请童鞋们去选择一下小马的最终级别，答复会根据结果规划小马童鞋的结局。还请大家多多字书评区发言，投票，谢谢合作。
　　广告：一个处在社会最底层的人，因缘巧合之下，进入了仙道十六门之一的天羽门，意外之中，竟获得了上古时期极为厉害的《造化之书》，从此他开始造化弄人，玩转修真界书号1891031
　　。
058章今天起，你是我兄弟
　　马空成自然也知道这不过是陈凯直的手腕而已，他想要的是给周国华一个教训，别看你是一个衙内，可在这河口镇的一亩三分地上，你还是给我老实点
　　当然，也不排除他不过想给周国华一点教训，让他不要跟他马空成走得太近，让他知道陈凯直才是河口镇的话事人
　　但是，后面发生的事情显然不是陈凯直能控制的了，马空成原本也想让周国华这个衙内受点教训而已，却没又料到这几个混混居然敢真的对周国华动气手来。
　　虽然周国华身上有不少衙内们所特有的傲慢，自大，但是至少有一点马空成很欣赏，那就他很率真
　　而且，他也不能人由人落了政府的面子，堂堂的一镇之长都被人打了，倘若他都置之不理的话，以后的政府还能有什么震慑力？
　　党政办的人就在身后，倘若这个时候他不出头的话，日后陈凯直自然可以借着这个由头来指责他这个就在现场的镇长
　　他在这个时候帮了周国华一把，就算他不会感恩戴德，起码也不会在工作中再唱反调了，问题是经过这么一次动静，陈凯直还会让周国华主持这个工作，只怕不会的，那么接受的人必然是张文武
　　老狐狸真的是好手段，既可以打击周国华的威信，让他颜面扫地，又可以不着痕迹的将工程揽到手里来
　　孙英愣住了，马空成一句，警察来了再说就堵住了他接下去的思路，很明显，马空成不想这件事情就这么善了，莫非他要跟陈凯直撕破脸皮不成？
　　马空成铁青着脸，眼睛盯在手机屏幕上，那情形就好像一桶随时会爆炸的火药桶，需要的只是一个引爆它的火星而已
　　“快你他**快点”张华踢了一脚身边的一个胖子警察，马空成说过三分钟不到就卷铺盖走人，他相信马空成有这个能力，虽然说河口镇派出所还没有高配，却也是一方的土皇帝，更何况只要河口镇真的发展起来了，派出所的规格再升一格不是难事。[wzdff贴手打团]
　　“马镇长，我来了，刚刚李书记在所里检查工作，所以，来得有点晚了”张华气喘吁吁的跑过来，他的身后跟着几个全副武装的警察。
　　程昆赫然就在其中，此刻的他红着一张脸，龟缩在张华的身后，一动不敢动生怕引起马空成的注意。
　　“把这些人都抓起来，殴打政府公务人员，扰乱社会治安你们所里的工作要好好地抓一抓了”出人意外的是，马空成没有疾言厉色，只是手指往地上横七竖八躺着的人一指，大步走向了拆迁办公室。
　　外面围观的人群越来越多，其中也不乏有一些尚未搬走的住户。这当中肯定有人存在漫天要价的心思这种苗头一定要刹住，否则的话一旦到后期修火车站的消息放出来，他们还不闹翻天去
　　“起来，你个死胖子，我看你是胆儿越来越肥了啊，敢殴打国家公务人员，聚众闹事，扰乱社会治安，你这次麻烦可大了都扣起来带到所里去”张华一挥手，让手下人把这些人都带到所里，至于怎么处理就要马空成的意思了。
　　“张所长。。。”中年汉子咧了咧嘴，却看见张华眼中的寒光一闪，心头一颤，立即乖乖的爬起来，倘若换了对象是别人，或许可以凭借老交情套一下近乎，可今天他招惹的可是整个阳县道上赫赫威名的马空成，马疯子
　　就在他的兄弟们一个个都被人扔出去的时候，他的第一个反应就是马空成来了可他这次却是光明正大的闹市，倘若就因为马空成一出现就溜走，以后他还怎么在河口镇混
　　再说了，这次可是有人暗示他来搞事的，否则的话他也不敢明目张胆的给一个副镇长难堪，当然用拳头揍他，那就是他自己的一时兴起，想尝试一下揍一个官员到底是什么滋味，当时也不是真的腰揍他，只是看他那拽拽的样子，心里很不爽，吓唬他一下而已。[wzdff贴手打团]
　　谁知道马空成突然出现，倘若他因此而收起拳头的话，那就意味着他怕了马空成了，以后在兄弟们面前也就颜面全无了。
　　当然，最主要的是他心里有了依仗但是当他看到张华那冷冰冰的眼神的时候，倏地明白过来，只怕这一次不会这么容易善了了。。
　　“乡亲们，征地拆迁的补偿工作是镇党委一致研究决定的，而且，这个价格应该来说还算是公道的，你们说就按现在给你的钱，是不是完全可以在县城买套房子”马空成扫了一眼周围的群众，几个人颇有点心虚的低下头。
　　“而且，全国所有的土地都属于国家的，不是你们自己的，你们拥有的只有暂时的使用权，而不是永久的拥有权，一旦国家需要你们的土地就要服从国家安排，当然，赔偿的价格也不会亏了你们”
　　围观的人群默不作声，只是人群渐渐的越来越多。
　　马空成索性就站在办公桌上，给这群河口镇的居民们上了一堂基础法律课程，当然某些部分被无限放大，某些部分又被他肆意缩小。
　　人群渐渐的符合起来，毕竟有拆迁的人毕竟不过，国人最看不过的就是这种你比我好的情形，再加上镇政府开出的价格也着实不低了，是以这些拆迁户漫天要价的行为被一致鄙视了。
　　“还有这些人一定要重重的惩处，还河口百姓一个朗朗青天”马空成结束了长篇大论，手指一指已经被铐起来的混混们：“只要有我马空成在，就坚决不允许有他们生存的环境，想来大家也都听说观音镇的事情今天，当着这么乡亲们的面，我警告你们最好老老实实的做人，豹子胆我都能枪毙，还在乎你们几条小杂鱼不成”
　　他的这句话蕴含着无尽的杀气，满脸横肉的胖子听得心惊肉跳，似乎马空成就是冲着他来的一样。
　　人群立即欢呼起来，流氓混混在哪里都是不受欢迎的种群。
　　“马镇长，听说镇里那个新农业计划的钱都是由镇政府出资的？”人群中有人开始询问关于新农业计划的事情。
　　虽然，镇里有相关的宣传材料，但是人们更喜欢听见当权者青口印证，这样他们的心里会更踏实一些。
　　“嗯，这个问题问得好，我想现场有不少的农民兄弟，你可是问出了他们心里的心声啊”马空成呵呵一笑，接着道：“这个新农业计划也可是说是政府出资，镇里只占有一定的股份，承包者的那一部分资金是由镇里代出，等到柑橘挂果之后再以柑橘来抵债”
　　“啊，那不就是说，没有收成的话，镇里会不会让我们自己掏钱来还债呢？”当中又有人提出了疑问。
　　“这个绝对不会这些合约上都是写明了的，你们当中也有人的孩子上过大学，回去问一问就知道了当然，谁承包了如果不好好的经营，我们就会在第二年取消他的承包权，而且终生不能再承包”
　　“马镇长，我们镇里的人可以去乡下承包荒山吗？”
　　马空成一愣，镇里的人附近都是田野，最近的荒山都不是镇里居委会的范围，却是临近的村子里的，倘若让镇里的人去承包，村里的人必然会有意见
　　但是，马空成也不想第一次就这么直接的回绝人家，万一乡下的承包人不够，总不能任由荒山空在哪里。
　　“当然可以，前提是荒山所属村子里没有人愿意承包了才行”马空成给出了一个不让他绝望，却又没多少希望的答案。
　　“马镇长，我想知道，这个新农业计划会不会再像以前那样的，做个样子，然后镇里就再也放任不管了？”
　　“不会，绝对不会，我们镇党委有信心把我们河口建设成为阳县第一个新农业示范园区，只要打出了名头，搞出了成果，你以为镇里会放任不管吗？”马空成笑着说道，想来皮万长说道要在全县大肆宣传的承诺也快要实现了。
　　“真要搞出成绩来，只怕领导们都想着往柑橘园里跑了，这可是一笔不小的政绩啊，咱们国家的官员别的不会，抢功劳最在行了”人群中有人接过话茬。
　　“好了，大家都回去耐心等着，再过几天就有镇里的农业技术人员到各村来统计人口，登记承包人名册，还有签订合约，这些都是有法律效力的”
　　老百姓自然知道遵纪守法，在他们心目中法律是崇高无上的，只要有了法律保证，他们便可以抱着这个保证高枕无忧了。
　　人群渐渐的散去，几个镇政府的工作人员立即收拾好办公室，刚刚周国华在被这群蓄意闹事的混混们围堵的时候，他们却没有挺身而出，眼看着事态平息了，只怕就是周国华找他们算账的时候了。
　　然而，出乎他们意外的是，周国华看都不看他们一眼，拍了拍身上的灰尘，从马空成的口袋里掏出一颗烟来点上，狠狠的吸了一口，平复了一下心情：“老马，你真是我的好兄弟，从今往后，你就是我周国华的兄弟”
　　ps：童鞋们，今天八千多的更新，还请有月票的童鞋们支持一下，大夫拜谢诸位()
　　。
059章大彻大悟
　　“走，国华镇长，今天这里的工作就交给他们了，我们回去”马空成转身往镇政府大院走了过去。
　　周国华略微思索了一下，立即跟在他的身后。
　　马空成在当场说出要重重惩处几个地痞流氓的时候，心里却是想到的如何利用这个事情来逼迫陈凯直让步，从这件事情上获取最大的利益这些混混也许一时之间可以嘴硬得厉害，但是，马空成自然有办法让他们吐出是谁让他们来捣乱的。
　　“镇长，这事儿还是不要闹大了”周国华紧走几步在马空城的耳边轻轻的说道，说出这句话之后，他的脸胀得通红
　　“先回去”马空成没有同意，也没有反对，只是脚下略微停留了瞬间，旋即又大步向前迈出。
　　马空成回到办公室里，倒了杯热水放在茶几上，顺势拿起茶几上的烟点燃了一颗塞进嘴里，心里却思量开来，陈凯直会开出什么条件来？
　　这件事情，其实是可大可小的，但是闹开了绝对影响很大，陈凯直绝对有理由去想自己正想着扩大在河口很的影响力，又怎么会错开这次的机会？
　　一颗烟还没有抽完，办公桌上电话响了起来。
　　马空成的脸上露出一丝笑容，慢慢走过去拿起电话：“喂，我是马空成”
　　“镇长，我是陈凯直，有点事情想找你商量一下”电话那边传来陈凯直的浑厚的声音：“要不我去你那边一下？”
　　“书记，还是我去你那边”马空成的脸上露出一丝会心的笑容，妥协中各取所需，这就是政治，李山川曾经告诉过他，政治最大的特色就是妥协双方在妥协中共存，这才是共和国的政治。
　　马空成放下电话，点燃一颗烟慢慢的吸了一口，他没有太多的时间耗在跟陈凯直的斗争上，当然陈凯直是不会这么想的，也许他想的会复杂得多。[wzdff贴手打团]
　　微微叹息一声，马空成掐灭了香烟，往陈凯直的办公室走去。
　　“书记”马空成轻轻的敲了敲陈凯直办公室的门。
　　“请进，请进”陈凯直摘下老花镜，起身给马空成倒上一杯水，又从办公桌掏出一个精致的小茶叶盒：“尝一尝我这茶怎么样？”
　　他小心翼翼的用手机拈了一丝茶叶放进纸杯里，顷刻间，一股清香飘荡出来，显然是好茶。
　　“谢谢”马空成端起杯子，轻轻的吹了一口，一股浓香扑鼻而来，即便他是农民家庭出身，又当了这么多年的粗鲁大兵，却也是能嗅出来这茶叶是极好的，缓缓缀了一口：“好茶，好茶”
　　陈凯直微微露出一丝笑容来，珍藏的东西能被人欣赏也算是一件美事了：“这可是今年年初的时候，李清书记送我的，他自己也就那么半斤宝贝着呢”
　　马空成立即明白了，这是陈凯直在说李清的意思是目前最主要的就是保持稳定，稳定压倒一切啊。
　　想来，李清跟梅光宝两人正争夺得激烈。这个时候，自然要他的地盘里保持稳定，至于取得什么成绩都不重要，一切要等到年底再说。
　　“原来是李清书记送你的啊，好茶啊不知道我们河口镇适合不适合种茶叶啊？”马空成微微一笑。
　　“茶叶性喜温寒，不适合我们河口这种气候啊对了，听说昨天省农业大学的沈教授来我们镇里实地考察了，结果怎么样?”陈凯直拿起办公桌上的香烟，扔给马空成一颗，自己也点燃了一颗，把火机递给马空成。
　　“还行，沈教授初步考察了一下，适合种植柑橘是一定的，他还要回去学校的实验室测试一下土壤，看看还适合种植一些柚子什么的，毕竟种植柑橘品种过于单一了也不大合适”马空成接过他手中的打火机点燃了香烟。
　　“我对于镇长搞的这个新农业也很看好啊，河口镇的工业虽然走在了全县乡镇的前面，可农业还在原地踏步，作为书记我很惭愧啊，还好，县委把镇长派过来了啊现在看来你的新农业计划大有可为啊，我一定全力支持”
　　马空成相信陈凯直这一番多少也是有点真心实意，毕竟作为一把手能造福一方百姓也是一种自我肯定，他之所以全力扑在河口镇的几个厂矿企业上，也不过是想维持着阳县工业大镇的这个声誉而已，毕竟这个是李清当初搞出来的，可资金毕竟有限啊，照顾了这边，那边自然而然就被抛下了。[wzdff贴手打团]。
　　“现在我们做官员的想做点事情真难啊，资金有限，老百姓又被折腾怕了”陈凯直深有感触的叹息着。
　　“这不市委李书记要上调衡阳任市委书记了，镇长听说了吗？”
　　陈凯直突然插了一句不着边际的话来。
　　马空成微微一愣，旋即明白了，他这是从哪里打听到了这个消息的，知道李妩媚是他女朋友的人不多，一个是李军，一个是皮万长父子。
　　“嗯，我听李叔说过，年底代书记等过了人大会才会正式任命”既然人家已经知道了这个消息，再藏着掖着那就不好了。
　　陈凯直夹着香烟的手指微微一颤，香烟上的灰烬纷纷扬扬的飘洒落下。
　　很显然，他最终还是被这个消息震撼了，马空成微微一笑：“陈书记，我看我们有必要调整一下分工了，国华镇长毕竟年轻了一些，又没有基层工作经验啊，我们党委是不是重新考虑一下？”
　　既然陈凯直伸出了橄榄枝，马空成自然也要表现出适当的善意来，既然连周国华的工作都可以调整，那几个混混的事情自然也就不算是事情了。
　　陈凯直心里渐渐的松了一口气，昨天晚上才得知马空成居然是李山川的乘龙快婿那一瞬间，他就明白了，马空成来河口镇大搞什么新农业建设了，很显然人家是下来镀金的这样的人又岂是一镇之地能留得住的。
　　再说了，马空成在河口搞出了成绩，他这个党委书记也一样的功勋在肩，何乐而不为呢。
　　而且，李清这段时间一再叮嘱了，要保持稳定的大好局面，不求有功但求无过。
　　“那就开个党委会议讨论一下，国华镇长去抓哪一块比较好？”
　　“书记觉得呢？”马空成吸了口烟，他一直没有搞懂周国华这个衙内居然要跑来河口当副镇长，他有什么目的？
　　陈凯直就明白了，马空成这也是摸不准周国华这小子的套路，一个省政府办公厅副秘书长的侄儿跑河口来干什么？
　　“书记，那我回去准备一下”马空成从沙发上起身，将手里的烟掐灭在烟灰缸里。
　　陈凯直点点头，坐在老板椅上，眼睛突然被办公桌上的一边的省党报吸引住了，头版头条之下的一篇文章，落款赫然是马空成
　　河口镇党委会议室。
　　一屋子的人都在吞云吐雾，陈凯直的脸色平静一如往昔，表面上看不出丝毫的或喜或怒的情绪波动。
　　这一次，他的确狠狠地教训了一下周国华那个自大的家伙，却同样让他最终的对手马空成越发的成为了河口镇的新闻人物，其势头大有赶超陈凯直之势。
　　而且，经此一事，可以说彻底将周国华推向了马空成的阵营当中，这一点绝对是他所没有想到的，谁能想到马空成会没事在街上瞎溜达，而好巧不巧的居然赶上了这趟子事情。不仅让马空成打出风头，更是让他利用这个机会，将新农业的计划深入人心，似乎每个人都明白这个新农业计划是他马空成搞出来的
　　这才是最要命的
　　周国华坐在最下手，默默的吸烟，他的手指修长而洁白，完全一副钢琴艺术家的手指，此刻却夹着一颗通体纯白的香烟，一丝青烟从白色的过滤嘴里偷偷的溜了出来，绕着他修长的手指缓缓升腾起来，此刻的周国华看起来更像是一个忧郁的艺术家。
　　几乎所有人都想得到今天的议题，无非是趁着周国华颜面大失的机会，一脚将他踩死，让他不能再翻过身来
　　即便不这么狠手，那么调换周国华的工作是势在必行的了，经此一闹他自己只怕也没有脸面再抓这一块了
　　马空成轻轻的推开会议室的大门，一股浓烟立即涌了出来，忍不住轻轻的咳嗽一声，所有人的目光都闻声瞟了过来。
　　“不好意思，刚刚接到县委宣传部的电话，过几天等我们开始着手荒山开发的时候，他们要过来推广我们河口的工作经验，来得有些晚了”
　　所有人一呆，原以为马空成这是在给陈凯直好看呢，想不到居然都联系到县委宣传部了，这他弄的新农业园区建设还没开始动工呢，宣传部门都联系好了，这小子不简单呐
　　马空成拉开自己座位的椅子，坐了下去，将手里的笔记本和水杯轻轻的放在桌上。
　　陈凯直轻轻的咳嗽一声，全场立即肃静下来，不过这一次他的感觉似乎并没有以前好了，他原以为人家很在意的东西，可惜人家根本就没有放在眼里，人那是胸怀天下啊从人家一出手就是新农业园区的构想，这是典型的胸怀天下，这才是个镇长就已经开始考虑到国计民生的大事了，定然是不会在意这小小的一镇一县之地啊
　　心里不由得微微叹息一声，心情突然有点意兴索然起来：“好了，人都到齐了，开始开会”
　　ps：完成了，还附送了一百多字，就再啰嗦两句，乡镇上的争斗其实很简单，远不如更高一层斗争的精彩，大夫决定尽快结束这一卷，请大家拭目以待。
　　另外有月票的童鞋，砸章月票，谢谢()
　　。
060章双喜临门（恭敬的求月票！）
　　“今天上午镇里发生的事情，想必大家都是有所耳闻的了”陈凯直的声音很轻，但是内里却有一种无形的威严，这么些年的一把手干下来多少有了上位者的气势。
　　所有人都沉默了，每个人都能看出来这背后是谁下的黑手，现在他们都在这里等着看下一场戏，却不知道什么时候可以开锣。
　　只要两边掐起来，没准他们这些人就能从角角边边上弄到些好处。
　　但是这情形颇有点不对啊，陈凯直这里似乎有点意兴索然，马空成那边更是好消息不断，莫非这河口镇要变天了？
　　“事情的性质很恶劣，至于怎么处理，以后再说”陈凯直显然明白在座人的心思，他抬起头看了一眼低头抽闷烟的周国华，马空成自然也不想得罪他，他陈凯直就能做这种事情，打一巴掌给个甜枣的事情，他一向最拿手了。
　　想必经过了这次的事件之后，他应该明白了不少的东西了。
　　“国华镇长向来在大城市生活，基层工作经验不是很丰富，而我们河口镇的形势又恨复杂，我跟空成同志商量了一下，决定开个党委会调整一下分工”陈凯直看了一眼马空成，马空成点点头，只是手掌心不停的摩挲着水杯。
　　“这一次的分工就不搞大调整了，农业办主任就由郑克明同志来挑担子，国华镇长就再压一压担子，把统计工作和宣传工作也一并兼了”陈凯直慢条斯理的拿起了水杯，低头喝了一口，眼睛在全场一扫。
　　每个人都很吃惊，郑克明靠向马空成得到提升他们还能想象得到。但是对周国华的处置就令他们大吃一惊了，原以为陈凯直会趁机将周国华从城镇建设上抽出来，却没有想到他不仅没有这么做，反而给他更大的权力
　　周国华自己也惊讶的抬起头来，眼神里有太多的不解。
　　只有马空成心里暗暗点头，老狐狸果然厉害，周国华经过这件事情之后，定然没有脸面再继续下去，即使陈凯直没有将他抽调走，这边的工作还是一样由张文武来主抓，倘若抽调走了周国华，势必要换上另外一个人。[wzdff贴手打团]
　　不论换上谁，都会有跟张文武抢权的可能，既然如此何必将周国华挤走，就让他在这个位置做一尊泥菩萨岂不是更好
　　这样一来，不仅城镇大权落在张文武手里，也能获取周国华的感激之情，因祸得福的主抓了那两项清闲的工作，自然要对他倍加感激。
　　而且，周国华的表情已经明显的将结果表露无疑，老狐狸再一次得偿所愿了。
　　郑克明调为农业办主任，这是在马空成的意料之中，这也算是老狐狸的一中变相的让步，也算是他对新农业这一块的大力支持。
　　“大家有什么意见没有？”陈凯直放下杯子，目光在全场一扫，目光所及之处人人低头，这一刻，他又找回来那种大权在握的感觉是啊，马空成这小子能在这里呆多久，这河口镇终究还是老子的天下。
　　“那好，没意见就散会”陈凯直站起身来宣布散会。
　　马空成回到办公室里，正想坐下来点燃一颗烟，就听见轻轻的敲门声响起来，抬头一看却是郑克明。
　　他双目通红，隐约有泪花闪烁，想必他也得到消息了，苦熬多年还不就是为了今天，倘若没有了马空成就没有他郑克明的今天
　　“镇长，谢谢您的大恩大德”郑克明进了马空成的办公室泪水不由自主的滑落下来，男儿有泪不轻弹，可见这股憋屈之气蕴藏在他的心里多长时间了
　　“克明，坐下说，坐下说”马空成立即起身将办公室的门轻轻地合上，随后亲自给他倒了杯水，放在茶几上。
　　“镇长，从今以后我郑克明这条命就是镇长的了，只要镇长一句话，坚决跟着镇长的步调走”郑克明坚定的抬起头，目光里充满了坚毅的神色。
　　马空成看了他一眼，随后呵呵一笑：“克明呐，我们是党员，不能说跟着某个人的步子走啊，要跟着党组织走。现在组织给你加了担子，回去安心工作，不要有负担压力，这两天你带几个人去结束一下扫尾工作”
　　“好的，镇长放心，我一定不会让你失望的”
　　“好，去”马空成点点头，就算没有周国华这次的事件，他也准备把郑克明提到农业办去当主任，想不到老狐狸居然能一眼看透他的心思，这样既可以给了马空成一个面子，也算是给郑克明无声的道歉。[wzdff贴手打团]。
　　马空成正沉思间，猛然间听见手机响起来，抓起来一看是个陌生的号码，一接通电话就听见一个充满了喜悦之情的声音传过来：“小马，小马，太好了，检验结果出来了”
　　检验结果？顷刻之后，马空成明白过来，心中一阵激动：“沈教授，你好，你好，检验结果如何？”
　　沈林水在电话那边激动的说了一大堆的专业词语，马空成却听得一头雾水，只能勉强从他的语气里隐约听出来了，应该是个好消息。
　　片刻之后，沈林水明白过来人家这是听不懂他的专业词语呢：“小马，是这样的，检验结果表明，你们镇里的土质可以种一种美国柚子，不过苗圃那边价格可能有点高，但是这种柚子营养价值高，销售这一方面也容易。”
　　马空成心中一阵狂喜，原本还提心吊胆，怕沈林水为了安慰自己才勉强说可以种柑橘，眼下检测结果出来，不仅可以种植柑橘，还有可以种植什么美国柚子，这可是天大的好消息啊
　　至于种苗的价格，那更不成问题，反正从银行贷款，又不是从农民手里征收，到时候让他们用水果去还贷，想必他们都是乐意的。
　　“沈教授，是这样的，我们镇里有个专门负责购买种苗的副镇长，我让他跟你联系”随后马空成又把张云富的手机号码给了沈林水。
　　既然，土质检测结果出来了，马空成自然要着手下一步计划，眼下农民们秋收已经差不多了，签订了合同之后，就该开始进行开荒了。
　　马空成抓起桌子上的电话拨通了张云富办公室的电话：“云富镇长，土质检测结果出来了，结果很不错，具体情况你和沈教授联系”
　　随后又把沈教授的手机号码告诉他。
　　随后想起现在该做些准备工作了，立即拨通了农业办的电话：“喂，我马空成，找你们主任郑克明来接电话”一个恭敬的声音：“镇长，我就是郑克明”
　　“克明呐，告诉你一个好消息，我们的土质检测的结果出来了，很好，适合栽种柑橘等几种水果，你一会去找云富镇长拿一下具体资料，然后你们几个弄一个方案出来给我，好？”
　　“好的，镇长，我马上就办”郑克明一脸的兴奋，这些天他也是提心吊胆的等着结果，马空成如果一炮而红，他以后的日子自然也要跟着好过得多
　　马空成听着电话那边的震天的欢呼声，微笑着挂断了电话。至少河口镇还有一批人愿意跟着自己去做点实事，就比如郑克明，比如农业办的那批人。
　　强自压抑下去心底里那一丝几乎要溢出来的兴奋，心里告诉自己要稳重，抓起水杯狠狠的灌了满满一嘴的水，温热的水顺着喉咙滑下去，心情渐渐的平复下来。
　　突然想起，国庆已经过了，李军应该也去衡阳上任了，皮万长此刻已经入主公安局了，是不是该打个电话去祝贺一下？
　　心念一动，马空成拨通了皮万长的手机，手机响了三次之后才被接通：“喂，我是皮万长”
　　皮万长的中气十足，显然由一个主管宣传工作的副书记变成政法委书记，他的气势已经涨了不少，虽然是评级调动，但是政法委书记显然更有话语权。
　　听到他的这个声音，马空成突然明白过来，皮万长一定在市里还有后台，否则的话，只是临时性的担任政法委书记，他必然会小心谨慎，不可能在这个时候把李星调到下面去当所长
　　他必然是成竹在胸，这个政法委书记的位置就是他的
　　“皮书记，您好，我是河口镇的小马啊，本来想去县城恭贺皮书记一番，可惜这几天镇里的事情有点忙，新农业园区的工作已经开始准备了，实在是抽不开身啊”
　　“有什么好恭贺的，不过是暂时管理政法这一摊子，没准过两天就被人赶下来喽对了，你那边的工作怎么样，要注意跟同志们搞好团结，都是人民公仆嘛”显然皮万长的心情很好。
　　“嗯，工作都进行得很顺利，大家齐心协力在镇党委的领导下鼓足了干劲，争取将镇里的全面建设推上一个全新的高度”
　　“嗯，那就好，这样我就放心”
　　马空成却从他的话里听出了他的野心来，你一个政法委书记却担心乡镇里的具体事务，这不是摆明了看上了姜昕的位子么？。
　　“对了，皮书记还要告诉你一个好消息啊”
　　“那最好了，我也正好要告诉你一个好消息，你先说”
　　“是这样的皮书记，为了保证新农业园区的计划顺利实施，我们镇里请了省农业大学的沈林水教授，亲自来实地勘察，还带了些泥土标本回去。刚刚沈教授通知我说，我们镇里的土质完全可以种植柑橘，柚子等水果”马空成越说越兴奋。
　　“真的，那可好了，你搞的那个计划完全可以实现了啊，对了，小马省党报上的那篇文章是你写的，表现不错啊”
　　“不敢，脑壳一冲动就胡乱写了些东西邮寄当报社去，居然发表了，运气好啊”
　　“不要谦虚了，你有这个实力的，对了，我也告诉你一个好消息啊，省里这次搞了个优秀党员干部表彰大会，县委经过讨论，决定把这个荣誉奖励给你，过两天去省里参加表彰大会”
　　优秀党员干部马空成一愣，他现在的资历却是是少了点荣誉做底气，皮万长居然连这个都帮他想到了。
　　“谢谢皮书记，谢谢县委领导的栽培”马空成惊喜得说话都不利索了。
　　他这感谢的话却是经过深思熟虑的，先感谢皮书记，再感谢县委领导，皮书记放在县委领导前面，这里面的寓意就不言而喻了。
　　“不用感谢我，这是你应该得的你的工作大家都是有目共睹的，准备一下15号去白沙参加全省优秀党员干部表彰大会我这边还有点事情，就不跟你多说了，好好工作”
　　“谢谢皮书记，那您忙啊”
　　去白沙参加表彰大会，正好可以去找老张问一问客运列车增加车站的事情，马空成放下电话，脸上浮现出一丝笑容。
　　ps：今天貌似多码了几百字，童鞋们，大夫的态度是极好的，希望有月票的童鞋们打赏张月票，谢谢()
　　。
001章兄弟再聚
　　马空成放下电话，脸上的笑容依旧，心里却心潮起伏起来，皮万长完全可以把这个优秀党员干部的名额送给那些他急需要拉拢的人，以他和李军李山川的交情来说，马空成选择他的阵营那也是李军一句话的事情而已。
　　这么看来，在皮万长的心中他马空成的分量还是很重的，这个全省优秀党员干部的名头还是比较有噱头的。相对于一个乡镇的主官来说，这个可是日后晋升的有力砝码
　　看来县里的形势是越来越紧张了，而这个时候皮万长能由一个主抓宣传工作的副书记，一跃而成为主抓政法的副书记，他背后的能量自然不会简单，姜昕此时候为了继续在县委会上扩大话语权，自然不会得罪了皮万长，马空成点燃一颗烟，慢慢的陷入了沉思。
　　“镇长，恭喜，恭喜啊”晚上吃饭的时候，在食堂的门口碰到了张云福，这小子最近一直在跑乡下，不过，累归累，他的精神看起来极不错，想必马空成成为优秀党员领导干部的消息已经传至河口了。
　　“谢谢，对了，云富镇长，明天我就要去省城开会了，你手头里的工作一定要好好的抓起来，不能懈怠了”马空成点点头嘱咐了一番，掉头往食堂里面走去，张云福立即小跑跟上。
　　“镇长，我让厨房小炒了几个菜，来给你庆祝一下，祝贺镇长成为我们阳县第一个获得此等殊荣的科级干部”陈凯直呵呵大笑着迎接了上来，他也刚刚得到了消息，皮万长一力坚持把这个优秀党员干部的荣誉给马空成，姜昕也只能点头应允，这个时候，他可不想常委会上出什么纰漏，这样的消息，李清又怎么会不知道。
　　“书记，你太客气了”马空成呵呵一笑，眼下看来李清为了得到皮万长的支持，肯定再三叮嘱了陈凯直，让陈凯直全心全意帮助他完成这两个项目，再说了，弄好了这个新农业园区的工程，他陈凯直终究也会得益不少的。[wzdff贴手打团]
　　是夜，河口镇党委成员为马空成成为优秀党员干部举行了一次大规模的庆祝晚宴，每个人都喝得尽兴而归，至于他们每个人心底有什么想法就不是外人所能知道的了。
　　第二天，马空成晨练之后，冲了个澡，然后去食堂吃早餐，他去的时候比较晚，党委委员们的小食堂就只剩下周国华一个人，此刻正一勺一勺的舀着稀饭，一眼就看出来他此刻的心思完全不在吃饭上面，仿佛有什么心事一般。
　　服务员送上早餐，对于镇党委的每个成员的饮食爱好，他们这些后勤服务人员自然都是要铭记在心的。
　　马空成用手指指了一下周国华，示意服务员将他的早餐跟周国华放在一起。
　　听见脚步声响起，周国华适时的抬起头，见服务员将一份早餐放在他的对面，眉头微微一皱，他素来不大喜欢跟人同桌吃饭，所以，每次吃饭都来得稍微晚一些。
　　“周镇长，是马镇长让我送过来的”漂亮的女服务员低头恭敬的说道，只是声音似乎并不怎么恭敬，毕竟小镇只有这么大，堂堂一个副镇长被几个混混欺上头来，还亏得有马镇长，否则的话镇政府的脸都被丢光了。
　　虽然她也只是一个服务员，可满镇都传开了，马空成可还没有结婚呢，谁知道她有没有机会？
　　“怎么着，这桌子还就真成了你周大少的专用了？”马空成挥挥手，示意正站在那里两眼冒着星星，看着他发花痴的女服务员可以离开了。
　　“老马，是你啊不过，你最近喜事连连啊，忘记恭喜你”周国华手里的汤匙一顿，旋即抬起头看了一眼马空成：“什么时候去白沙？”
　　“我怎么嗅着这里有一股子酸味呢”马空成驻足四望，却见那漂亮而颇有几分自恋的女服务员极为费解的停住脚步美目流盼：“马镇长，没有酸味啊，我知道你不喜欢吃醋的啊？”
　　周国华愕然了，举起手里的汤匙指着马空成，脸上露出一丝你知我知的笑容来，随后回头狠狠瞪了一眼服务员：“没说你呢，还呆在这里做什么”
　　漂亮的女服务员一愣，这才俏脸一红，慌忙扭着小蛮腰去了。[wzdff贴手打团]
　　“哎，我说老马，我自认长得比你有型多了，也帅气多了，怎么人家眼里就这有你这个马镇长呢？”周国华放下手里的汤匙：“不过，我也着实挺佩服你的，我家那老爷子一辈子没怎么夸赞过人的这次却看了你那文章硬是点头称好，让我多跟你学习着点呢？”。
　　“你家老爷子是？”马空成坐下来吃早餐，左手拿起油条，右手就着稀饭，大快朵颐起来。
　　“先不说了，我跟你请个假，老爷子昨天给我电话了，家里有点事情，想让我回去一趟，我刚刚已经跟陈书记请假了，陈书记让我跟你报备一声”
　　拆迁工作已经由张文武全盘接受了过去，周国华在镇里也没有什么具体的工作，不过即使这样倘若不是什么重要的事情，他也不会请假离开，毕竟才刚刚过了国庆，莫非上层的斗争已经有了结果？
　　马空成直觉的感到周国华的底牌应该不会是省政府办公室副秘书长那么简单，至于为什么他一时间也想不出来。
　　“那正好，我们今天一起走反正你蹭车也成了习惯了”马空成微笑着放下手里的汤匙。
　　“那正好，你等我一会儿，我去收拾一下”周国华起身匆匆离开。
　　看着周国华匆匆忙忙的身影，马空成知道他这次回白沙必然跟他的家庭有关系，不过南湖姓周的应该没有什么大的豪门啊，莫非是京城那边的？改革开放了十多年了，党内关于改革的争议一直都没有中断过，每一次大换届之前，改革派和保守派必然发生思想碰撞，这些年都已经形成了惯例。
　　经过十多年的发展，党内的思潮碰撞已经不再是局限于改革开放的所谓力度了，而是从全方位多角度的对与党的走向的思考。
　　却不知道周国华所属的周家又会是哪一派？京城到底有哪些派系，这些马空成都一无所知，他唯一知道的就是从李山川那里听来的，几十年前的四大红色家族，但是里面似乎并没有周家。
　　点燃了一颗烟，马空成慢慢的走出食堂，司机小李已经将桑塔纳开了出来，停在办公楼的前面。
　　“走，小李，送我们去火车站之后，你就自己回来，这几天你就跟着郑克明主任下乡他们那里用车不太方便，这几天就辛苦你跑一跑了”马空成低头钻进汽车，周国华在另外一侧上了车。
　　“好的，镇长”小李熟练地发动了汽车。
　　一路上，周国华居然破天荒的没有跟马空成胡吹乱侃，显得一副心事重重的样子，马空成愈发肯定了心中的怀疑，必然是京城那边有了什么新的动向了。
　　不过，这些眼下距离他还远着呢，他现在要做的就是这一次去白沙把河口镇火车站停靠客运列车的事情搞定
　　兴许是国庆过后，人们的出游情节在节日里宣泄一空，火车站的人流少了很多，周国华双手抱胸的站在售票厅的门口，马空成就知道虽然他是河口镇长，这厮是他的手下，但是这厮绝对没有去给领导买票的觉悟，只怕整个阳县都没人有这个待遇
　　马空成乘坐的火车到达白沙的时候，已经将近下午五点了，出了火车站，一辆挂着政府车牌的小汽车突然缓缓的驶了过来，停在两人身边。
　　车门打开，一个带着墨镜的时髦女郎走下车，穿着一件黑色的低胸装，露出大半个雪白的胸脯，扭着小蛮腰向着周国华走过来：“表哥”
　　“表妹，你来得很准时啊”周国华迎接了上去，突然间，他顿住脚步回头看了一眼马空成有点欲言又止的意思。
　　“好了，再见，别搞得这么伤感好不好啊”马空成挥挥手，完全没有注意到那个时髦女郎惊讶得张大了樱桃小嘴，好在她的鼻梁上架着副墨镜，看不清她的惊愕表情。
　　“那啥，镇长，这两天有时间电话联系”周国华没有在意表妹脸上的表情，径自向马空成挥了挥手，马空成却很不给面子的掉头而去，转头之间再次向后挥挥手作洒脱状。
　　“表哥，这家伙谁啊，这么拽”时髦女郎摘下眼镜，露出一双丹凤眼，柳叶眉来，却想不到居然是个大美女，只是胸前有点平坦未免有点遗憾。
　　“我的上司，镇长”周国华拉开车门钻了进去。
　　“镇长，不就一个科级嘛，也敢来白沙刷酷？”女郎不以为然的撅起樱桃小嘴，转身回了驾驶位。
　　“可别小看他不过一个镇长，能耐大着呢，走”周国华透过后视镜看着马空成的身影慢慢的消失，心里生出一丝淡淡的惆怅来，他到底会怎么做？
　　马空成正要招手去拦出租车，冷不防手机响了，扬起的手立即收了回来掏出手机接通了电话，电话里传来一个略有点耳熟的声音：“小马，到了没有，我就在车站的出站口左侧的停车场等你”
　　“哥，我刚刚出车站呢，马上过来”马空成挂了电话，抬起头来四处打量，隐约看见一个身影正倚靠在车身旁向他招手
　　看着那个熟悉的身影，马空成低下头去，不可抑制的想起了在中亚那漫天的风沙中，炒豆子一般的枪声里，这个身影闪电般的往他的身前一站，随后一个趔趄，缓缓的倒了下去
　　“哥，又见到你了，真好”马空成嘴里喃喃的嘟囔着，再抬起头已然泪流满面。()
　　。
002章可堪大用
　　张峰已经大笑着迎了上来，眼中有晶莹的泪珠滴落，他张开双臂跟马空成紧紧的抱在一起，右手用力捶打着马空成的背脊
　　男人间的生死情谊没有太多的语言，一个强有力的拥抱就已经足够
　　前一次的兄弟重逢，没有太多的语言，兄弟两喝了个酩酊大醉，马空成还在醉醺醺之余，扮演了一回都市游侠的角色。
　　“走，上车”张峰用力的拍了拍马空成的背脊：“你小子最近是不是保持着锻炼呢，我看你的肌肉比上次来的时候要结实多了”
　　马空成拉开车门，坐进了副驾驶的位置：“还行，就是最近有点忙，锻炼的手段单一了很多”
　　停了片刻，他转过头看着路别鳞次栉比的高楼大厦，强压抑住内心的激动：“老张，伤口现在不疼了？”
　　上一次，他们兄弟重逢，两兄弟只是喝酒聊些各自的工作生活，他一时间居然忘记了询问老张的伤口的情况了。
　　但是，刚刚两人情绪宣泄的瞬间，马空成能明显的感觉到老张的右手没有了以前那铁钳般的刚劲力道
　　“没事，哥还因祸得福了呢，因此与你嫂子相识，然后结婚过上了正常人的生活”张峰的手臂微微一颤：“否则的话，我们现在指不定还在那个旮旯里猫着呢!”
　　“我先送你去省委组织部报道，晚上我们兄弟两再喝一场，不过你嫂子带着孩子回北湖去了，只能在外面喝了”张峰手底下打转方向盘，汽车一个灵巧的拐弯进入了五一大道。
　　“哥，你不在办公室上班来接我报道，这不大好？”马空成知道老张的性子极为沉稳，就算他想见自己也不会急着在上班的时刻，来给自己接站。
　　“这你就不用担心了，这是领导吩咐我来接你的站，你这次可是大出风头啊”张峰眼睛目视前方，脸上微微一笑，想不到当年那个毛毛躁躁的小子居然也慢慢的成熟起来，只是这些上层的争斗，他又如何能在其中长袖善舞？
　　“一会儿我送你去报道，我们组织部陈建国副部长想见一见你”眼角的余光见马空成一脸的茫然，心里不禁微微叹息，晚上或许要给这小家伙讲一讲了，否则的话莫名其妙的成为了某一派系手里的枪，他自己还懵然不知。[wzdff贴手打团]
　　“小马，一会儿不要乱说话，副部长问你什么就回答什么，知道吗？”汽车微微向左一个拐弯，省委大院门前的武警见到车牌，立即放行敬礼。
　　“嗯，我知道”马空成点了点头，心里却思量开来，一个省委组织部的副部长要接见一个小镇长，这其中又会有什么猫腻？
　　张峰将汽车停在车位里，带着马空成报道之后，又领着他来到组织部副部长的办公室，他先进去跟陈建国汇报一声。
　　马空成静静的站在走廊上，看着光可鉴人的地板上倒映着他的身影，间或有人经过不经意间看他一眼，眼神里都带着一丝发自骨子里的傲然
　　片刻之后，张峰的身影出现了，伸手招了招马空成：“陈部长让你进来”
　　马空成经过他的身边的时候，他小声的提醒道：“进去，不要多说话，慎言微行”
　　办公室很安静，马空成深深的吸了一口气，在张峰鼓励的眼神中走了过去，伸手在门上轻轻的敲了三下，办公室的里间传来一声柔和的声音：“进来”
　　省委组织部副部长陈建国正低头读着一份文件，这是一份由中组部下发的关于大力提拔使用年轻干部的指导性文件，但是，他的心里却没有看进去一丝相关的内容，他在沉思着如何继续与马空成的谈话。
　　改革派与保守派的思想碰撞由来已久，如今的碰撞的观念已经不再是改革与否，因为改革所带来的巨大的胜利已经摆在那里，如今保守派也不发对改革，而是对于改革派之中的一些激进的思维加以鞭笞。[wzdff贴手打团]
　　改革开放在带来经济繁荣，人民生活水平节节升高的同时，也带来不少社会的负面问题，保守派却也因此而颇有微词，在那些文化人的笔下，他们可以将一根稻草板的小事放大成关系到国计民生，民族生死存亡的大事
　　这个马空成却以一个基层官员的身份，从当的基层的视角出发对党的未来的路线提出一些说不上多么高明的建议，他的主张并不旗帜鲜明，颇有些墙头草的嫌疑，但是此时此刻谁又会把他往对方的路上逼？。
　　要知道他的身份虽然只是一个镇长，却代表着全国几十万个工作在乡镇的基层党员领导干部恰恰就是这几十万人接触到的事情才是最真实的情况
　　也难怪省党报一刊发这篇文章，京城那边各个家族闻风而动，纷纷打听马空成的出身，现在只怕各个派系的大佬面前都有一份马空成的详细档案
　　倘若马空成只是一个头脑比较灵活的夸夸其谈的家伙，倒也罢了，关键在于永川市反馈回来的信息表明，这小子还在河口镇里搞了个什么新农业园区计划，还有个什么城镇改造计划，都搞得风风火火，好像农业大学还去了个老教授实地考察了。
　　每一个派系里都必须不停的补充一些新鲜的血液，才能让组织继续发展壮大下去，当然人选往往都是最重要的，通常来说都是在系统内部挑选最优秀人选，当然一些表现特别出色优秀的人选，往往也是各派系关注的对象。
　　如今马空成那文章一刊登，再仔细一查这小子的所作所为，这是一个既会思考，又会动手的苗子啊必然会引来无数道炙热的目光，至于都有些什么手段，就看各自的造化了。
　　不过，这小子似乎跟李山川有点联系，李山川提拔成正厅调任衡阳任市委书记，其中王敏成可是出力不少啊，却不知道李系的人跟他接触过没有？
　　轻轻的，带着一丝明显间隔的敲门声将陈建国惊醒过来，他下意识的抬起头说了句进来，却又突然想起这个进来的家伙的炙手可热，又生怕自己的冷漠会将他拒之门外，一时间竟然惆怅起来。
　　马空成轻轻的推开了门，只见一个微微有些秃顶的中年人正全神贯注的低头看着文件，当下也不说话，只是轻轻的顺手关上了房门。
　　他知道陈建国此时绝对不是在看文件，这是陈建国在给他制造一种心里压力而已，而且他一眼就看出来这办公室里的沙发明显比老板椅低上许多，谈话的时候，坐下的人必须仰视才行
　　“陈部长好”马空成轻声的问了声好。
　　陈建国摘下眼镜放在一边，抬起头打量着马空成，马空成一如他预料般的那么年轻，脸上却没有一丝稚嫩的神色，有的只是刚毅，他的身材挺拔，似乎什么压力都不能让他屈服一般，心里隐约生出一丝赞赏。
　　“你就马空成？”陈建国右手轻轻的捏着鼻梁，眼镜微闭，一副疲惫不堪之下却依旧接见马空成的模样。
　　“报告陈部长，我就是马空成”
　　“不用这么拘谨，坐”陈建国随手一指沙发，示意马空成坐下。
　　“今天找你谈话，没什么别的意思，就是想看一看能够在辛勤工作之余，依旧为我党的未来发展，冥思苦想的基层领导干部的楷模是个什么样子”
　　陈建国看了一眼马空成微微一笑，他的这个评价可就有点高了，直接将马空成定位为基层领导干部的楷模了，作为省委组织部的副部长他这个评价的分量可不轻啊。
　　“谢谢部长夸奖，我不过就是做了一个基层干部应该做的事情，身为党员为党的未来建设贡献绵薄之力是义不容辞的责任”
　　“对了，听说你在镇里搞了个新农业示范园区建设，给我讲一讲怎么回事？”
　　这时候，外间办公室进来一个人给陈建国的水杯加满水，给马空成倒了一杯茶，又轻轻的退了出去，顺手关上了房门。
　　虽然心中对于陈建国这个组织部副部长关心这个事情有点奇怪，马空成还是把他在河口镇里的搞的新农业园区计划仔仔细细的汇报了一遍。
　　陈建国不住的点头，心里初步断定这小子的却是块料子，有眼光，也能脚踏实地的做事，能够拿起笔杆子当枪使，敢于冲锋在前的人很多，但是能真正做实事的人很少。
　　“对于，这一次阳县党委能让你来出席这个表彰大会，我还是很满意的，希望你回去以后继续兢兢业业的为人民服务，时刻牢记我们的权力是人民赋予我们的，我们的职责就是带领着人民走向致富的道路”陈建国伸手断气了茶杯。
　　陈建国很隐晦的点出了是他让马空成有机会来参加这一次表彰大会，至于接下来马空成会怎么做就要看他自己的了，不过，他的心里已经初步有了短论，此子可堪大用
　　他的任务就是敲一敲边鼓，初步考察一下马空成这个人，至于接下来的事情，自然有另外的人去做，他所做的就是初步估量一下马空成这个人有没有培养价值
　　马空成知道这是陈建国让他离开的举动，于是很知趣的站起身来：“部长，回去以后一定仔细领会部长的意思，把部长的指示精神传到到镇党委的每一名成员的耳中，不辜负省委领导的期望，不辜负部长的期望”
　　“嗯，你去”陈建国放下水杯，脸上露出一丝微笑来。()
　　。
003章三家四姓
　　走出陈建国的办公室，天色已经渐渐的黑暗起来，马空成没有料到这一聊就聊了一个多小时
　　既然张峰的老婆孩子不在家，两兄弟也只好去找个地方吃饭，两人上了车，张峰发动汽车，眼睛直直的看着前方：“小马，跟副部长谈得怎么样？”
　　“好像没谈些什么，他就询问了一下我在镇里搞的那两个项目，过程很仔细，他一个搞组织工作的问这个干什么?”马空成一愣，这时候才想起来陈建国一个组织部的副部长怎么谈起这个来了？
　　莫非陈建国要下去永川当市委书记不成？否则的话，他了解这些东西做什么？马空成心中一愣，这才想起来跟一个组织部长讨论农业发展的工作，心里总觉有一丝怪异的感觉。
　　“你放心，他不会下去永川当市委书记的，他这是在考察你呢？”张峰脸上的神情渐渐的严肃起来，他知道马空成不过是刚刚从部队转业回来一年，社会上的很多东西都还不了解，尤其官场上的一些势力想来他也都不知道的，看来有必要对他进行科普一番了。
　　“考察我？”马空成一愣，就算是要提拔任用也是市委组织部考察啊，他一个科长也不过是个县管干部而已自然轮不到省委组织部来考察
　　“这个不是任用考察，是能力考察”张峰微微一笑，他在省委组织部里也是混了不少年头，对于共和国的那些派系自然也耳熟能详，南湖省的这些大大小小的能人自然更为了然于胸。
　　“就是说，他们要考考你，看你是不是够资格加入到他们的团队中去如果你过了他这一关，马上就会有更高级别的人来跟你见面，然后决定是否吸纳你进入他们的队伍”张峰手下微微一转方向盘，汽车拐进了一条岔道。
　　“他们的队伍？”马空成一愣，旋即就明白过来，这是省里的某个势力看上他了，能让组织部副部长做马前卒，想来这个势力也破不简单，只不过他马空成不过是一个小镇长而已，怎么会有人如此费事的想要拉拢他？
　　莫非是因为楚家的事情？马空成随即又否定这个想法，李山川是楚家女婿的事情只怕共和国知道的人不多，更何况他呢。
　　“不用想了，他们看上你，是因为你的那篇文章，这个时候敢以一个镇长的身份参与到这种大碰撞中来，你是唯一的一个这样有胆识，有能力，还能办实事的人他们谁不想纳入麾下？眼下你不过是个科级干部，自然比较容易得手，倘若等到你自己爬上厅级甚至更高的级别，他们再想拉拢你，付出的代价就更大了”
　　张峰突然停住了汽车，看了一眼马空成：“小马，告诉哥哥，往党报上发文章是不是你自己的主意？”
　　马空成没有说话，抬起头看向道路的尽头的一片灯火阑珊，脑海里却浮现出梁老教授的斑斑白发：“是啊，最初我只是在党校上课的时候，有一点感慨就和梁光教授聊了聊，他当时很意外我会有这样的想法，就建议我把这些整理成文，投到省人民日报去发表!”
　　“梁光教授？”张峰一愣，作为组织部的干部处长，他自然知道这个知名人物，省委党校的知名教授，在中组部的核心刊物都发表过很多的党建研究的文章
　　“嗯，就是他，我的文章写成之后，他给我校核了一次，然后又让他的一个好朋友也给我审核了一下，两人都提了不少的建议，我就按照他们的意见把文章重新整理了一下发了过来，没想到居然真的刊发了”
　　“你小子硬是走了狗屎运了梁老教授经手过的文章党报自然要刊发的，想必他的那个朋友也是这方面的专家了，不过，你能有这个念头，着实不错，有点混政治的天赋”张峰熄了火，推开车门下车。[wzdff贴手打团]
　　这是一条比较繁华的小路，小道的尽头是一个夜市，小道的两旁是灯火通明的小店铺，其中一家老韩烧烤店更是生意兴隆。
　　张峰似乎是这里的常客，带着马空成轻车熟路的穿过拥挤的大堂，走到了正忙碌不堪的一排厨师面前，当中一个中年厨师抬起头见是张峰，咧嘴一笑：“来啦，正好，那包厢刚刚空出来，老规矩？啤的还是白的？”
　　“老规矩，先来一箱啤酒”张峰点点头，径自绕过他的身边，走向楼梯。。
　　这是一栋两层的小楼，一楼是大堂，二楼上全是包间，与众不同的是这家烤肉店不再厨房，而是在大堂的后半部分切除一块来，让顾客看着厨师们烤肉，厨师们的一举一动都看在眼里，自然不用担心店里的肉质量不过关，尽管他们也看不出个所以然来，不过店家这一举动绝对很得消费者的赞赏。
　　喝着啤酒，眼看着一排排的穿着白色大褂的厨师忙碌的烧烤着油脂淋漓的鲜肉，鼻子里嗅着肉香，想想都让人食欲大增，恨不得大快朵颐一番，生意的兴隆自然在意料之中的了。
　　两兄弟进了包间，片刻之后，就有服务员送了一碟子烧烤得黄橙橙，油淋淋的烤肉还有一件啤酒过来，帮两人启开了啤酒之后，转身离去轻轻的带上门。[wzdff贴手打团]
　　“小马，知道陈建国是谁的人吗？”张峰抓起酒瓶喝了一口，眼睛斜斜的看着马空成：“以你小子在部队的性格，没有十足的把握你是不会动手的，这一次你怎么会想到这么做？”
　　马空成摇摇头，他真正的步入官场不过才一年不到的时间，又哪里来的消息知道一个省委组织部的副部长是哪个派系的人？
　　至于他为何会突然间连半分把握也没有的事情也去做的缘由，自然不好提及他跟楚家的约定，毕竟这事情太过于匪夷所思了一些。
　　“我们南湖的官场最是复杂了”张峰捏起一根肉串，塞进嘴里用力的一拉竹签，上下嘴唇用力一合，一股油脂慢慢的溢出他的唇角。
　　马空成两眼一亮，他正愁着没有人给他讲一讲省里面的情形，现在既然他跟楚家有这么一个赌约，楚家自然不会出面帮他，那么至于他怎么借人家的势，那就不在协议的范围内了，了解眼下省里的形式就成了他的必修课。
　　而且，现在已经有人找上门来了
　　“我们南湖省因为地处中部，经济发展形势不好，历来就不是哪个大家族的势力范围，官场之上就更是派系林立，更加上总理也是南湖人，他最是反对官场上的这些派系斗争了，各个家族自然不会把手伸进南湖来”
　　马空成点点头，胡总理是南湖人这个他也知道，总理此人生性清廉，嫉恶如仇，从在干副总理的时候就最是痛恨那些贪污腐败的官员，主张对于这样的官员一定要严惩不殆，被西方人戏称东方的俾斯麦。
　　“没有了大家族那不是更好吗，大家都各司其职，做好了自己的本分工作岂不是更好？”马空成旋即又迷糊起来。
　　“你现在也是政府的官员了，权力场上的事情又岂是那么简单的？省委书记吴紫仁是胡总理亲自点将的书记，可见总理对于南湖的官场上已经颇为失望了，虽然自从他当副总理开始没有那个家族把手插进南湖，不过，南湖的经济这些年并没有什么发展，不过靠着中央的财政拨款，倒是把城市建设搞上去了这也是他一心想要让吴紫仁书记来南湖上任的原因了”
　　马空成举起手里的酒瓶跟张峰手里的瓶子轻轻的一碰，随后一饮而尽，随后一把抓起肉串大快朵颐起来，两只耳朵却张得大大的。
　　他从火车上下来就没有吃过东西，肚子早已经饿得咕咕叫了。
　　“南湖省的一帮官员们本来为省委书记的位置争夺的不可开交，各显其能，能够与京城的那些权贵们拉上关系的自然不会错过，要知道在共和国里，人们总是容易拉上一些关系的，比如战友，比如同学，比如老乡等等”
　　张峰跟马空成一碰瓶，也仰首一饮而尽。
　　马空成随手抓过一瓶啤酒，曲起五指盖在瓶口，五指轻轻的一掰，把瓶酒顿在张峰面前。
　　张峰微微一笑：“小马，功夫没有退步嘛不错，不错”
　　“哥，你还没有说有哪些派系呢？”马空成抓起烤肉一口咬下去，油脂汁水横流，突然之间他觉得这种感觉很爽。
　　“你别着急啊，这可不是你的性子啊”张峰呵呵一笑接着说道：“南湖省的这些大佬们突然才发现，原来大家都是空忙活一场。省委书记的宝座居然落到了吴紫仁手里”
　　“吴书记在辽东省当省长的时候，抓经济可是一把好手，总理也着急家乡的经济发展停滞不前，就把他从辽东调到南湖”张峰也抓起烤肉串，学着马空成那般豪爽起来，组织部干部处长的官威荡然无存。。
　　“那不好嘛，吴书记抓经济建设时一把好手，更是南湖官场上的一把手，咱们南湖的经济建设蒸蒸日上指日可待啊”
　　“小马，官场上的事情没你想的那么简单，并不是一把手就可以决定一切的南湖的官场分成几个派系，常务副省长常浩为一系，他跟京城李系是姻亲，副书记王敏成自成一系，副省长赵栋跟组织部长海青猓是一系，省长王东明跟副书记兼省委宣传部长陈炯林是一系，其它几个常委都是依附他们几个人”
　　马空成眉头微微一皱，省委的情形这么复杂，只是听着就让人头疼，吴书记要将这么多的势力整合起来，怕也不是一件容易的事情。
　　“那么吴书记是怎么震慑他们的？”马空成喝了口啤酒，看了一眼张峰，如今的老张霸气内敛了，倘若依了他从前部队的脾气又怎么会习惯这样的生活，看来环境确实能改变一个人啊。
　　“对于南湖省的这些大佬们来说，吴书记就是一个没有什么根基的人从辽东空降而来，没有任何的亲信可用，要在短时间内震慑这些地头蛇还真不容易”张峰感叹道。
　　马空成深有感触的点点头，当初他到观音镇派出所还不是一样的情形。
　　“对付没有根基的人，最好的办法就是大家按照各自的派系抱成一团，倘若一个省委书记没能掌握话语权，他自己也不好意思向总理交差啊吴书记果然没有让总理失望，他蛰伏一年多，理顺了这些关系之后，他就开始动手了”
　　“哦，那他是怎么做的？”马空成饶有兴趣的问，此刻，他关系的不再是省里的那些林立的派系，而是一个后来者怀着无比崇敬的心，瞻仰前辈们的圣迹
　　张峰呵呵一笑，马空成的这个表现让他顿生知己之感：“吴书记将几个好大喜功爱做面子工程的市一把手直接送到省委党校学习，学完之后直接调到省里闲置起来。这些人的背后自然各有派系，但是吴书记让他们加强学习也没错啊，他们一走，立即挑选了几个暗中考察过的副书记顶上去，雷厉风行的手段直让人叹服啊”
　　马空成张口欲言，门口传来轻微的敲门声。
　　“进来”张峰高声叫道，房门应声而开，服务员端着几盘烤好的色香味俱佳的肉串走了过来。
　　张峰示意服务员将肉串放下，举起啤酒瓶跟马空成一碰，各自很痛快的吹了一瓶。服务员将他们吃过的空盘子端了出去。
　　“而且，形势不止这样，为了夺得省委书记的大位，各派大佬几乎都跟京城那边有了紧密联系，关系这玩意只要你用心去找，总能发现的总理虽然不想各大家族插手进南湖，但是却阻止不了南湖的官员们自己找上门去”
　　马空成若有所思的点了点头，他不是傻蛋，不过是刚刚接触到一个崭新的世界，通过这个窗口他才发现原来外面还有一个更广阔复杂的世界啊。
　　“今天约你见面的陈副部长就是副省长常浩的人，他们的背后是京城的李家京城有三家四姓，四姓是宋梁陈楚，三家是章家王家花家。李家虽然不是四姓之一，不过看他们那架势这几年就要赶上并超过四姓中的楚姓了”
　　马空成一怔，听见楚家的消息倒不是意外，意外的是居然听到了花家的消息，脑海里突然闪过一个靓丽的身影，她必然是这个花家的人了。
　　“老陈知道我们两个是有过命交情的兄弟，所以，这才叮嘱我去火车站接你，否则你以为随便一个人来开会都要接站啊”张峰微微一笑，脸上露出一丝会心的笑容来，马空成是他过命的兄弟，他能被人如此看好，他也是与有荣焉。
　　三家四姓？马空成心中一动，手里抓着空空的啤酒瓶一动不动，脑海里突然闪过一个身影，他究竟又是哪一系的人？()
　　。
004章表彰大会
　　兄弟两人当夜又是喝得酩酊大醉，两人互相搀扶着走下楼来，马空成的酒量比张峰大得多，不过在喝了两件啤酒，两瓶五粮液之后，还是感觉到有定头重脚轻的感觉。
　　马空成费尽了九牛二虎之力将张峰搀扶进汽车里，转业这么些年来张峰的体重增加了很多，想必平日里作为干部二处的处长，想必平日里宴请他的人也不少，只不过他的酒量实在是越来越不行了
　　将张峰的脑袋扶正了一下位置，将副驾驶位的椅子放到，让他以一个比较舒服的姿态慢慢的沉睡过去，马空成点燃一颗烟叼在嘴上，耳边传来张峰均匀的鼾声心里慢慢的梳理了一下张峰提供的信息。
　　眼下的情形看来，省里的大佬们渐渐都跟京城那边挂上了钩，只怕总理再不乐意见到南湖的官场派系之争，最后这种斗争只怕依旧无可避免
　　既然陈建国可以见他马空成，那么其它的家族呢，他们或许需要的不是马空成这个人，而是写出那篇文章的那个一镇之长，谁又会镇长在乎他这个镇长是不是真的能干实事，他们需要的是这个身份，文人最在行的事情就是将本来只有一点联系的事情无限的放大
　　改革派可以说马空成是赞成加大改革步伐，更进一步的改革开放。保守派可以说马空成是赞成小步幅前进，慢慢的修正改革过程中的一些出现的问题，毕竟这个在文章里也能找得到
　　至于马空成是不是这个意思都不重要了，重要的是马空成身后所代表着的基层几十万个镇长，谁拥有了这么一批人，那么谁就拥有了最大的民意
　　恐怕这些就不是皮万长所能想到的了，也许他只是想让他马空成在他的仕途履历上添上一笔资历，也为日后的加上一个砝码。[wzdff贴手打团]
　　这一刻，马空成只想早点开完这个表彰大会，然后马上回到河口镇，镇里他还有很多的事情，实在是不想浪费时间耗在这些勾心斗角之上。
　　“小马，咱们兄弟再喝一个看到你出息哥哥也很开心啊”张峰微微侧身，砸了砸嘴巴。
　　马空成回过头一看，却发现张峰只是微微翻了翻身，呼噜声又响了起来，不由得微微一笑，狠狠的吸了一口香烟，随手将香烟头扔在地上，拉开车门上了车。
　　第二天，张峰把马空成送到省委大礼堂就回去上班去了，早上马空成把河口镇申请升格为县级火车站的事情说了，让他找他的丈母娘帮忙。
　　张峰当场就打电话给他爱人，刘颖此刻正带着儿子给她的二姨祝寿，听说了马空成的事情之后立即表示没问题。
　　马空成这才放下心来，这次来省城总算没有白跑一趟，总算拿下河口镇火车站升格为县级客运站的事情，河口镇还是大有可为的。
　　表彰大会在省委大礼堂举行，参加表彰大会的有省委书记吴紫仁，省委副书记王敏成，省委常委省委组织部长海青猓等省委领导。
　　省委书记吴紫仁发表了热情洋溢的讲话，他高度赞扬了在座的优秀党员干部们，为了带领治下的人民致富而做出的努力，并勉励大家继续努力，为带领人民群众致富做出贡献。
　　随后，分管党群工作的副书记王敏成也对出席这次表彰大会的党员干部们提出了几点要求，接着是组织部长海青猓对党员们提出了殷切的期望，希望大家回去之后再接再砺继续做出应有的贡献，取得更加辉煌的成绩。
　　接下来的程序是由省委书记吴紫仁亲自给每一位出席表彰大会的党员干部颁发奖状，这个优秀党员干部的名额有限，南湖省总共有一百一十八个县市，这一次参与表彰大会的一共有一百三十二人。[wzdff贴手打团]
　　接受表彰的一百三二十人依次走上主席台前，分别跟每一个省委领导人握手，感受这份殊荣。
　　然后，每上去一排人，就会有相应的漂亮的礼仪小姐捧着奖状走到对应的省领导身后，再由省领导将奖状颁发给对应的党员干部。
　　马空成这才明白，为啥大礼堂的位置上都贴有名字，原来还要按照这个顺序上台去跟省委领导来一个亲切我手上
　　他在部队干了这么多年，对于这样的场面经历了太多，自然是见怪不怪了，这是几千年的文明传承下来的东西，示之以恩宠的典范。。
　　马空成按照位置是在最后一排，因为他的职务在这一百多人当种职务算是比较低的那几个人中的一个。
　　每个人的脸庞上都洋溢着激动的神情，尤其是马空成这最后一行人，这里的位置是按照职务排下来的，优秀党员干部中厅处级干部居多，像马空成这种科级的镇长就只有他一个人
　　位于队伍尾端的马空成随着人流向着台上走去，他的心里却在思量着是不是跟苏嫣然联系一下，人家帮了老大一个忙了，还亲自陪着沈教授跑了一趟河口镇，这份情可大着呢，来到省城都不跟人家打个电话联系一下就太说不过去了。
　　“小马，恭喜，恭喜”一个亲切的声音将马空成的思绪拉了回来，马空成定睛一看，面前是一个弥勒佛一般的中年人，额头微微有些光亮，正是省委常委白沙市委书记苏灿。
　　“谢谢党的栽培，谢谢领导赏识”马空成伸过手跟苏灿握在一起，他的手温暖厚实，力道不大不小，显然这种场合他很有经验，不过他居然知道跟他握手人的名字，这让马空成吃了一惊。
　　一般来说，领导在握手的时候顺口勉励几句就够了，对于他们这种级别的官员来说，这样的勉励的语句顺口就来，越是平淡没有官腔越发的激励人
　　像苏灿这种一眼能叫出名字来的领导，只有两种可能，一是他认识，第二个可能就是他对于某个人很关注
　　很显然，马空成与他素不相识，要说有什么联系的话，也是跟他的女儿是朋友而已，当然，马空成知道苏嫣然应该不会跟苏灿提起他，那么唯一的可能就是苏灿也在关注他了，却不知道苏灿是哪个阵营?
　　“好好努力，继续为人民服务”苏灿轻轻的握了一下马空成的手，随后转身拿起身后礼仪小姐手里的奖状交给马空成。
　　“我会的，苏书记”马空成接过奖状，抱在怀里，再度轻轻的握了一下苏灿的手，转过身面对着镜头。
　　镜头瞬间记录了两人亲切而友好的表情，省电视台直播了这一次的全省优秀党员干部表彰大会。
　　颁奖完毕之后，中午省委组织这些优秀党员们在省委招待酒店庆祝了一次，席间省委吴紫仁书记带着一干省委常委亲自过来给大家敬酒。
　　马空成这才明白，只怕这一次的优秀党员干部表彰大会是在吴紫仁的授意下搞的，十有八九吴紫仁要在这些人当中挑选一些人才出来，莫非他终于要在省城动作起来？
　　这一次的优秀党员干部表彰大会，是一次成功的大会，是一次胜利的大会，是一次将载入南湖省史册的大会。
　　吴紫仁简单说了几句之后就离开了，然后一百多个人开始了狂欢，能够出席颁奖典礼的没有一个不是聪明人，从出席典礼的有省委书记，分管党群工作的副书记，到中午会餐的时候省委书记亲自来敬酒，这都说明了一个问题。
　　那就是他们这些人当中很可能有一部分人要大用了否则的话，这样的场合一个组织部长出来敬酒就够格了，很明显，吴紫仁亲自出面给他们敬酒，给他们庆功，这背后的涵义就要靠个人深思了。
　　马空成酒量不错，杯倒酒干，与几个永川的干部们喝成了一团，官员们也是人，也有七情六欲，虽然吴紫仁给了他们一架看不见的梯子，不过每个人都在心里奢望着自己就是那个找到梯子的人。
　　会餐过后，这些来自全省各地方的优秀党员干部们边开始各奔东西，中有趣味相投的人互相之间留下彼此的电话号码以期再会。
　　当然这里面自然也会有人趁着这个机会在省城拜访一下各级的领导，只是马空成一个镇长想去拜访别人，只怕也不会有人开门了。
　　他昨天又住在张峰家里，也不用回什么酒店收拾行李，直接拿了奖状证书径直下楼而去。
　　现在河口镇的事情很多，这不仅仅是关系到河口一镇的几万农民，也关系他的终生幸福，现在文章的效应慢慢的现了出来，接下来要看的就是他做的事情了。
　　马空成手里捏着证书奖状大步往酒店大堂之外走去，却听见身后有人叫着他的名字，回头一看，一个鼻梁上架着副眼睛的斯文年轻人正急步走了过来。
　　“你是马空成镇长？”年轻人很客气的向马空成伸出右手，他的手指修长纤细，举止彬彬有礼，一看就知道是受过良好的教育的那种精英分子。
　　“我就是马空成，你是？”伸手不打笑脸人，马空成伸手跟他轻轻一握。
　　“我是吴书记的秘书晏紫”年轻人呵呵一笑：“吴书记要见你”()
　　。
005章抱负
　　马空成跟在晏紫的身后，脑海里却思索起来，吴紫仁要见他一个小镇长做什么？莫非也是因为那篇文章的事情？
　　“马镇长，你在外面等一下，我进去汇报一声”晏紫回头看了一眼马空成示意他在外间等一下，他自己轻轻的敲了敲门，直到里面传来声音才轻轻的推开门走了进去。
　　晏紫轻轻的推开门走了进去，吴紫仁此刻正仰头靠在沙发上，两眼紧闭，右手拇指食指轻轻的捏着鼻梁。
　　“吴书记，马空成到了”
　　“哦，让他进来”吴紫仁睁开眼睛，直起了身子，探身抓过茶几上纯白色的香烟，取出一颗烟点上，房门被轻轻的推开。
　　“吴书记好”马空成跟在晏紫身后进了房间，一眼就看见斜靠在沙发上的吴紫仁，他的手指间夹着一颗香烟，眼睛微微闭着。
　　“哦，小马来了，坐，小晏，给小马倒杯茶来”吴紫仁微微睁开眼睛，夹着香烟的手指微微一指侧面的单人沙发，示意马空成坐下来说话。
　　马空成兢兢业业的在一边的沙发上虚悬半个屁股的坐了下去，虽然他曾经也有幸见过军委主席，不过那都是距离好远的见过一面，不像眼下简直就是面对面的近距离接触啊。
　　吴紫仁自然能看出来马空成的紧张，却没有说话，让下属常怀敬畏之心，也是高明的驭下之道，当然凡事都要有个度，过犹不及的道理他自然也懂的。
　　他之所以关注马空成，当中自然也有那篇文章的原因，更深层次的原因在于马空成一到省城，李系的人马立即向他伸出了橄榄枝，而且几个月前似乎陈炯林也对他表示过欣赏之意，这就引起了他浓厚的兴趣。
　　李系的人向来自诩是走的实业兴国的路子，他们向来以改革开放的先锋自夸，不停的要求改革开放的步子再迈大一点，节奏再快一点
　　莫非他们想把这小子拉进去当排头兵？想到这里吴紫仁的眼睛在马空成的身上一扫，在他看来，马空成的那篇文章纯粹是在哗众取众而已，因为两个派系都可以从文章里面找到有利于自己的文字，但是细细思量起来却又似是而非。
　　还有两年就是十五届七中全会召开的年份了，眼下共和国的官场上已经不再是简单的改革派和保守派的争夺了，其中有因为地域而衍生出来的派系，有因为个人求学经历而衍生出来的派系，给本来就很复杂的共和国的官场凭添了诸多的变数。
　　吴紫仁不知道马空成选择这个时候发表这么一篇文章有什么意图，他所感兴趣的是这小子的传奇经历。这小子转业之后干了派出所长，随后又去公安局当刑警队长，随后又去做了镇长
　　但是，最让吴紫仁感兴趣的是这小子一上任，就搞出来个新农业园区计划，听名字就知道不是那种面子工程，还有那个城镇改造的工程，居然想着在一个小镇里搞一条步行街?他就是靠搞经济建设起家的，眼光自然不同于其它的领导。[wzdff贴手打团]
　　没有实地考察多当地的情形，他也不好判断这个计划能不能成功，看着他的这个小计划，吴紫仁突然想起了自己几个月前的灵光一闪，他的官职虽小，但是他能将他的理想付诸于实现，自己呢？
　　马空成心情忐忑的坐在沙发上，吴紫仁这个省委书记不说话，他自然更不敢说话了，这时候，晏紫端了一杯水过来放在他面前的茶几上。
　　“谢谢”马空成低声对晏紫道谢，虽然晏紫只是省委书记的秘书，可放到地方去不是县委书记就是县长，比他这个镇长可是级别高的多。
　　晏紫摇摇头，没有说话，又拿了吴紫仁的水杯给他加满水，然后才轻轻的退了出去，顺手拉上房门。
　　“小马，不要紧张，先喝点水，对了，你给我好好的说一说你的那个新农业园区的规划”吴紫仁知道时候到了，缓缓的吸了一口烟。
　　马空成应声端起水杯，心里却在准备着措辞，该怎么向吴紫仁说起这个新农业园区的事情，李山川曾经说过，共和国的官场向来很多人做事都是三分做，七分吹，却不知道到了吴紫仁这里比例是多少？
　　他自然不会把跟楚家的协议说出来，但是那些过于冠冕堂皇的假大空的话，说出了吴紫仁也不会相信，反而会觉得马空成轻看了他。。
　　马空成低头喝了口水，一五一十的将整个新农业园区的计划娓娓道来，从河口镇农民的收入单一，到全镇产业结果的不合理设计，从为了响应县里的大力扶持农业发展的号召而搞的种植柑橘的面子工程，到他提出新建火车站一条街的构想等等。
　　不知不觉之间，马空成将他臆想中的河口镇一步一步的规划给吴紫仁看，这个时候他不再当吴紫仁是省委书记，而是一个极好的旁听者，他太需要观众来理解他的意图，无论鼓励也好，泼冷水也罢，他只想这一刻让人知道，他所做的是为了整个河口镇
　　至于，他为了能在四年内连升三极，在三十岁前官至副厅级的赌约，被他选择性的遗忘了，也许不是遗忘，而是刻意用这些去证明，他做的都是为了河口镇的六万多百姓
　　吴紫仁的脸上渐渐的变了颜色，他本来以为马空成不过是个有点小聪明，知道哗众取宠的官混子，想见他一面不过是想问问是谁让他想出新农业园区计划，他现在急需要这样的人才，要完成总理交给的工作，他的道路很还漫长，也不是他一个人就可以做到的，他需要的是一批人
　　一批团结在他身边的人，来帮他达到总理的愿望，还有三年不到的时间就是十五届七中全会，总理肯定没有可能再干上一届了，那么在他退休之前他肯定想看到的是南湖经济的振兴
　　而这些人就算不能精通经济工作，最起码的也要是一批能做实事的人，他见马空成不过是要找出他背后出谋划策的人而已，况且，他的那个工程背后没人的话，那么大一笔款子谁敢带给他？
　　他没有想到的是，这所有的构思居然是马空成自己的，刚刚从他嘴里说出来的那一串数字，还有他在谈到那个小镇的未来的时候，流露出来的那种期待向往的申请，就好像一个待产的母亲在勾勒那即将出生的孩子的相貌一般。[wzdff贴手打团]
　　这是个可用之才，吴紫仁当即在心里对马空成有了一个清晰的定位，不过他到底是实干家还是理论幻想家，还是得等到他的成果出来才知道。
　　只要马空成真的有能力，有魄力，他自然会不吝大用，只是等到马空成真的成长起来，总理只怕都已经退休了
　　吴紫仁一直都坚信天才之说，有些人不过稍微动动脑经，就是别人勤劳一辈子都难以企及的高度，这些却不是靠着汗水就能得到的
　　他相信从政也是一样，有天赋的人可以在仕途中游刃有余，因势利导，而那些做实事的人却未免又失之于笨拙，而那些夸夸其谈的人，却又失之于厚实，这两者都不是能在官场上平步青云之人。
　　只有那种天赋异禀的人，既能在官场中游刃有余，又能为百姓办实事的人，才是真正的站在时代潮流的前端，仕途之上才能真正的平步青云。
　　吴紫仁向来都认为自己是沾了一点边了，却还称不上真正的天才，不过碰上了一个好老师，好领导而已。没有了总理在他的身后默默的支持，他也走不到今天这个地位
　　所以，为了报答总理，他一定要在总理退休前把南湖的经济搞上去，至少要让总理看到南湖振兴的希望
　　“你的新农业园区的计划，搞得还不错，不过这个可不是短期就可以见效果的”吴紫仁淡淡一笑，突然伸手拿起面前的烟盒扔到马空成的怀里：“抽烟？抽烟的话自己拿”
　　马空成一怔，说不抽烟，表情已经出卖了他，抽烟，在省委书记面前抽烟，想必心里还没有那个准备
　　“抽，这又不是办公室，我知道你抽烟的，就算你假装不抽烟我也不会升你的职务”吴紫仁说着，自己笑了起来。
　　马空成略一思索，立即笨拙的掏出一颗烟点燃，轻轻的吸了一口，任由那一缕烟雾蹿进他的五脏六腑，舒服得长舒了一口气，待想起眼前坐着身为书记，立即有正襟危坐起来。
　　“不过，我对你的那个火车站一条街的项目还有点疑虑？”吴紫仁轻轻的吐了一口烟出来，烟雾慢慢的消失在空气中。
　　马空成心中一紧，莫非有什么不好的消息传到省委书记耳朵里了？旋即又否定了这个想法，省委书记日理万机都不为过，谁有空去理会一个小镇的建设了？。
　　“吴书记有什么疑虑呢？”这会儿他想起了身边的是省委书记，言语间渐渐的拘谨起来，再不复刚才的指点江山激扬文字。
　　“你们一个小镇的人口不大，你劳民伤财的搞一条步行商业街，这不是面子工程是什么？”吴紫仁的语气渐渐的严厉起来。
　　马空成浑身一震，陈凯直那老狐狸也许乐意见到他折戟沉沙，他也难得去给他们解释，但是现在面对的是省委书记，怎么办？
　　心中心思电转，不知不觉间，马空成手中的香烟已经燃烧到了过滤嘴了，他兀自还没有发觉，直到手指突然感觉到一阵灼热，这才反应过来。
　　马空成虽然很想跳起来，旋即又想起这是在酒店里，地上铺的可是地毯，一旦火星掉在地毯上，烧出一个洞来那可就麻烦了。
　　更何况，省委书记在侧，他也不敢真的跳起来，左手很淡定的伸出两个指头来，捏住火星放进茶几上的烟灰缸里，宛若捏着一只蚊子一般。
　　或许这一烫，还真让它给烫出灵感来。
　　昨晚上张峰说过，吴紫仁是总理钦点过来搞活南湖经济的，这样的人自然最不缺少赌性
　　“吴书记是这样的。。。”马空成将河口镇的地形，以及作为货运中转站的优势一五一十的说了出来，以及他当时看到镇里的改造计划不过是走个过场而已，心里灵机一动就构思了这么一个方案出来。
　　马空成甚至他无意中听到的有关铁道部有意在南湖省内增加几个客运列车停靠点的消息透露出来，言下之意就是综合了这么多的因素他才敢于一锤子敲定改造火车站一条街的念头，当然，至于镇党委会为什么会同意这个方案，自然是不会说出去了。
　　打压新人，这才共和国的官场上随处可见，这一点吴紫仁自己就深有体会的，不用马空成提他都明白的。
　　“吴书记，您可要帮一帮我啊，帮我们县里申请下来这个列车停靠站的名额，万一这客运站审批不下来，我就惨啦我可是豪赌了一场的”马空成苦着一张脸，不无幽怨的说道，虽然他中午已经从刘颖那里得到了具体的消息，不过面上的痛苦之色令人深信不疑。
　　“你这家伙，还真是敢赌啊”吴紫仁微微抽了口气，心道我说他怎么敢于搞这么一个项目，原来是有内幕消息啊，这家伙只凭着听来的内幕消息，就能弄到资金，还敢于赌下政治前途，有魄力啊，更可贵的是这家伙才二十来岁啊
　　“我欣赏你的魄力，但是不赞成你的态度，拿着人民的血汗钱去搞你的面子工程，万一审批不下来怎么办？以镇政府的名义贷款修的房子卖不出去怎么办？”
　　虽然，吴紫仁的心里很是赞赏马空成的作为，看准了目标就要义无反顾的坚持下去，不过口头上的训斥是必须的。
　　“吴书记，我知道错了，以后不敢了”马空成低下头，看着自己的脚尖，倒是让吴紫仁有点觉得自己是不是天严厉了一些。
　　“小晏，去打个电话问一下明年新增的客运列车停靠点有没有河口站？”吴紫仁吩咐办公室外间的晏紫。
　　“年轻人有点冲劲是好的，不过不能盲目行动，作为一名政府官员，你最大的理想是什么?”吴紫仁突然站起身来，走到窗户边，拉开了窗帘，一股强光瞬息间就照射进来
　　“理想？”马空成一呆，循声望了过去，这一刻沐浴在强光中的吴紫仁的身影十分的高大。
　　“是不是想成为站在所有人的顶端去俯视他们，让他们仰望你，还是说要成为一名全心全意为人民服务的公仆？”吴紫仁的声音恍若从遥远的天国传过来一般，捉摸不定。
　　片刻之后，马空成抬起头看着吴紫仁，经过短暂的适应之后，他已经适应了强光照射：“如果说是全心全意为人民服务这个想法肯定是有，但不是全部，也不是那种站在高高的顶端去俯视天下苍生的枭雄”
　　“哦!”吴紫仁饶有兴趣的看着马空成，第一次有人在他面前说这样的实话，而且还只是一个小小的科级干部。
　　“为官之道在于己心而已倘若连自己的地位都保证不了何来的实力来为百姓服务为了能服务百姓采取些必要的手段来维持地位也是必要的了”
　　吴紫仁问的是他做官有什么抱负，他回答的却是风马牛不相及。
　　吴紫仁却是微微一笑，脸上露出一丝笑容来。
　　ps：推荐朋友一本写得不错的官文《官术》。
　　风起云涌，鹰击四海。
　　玩尽官场之术，万术从心。一顶红顶子，道尽了官场这个没有硝烟的战场。是斗智斗勇，还是四两拔千斤迂回攀升。且看《官术》，让叶凡这一毛头小子的升迁史为你解惑其中之迷。
　　从镇长上吊开始，牵扯出一方官场的小地震，步步紧扣，官场争斗惊心动魄，发些小大财，玩些小风流，官场大人生，写意尽风流。
　　叶凡其人，小山头主义有点，哥们义气很重，好色这方面也有点，谈不上是君子，但绝不欺负女人，只是霸道拥有，哈哈哈……()
　　。
006章归宿
　　“吴书记，明年我们南湖新增了五个客运站，河口站就是新增的一个客运站，不过这个还只是个预定方案，具体的方案他们还要上报铁道部审批”晏紫轻轻的敲了敲门，得到吴紫仁的允许之后，这才推门进来汇报。
　　“嗯，看来你小子的运气不错”吴紫仁呵呵一笑，心里对马空成越发的赞赏了，这小子肯定早就得到了消息，却一直利用同僚对他的打压，甚至不排除他们恶意的将烫手山芋扔给他的可能。
　　“还不好说，不是还要报铁道部审批嘛”马空成淡淡一笑，中午就听刘颖说过已经搞定了，剩下的还要往铁道部上报审批，那些一般情况下都是能通过的，不过是走个过场而已，真正下来通知得到明年去了。
　　吴紫仁一愣，马空成表现出来的淡然自若让他吃了一惊，在他的印象里一个年纪轻轻的干部骤然间听闻到如此的喜讯，多少会表现出一些兴奋的反应出来，但是马空成如此的淡定自若，要么他的城府已然深不可测，要么就是他早已经得到了这个消息
　　他不相信马空成年纪轻轻城府就如此之深，十有八九是他通过他的聚到已经获得了这个消息，又想表现得成熟稳重一点，获得自己的赏识，并不是每个人都有机会在省委书记面前表现这一切的。
　　“小马，你是不是早就得到了消息了？”吴紫仁突然发现他对马空成的兴趣越来越浓了，他很想知道这小子的身后到底有多少底牌。
　　“吴书记，我是中午得到消息的，也是说送到铁道部审批，可这通知不下来我心里还是没底啊”马空成点点头，这个他说的倒是真话，虽然刘颖说是走个过场，问题是万一中间再弄出什么幺蛾子来，那可就功亏一篑啊
　　“如果铁道部那边审批不过，你也不要有什么压力，不要有思想包袱，好好**的工作”吴紫仁端起面前的茶杯。[wzdff贴手打团]
　　“吴书记，我一定不辜负您的期望，安心工作，就算客运站审批不下来，我想也能有办法解决问题的，办法总比问题多”马空成见状，立即起身告辞。
　　“去”吴紫仁端起杯子低头喝了口茶，随后放下茶杯轻轻的挥了挥手：“铁道部长是我的老朋友了小晏，送他去火车站，这个时候要上班了不好打车”
　　晏紫微微一怔，旋即反应过来：“好的，吴书记，我这就送他去火车站”
　　他俯身帮吴紫仁的水杯加满水，这才躬身退了出去，带上房门：“走，马镇长，我送你去火车站”
　　“晏秘书，谢谢”马空成感激的说道，阎王好过，小鬼难缠的道理他是明白的，有时候坏事的往往是这些领导面前的人
　　晏紫微微一笑轻声说道：“你是我第一个送到火车站的干部”
　　说罢，迈步而行，作为秘书要时刻为领导着想，能够替领导收买人心的事情自然是他们的职责所在，况且，他也看出来了吴紫仁似乎很看好这个镇长，想来他的好日子就要到了。
　　吴紫仁让晏紫送马空成去火车站，自然不是让他当司机，而是安排好马空成买票等一切事宜。晏紫自然明白吴紫仁的意思。
　　汽车还没有进火车站的广场，就已经发现一票人站在停车场的入口处，看那模样似乎是火车站的一些管理层人员。省委书记的秘书来送人自然要拿出姿态来，当然晏紫也明白人家不是看在他的面子上，是看在省委书记秘书的面子上。
　　“晏秘书，再见”马空成很潇洒的冲着晏紫挥挥手，大步向验票口走了过去，他坐的这趟列车很快就要验票了，倒是省却了他候车的痛苦，只是本来想去找苏嫣然的，吴紫仁却没有给他这个机会。
　　马空成刚刚进入候车大厅，就听见广播里传来他乘坐的这趟列车检票进站的消息，立即掏出车票走了过去。[wzdff贴手打团]
　　上了车找到自己的铺位，马空成往铺位上一躺，习惯性的掏出手机来看时间，这才发现有几个未接来电，翻开一看居然是周国华的号码。
　　立即回拨了过去，电话响了两声随后就被接通了，话筒里传来周国华的声音：“镇长，在哪儿呢？”
　　“在火车上呢，我已经上了火车了，正往家里走呢怎么了，你有什么事情吗？”马空成突然间想起来应该给苏嫣然打个电话，原本计划去跟她见个面再走的，可别连个电话都忘记打了，这可是大大的不该了。。
　　“哦，你上火车回去啦，怎么走得这么急啊？我的一个长辈还想见一见你呢，对你上次出手相助的事情表示一下感谢呢”周国华的声音里有些低沉。
　　就因为一件小事情，就让他的一个长辈来致谢？马空成隐约明白了他的意思，心里对他去河口镇镀金的初衷开始怀疑起来，莫非这家伙也是某个红色家族的一员，奉有家族的命令来河口镇卧底的？
　　“不用了，大家都是同事，这些都是我应该做的，下次有机会来省城再去拜访”马空成的心里渐渐的警惕起来，他现在不过是一个小镇长，各个家族就算是真的看上了他的聪明机敏，他一时之间所能做的也不过就成为他们手中的枪而已。
　　而这个恰恰是他最不愿意见到的
　　“嗯，那也只能这样了，拜拜”周国华情绪低落的挂掉了电话。
　　周国华到底是哪一系的人？张峰提到的那些派系之中好像没有姓周的啊，马空成沉思了片刻，翻到苏嫣然的电话拨了过去。
　　片刻之后，电话被接通，苏嫣然那温柔的声音透传进马空成的耳膜：“阿成，今天怎么想起给我打电话了？”
　　“嫣然，我这次来白沙参加一个表彰会议，颁奖的时候还遇见你爸爸了”
　　“哇，真的啊，好巧哦”苏嫣然小鼻子微微向上一挺，不知道老苏同志见到阿成会是怎样的一副形态，貌似老苏同志的额前的三千烦恼丝好像少了不少哦。
　　“嫣然，真对不起啊，我本来还想着去看看你的，可镇里有点急事要赶回去，所以就没有来得及去看你了”马空成的眼前似乎闪过一个泪眼婆娑的身影，心里一阵隐痛，本以为两人此生再无瓜葛，怎料到却渐渐的纠缠起来。
　　“没事啊，还好你没来啦，今天人家在做一台手术，都弄得蓬头垢面的，你叫人家怎么见你嘛”苏嫣然小手在丰满的胸脯上一拍，惊起阵阵汹涌波涛。
　　“嫣然，这次也没来得及去农业大学感谢沈老教授，等下次有机会来了我们大家再聚一聚”马空成略有点遗憾，这一次来得匆忙，走得突然，一切都出乎在他的预料之外了。
　　“好啊，那你好好休息一下，晚上大概就能到永川啦”
　　“嗯，我得睡一会儿，中午会餐喝了点酒，现在有点困了”
　　“那你好好休息，拜拜”苏嫣然满脸笑容的挂掉了电话。
　　“嫣然，给前男朋友打电话呢，这么幸福”一个身材窈窕的女孩走了过来，她的脸蛋很是清秀，一双水汪汪的大眼睛勾魂夺魄，唯一的遗憾就是胸部似乎也太平了一点。
　　她四处瞄了一眼，见四下无人，迅速的伸手在苏嫣然的丰胸上捏了一把，随后轻佻的将手指放在鼻子下一嗅，夸张的张大了嘴巴：“哇，好香啊”
　　然而，出乎她的意料的是，苏嫣然并没有入往昔那般的跟她打闹起来，更不在乎她的揩油的举动，不由得一愣，抬头一看。
　　“前男朋友？”苏嫣然一愣，旋即心里感觉到一阵刺痛，原以为两人从此天各一方无缘再见，就此将他的身影深深的掩埋在心底里，随便找个人嫁了，怎料到两人又见面了，最可恨的是他居然还记得她，记得他们初次相遇的情景。
　　更为了保全她的女孩的尊严冒充了一回她的男朋友，这家伙难道不知道她在偷偷的喜欢着他么，却偏偏又要来招惹她
　　冤家，上天怎么就叫我遇见了你呢？苏嫣然嘴里嘟囔着，泪水不由自主的流落下来。
　　“嫣然，你怎么了？谁欺侮了你，姐姐我去收拾死他”女孩急了，急忙上前将她揽在怀里，轻轻的拭去她眼角的泪水。
　　“阿琳，我没事”苏嫣然这才发觉自己的失态，伸出纤细的手指擦了擦泪水，站起身来：“你怎么来了?”
　　“怎么了，不欢迎姐姐来找你玩啊?”阿琳俏脸一板，纤手插腰，平坦的胸部向前用力的挺出，做河东狮状，可惜的是无论她如何用力，不过是平原上隆起一个小突破而已
　　“我哪儿敢呢”苏嫣然看着她这副拼命挺胸的河东狮模样，不知道的人还以为她要挺胸展露身材呢，一时间有点忍俊不禁，忘却了那个负心的家伙，展颜一笑。
　　她这一笑还真有点回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色的味道
　　阿琳看得一呆，咬牙切此的扑了过去，洁白修长的手指袭向苏嫣然的**，她最羡慕的就是她的这一对丰胸
　　两人立即吵闹成一团，好在值班室的房门已经关上了，倒也不虞有*光外泄的风险良久之后，两人分开。
　　“嫣然，这一次是我妈让我来找你的，她们单位的那个海龟又找上门来啦，她已经帮你约好了晚上八点见面，你还是去见一见，没准这次真的能遇见你的真命天子呢？”
　　“真命天子？”苏嫣然的心头不由自主的浮出一个人的身影，奈何的是名草有主，冤家，既然如此你又何必来招惹我呢？
　　你的心既然有了归宿，那我呢？
　　冤家，既然那我有缘无分，那就让你我就此各奔东西去，苏嫣然的眼中闪过一丝毅然之色，随后眼睛定定的看向了阿琳，轻轻的点了点头。()
　　。
007章翁婿论道
　　马空成是被列车员换唤醒的，火车马上就要到永川了，醒来之后马空成用乘车证跟列车员换回了车票。
　　将火车票塞进兜里，掏出手机一看有一个未接电话，电话是李妩媚打来的，想必是问他什么时候回来，脑海里闪过她那副曲线玲珑的魔鬼身材，身上某个不安分的部位再次蠢蠢欲动起来。
　　马空成微笑着拨通了她的手机。
　　“喂，中午是不是喝多了，睡得像头死猪啊，连我的电话都敢不接了”电话那头传来李妩媚娇嗔的声音。
　　马空成的脑海里依稀看见她黛眉横起，杏眼圆睁，俏脸一板，**微挺，一双纤手叉在腰间，好一副河东狮的模样。
　　“丫头，我想你了”马空成想起即将见到可人儿，情之所至，柔情蜜意随即用上心头，甜言蜜语顺手拈来。
　　电话那边没有了声音，依稀能听见李妩媚急促的喘息声，片刻之后才听见她柔声道：“色鬼，我也想你了，好好休息，注意身体，不要喝醉了对身体不好”
　　很显然，李妩媚知道马空成去白沙铁定会去找他的好兄弟张峰，况且这一次还要找张峰的丈母娘帮忙敲定河口镇申请客运列车停靠站的事情，兄弟两个大喝一场是少不了的。
　　马空成胸口一暖，感动得无以复加，正要对美人恩重表示一番痛快淋漓的感谢，但是接下来李妩媚的话让他浑身一颤。
　　“还有，可千万别在外面鬼混啊，要让我知道了你在外面鬼混，回来我就把你那玩意儿咔嚓了”电话那边恶狠狠的声音，令马空成浑身一颤，左手不由自主的挡在下身的关键部位上
　　“丫头，不用这么狠，再说我的人品你还不知道吗，放心，咱心里永远只有你一个人”马空成呵呵一笑，脑海里不由自主的浮现出一个泪眼婆娑的靓丽身影，心里微微一阵刺痛。
　　“谁知道你心里还有谁，对了，那个苏嫣然不就是白沙的嘛，你不会又偷着去找她了”
　　“不会，绝对不会，我都已经在火车上了，马上就到永川了，对了，丫头你得来接我回家啊”马空成心里一跳，我的个天，这女人的第六感也太那啥了，这还只是在心里念叨一下呢，人家就已经猜了个**不离十啊
　　“啊你回来啦？”电话那边传来一声饱含惊喜的欢呼声：“真的，不是哄我开心的，你可是知道哄我开心的后果的哦？”
　　“没有，绝对没有，不信你听听声音”马空成将手机从耳边拿开，放在列车的车窗上，均匀的“况且，况且”声，通过话筒清晰的传了过去。
　　“好，火车什么时候到站？我这就去接你”李妩媚声音里微微带着一丝颤抖，想起他那温柔的抚摸，他那温柔中的粗暴，立即感到浑身酥软起来，软绵绵的没有一丝力气。
　　“快到站了，我也不知道具体时间啊”
　　“那好，我马上来，你在出站口等我”李妩媚迅速的挂断了电话，她担心再不挂断电话，自己连走出大门的力气都没有了。
　　“媚儿，怎么了？小成回来了？”方云霞抬起头，将视线从电视屏幕上转移到突然出现在客厅里的女儿身上。
　　“爸，妈，他回来了，现在在火车上呢，我现在去接他”李妩媚一把抓起钥匙，头也不回的冲下楼去，自打跟马空成有了那事之后，她就直觉的发现妈**眼神有些不对头了，似乎旁敲侧击了很多人她难以启齿的问题。
　　“慢点开车这孩子”方云霞怜爱的叮嘱着，转头看了一眼丈夫，却发现他的目光并没有落在电视屏幕上，目光聚集在一点，显然在思考问题。
　　“老李，你在想什么？”方云霞的手臂轻轻的捅了一下李山川：“没发现媚儿最近有点不对吗？我猜他跟小成两人说不定有了夫妻之事了”
　　“想那么多干什么，这不是你当初就想做的事情嘛，你以为现在的年轻人跟我们那会一样啊，拉个手还得时刻提防着别被人看见了你去把客房收拾一下，一会儿我跟小成谈一谈，再有两个月我就要走了，是该好好的跟他谈一谈了”李山川拿过遥控器切换到省台，电视上正播放着省委书记吴紫仁亲自表彰全省优秀党员干部的新闻。
　　终于要动手了？
　　一声声刺耳的尖锐噪声中，列车缓缓的停靠在永川火车站，马空成拎着有一个塑料袋跳下车，塑料袋里装的是他的奖状和证书。。
　　顺着人流走出了火车站，远远的就看见穿着一身黄色的连衣裙的李妩媚，亭亭玉立于人群之中，微风吹拂起她的长发迎风飘舞于空中，宛若九天的仙子。
　　“丫头，我回来啦”马空成双手一张，大步跑了过去，在路人惊讶的眼神中一把抱起李妩媚原地转了几圈，随后将她放下来在她的额头上轻轻的一吻。
　　“有人看着呢色狼”李妩媚感受着他弄弄的思念，纤手轻轻的推开了他，娇媚的横了她一眼，小脑袋一偏，转身往停车场走去，宛若一只骄傲的小天鹅
　　“丫头，看晚上我怎么收拾你”马空成紧走几步，在她的耳边轻轻地说道，舌头灵巧的在她的耳垂边轻轻的一舔。
　　李妩媚浑身一抖，颤声道：“别，别在这里，这么多人看着呢”
　　几百米路程的时间，宛若过了一个世纪般的漫长，李妩媚拉开车门钻了进去，小手轻抚着胸口，大口的喘息着
　　“丫头，我好想你啊”马空成一上车，一把将李妩媚搂在怀里，大手悄然袭上她的翘臀，大嘴一张覆盖在她的樱桃小嘴上。
　　李妩媚嘤咛一声，便被他的漏*点包裹起来，她渐渐的迷失在这漏*点之中，纤手不由自主的紧紧的搂住马空成热情的回应起来
　　马空成的大手缓缓的穿过她身上薄薄的裙子，沿着粉嫩的大腿摸索着向上攀去，李妩媚浑身颤栗起来，想到那**蚀骨的滋味，浑身酥软起来。
　　一阵剧烈的喇叭声响起，将正沉迷在**中的两人惊醒过来，李妩媚轻轻的拍了一下马空成那不规矩的大手，狠狠的瞪了他一眼。
　　两人回到市委大院的时候，时间已经是晚上九点过了。
　　李妩媚掏出钥匙正要开门，冷不防门突然从里面打开了，方云霞一脸笑容的站在门口看着两人：“小成，回来了，快进来”
　　“小成，先去洗漱一下，然后到书房来我有事情跟你说”李山川微笑着看了一眼马空成，他从马空成的脸上看出了他这次收获不少。
　　“嗯，我马上去”马空成点点头。
　　“这是我前两天给你买的，一会儿洗澡换了”李妩媚手里捧着一套新衣服从卧室里走了出来。
　　马空成结果衣服，大嘴做亲嘴状，被李妩媚一个媚眼狠狠的撞击回来。
　　以迅雷不及掩耳之势冲了个澡，马空成换上新衣服，精神一振，大步进了书房，他知道李山川这是想要知道他这次的白沙之行有什么收获了。
　　“坐，这次进省城有什么收获没有？”李山川扔给马空成一颗烟，伸手指了指沙发：“这次永川去的那些人都熟悉了？”
　　“还是有不少收获的，叔，河口站升格为县客运列车站的事情基本上没有问题了，只是年底在铁道部那里过一过，这是第一个收获!”马空成点燃了香烟，叼在最上。
　　李山川吸了口烟，没有说话，既然有第一，自然就会有第二，文章一出，省城那些人自然会有人找上门的，马空成去省城开会，这么好的机会，他们怎么会放过？
　　“叔，省委组织部副部长陈建国找我谈话了，听他那话里的意思是比较看好我的项目，怎么说呢，反正有拉拢我的意思”
　　“嗯，他是常务副省长常浩的人，常浩在京里跟李家勾搭上了，常浩是想过两年上生长的位不顾，这个人谨慎有余，进取不足，中组部应该不会考虑他，当然，这也要看李系是不是真的要扶他当代言人了还有谁见过你？”
　　“再就没别的认了”马空成略微沉思了一会：“对了，今天中午会餐后，省委吴书记见了我一面”
　　“吴紫仁书记？”李山川微微一愣，手指间香烟上的灰烬纷纷洒落：“他跟你说了什么没有？”
　　“没什么，就是对我在河口镇搞得两个工程很感兴趣，问题也很具体到位，对于那个新农业园区计划很看好，叮嘱我一定搞好。然后城镇改造的事情也关注了一下，其它的就没有什么了”
　　“他这是要在南湖搞大动作了原省委常委白沙市委书记秦萌就在上个月被中纪委秘密调查，现在已经离职，由原白沙市委组织部部长苏灿暂时接掌市委书记可见他现在做的就是在提拔他自己的人”李山川缓缓点了点头。
　　随后看了一眼马空成：“既然他召见你，自然对你有了印象，只怕十有**是因为你的那篇文章贴，他的为人跟总理差不多，最是讨厌那种骑墙的两面派，而你那文章正好是他所不喜的”。
　　马空成慢慢的点了点头，吴紫仁最初那态度是不怎么待见他的，只是后来谈到了新农业园区计划，城镇改造计划以后，他的态度才渐渐地好起来的。
　　“他是个做实事的人，显然对于你不是搞面子工程很欣赏，而且，他来南湖的目的很明确，就是负有总理的使命来搞活南湖的经济，你在河口镇的举动可能正磨合了他的思路，看来年底，你就可以提副处了”
　　李山川脸上露出一丝笑容来，女婿可比他有出息得多，正科一年就提副处的人，还真没有几个，这个看个人的命运了
　　“为什么？我才当镇长几个月啊？”马空成一脸的不解，虽然他最后也感觉出来吴紫仁对他似乎颇有点欣赏，让晏紫送他去火车站就是最明显的表示。
　　可吴紫仁自己也说过，欣赏并不会提拔他啊
　　“我党向来有个传统，那就是不拘一格用人才”李山川微笑着看着马空成，政治上的东西他自然比马空成懂得多。
　　吴紫仁可是带着总理的嘱托来的，换届在即，再有两年多的时间总理就要到点了，他自然要在这之前在南湖做出点成绩来，否则的话，总理一退，他就成了必然就在南湖养老了
　　“不拘一格？”马空成微微一愣，他有点明白李山川的意思了，这就近似于部队里的火线立功差不多，部队里还有个战功的条件，这地方可就轻松多了，人才，领导看好了就是人才
　　“嗯，只要是人才，就要使用，尤其是你这种搞出了些名堂来的他更是要抓在手里，没准你的心愿就要着落在吴紫仁身上了”李山川点点头，吴紫仁想要在南湖干出一番事业来，省里的那帮大佬哪个是吃干饭的？
　　“所以，我估计再过上个把月就会有消息下来的，他肯定要看着你搞新农业除了成绩才行，你那个火车站一条街的项目见效很快的，我猜他会先把你提了副处，进入县委常委，然后在河口镇当书记下面你要是干得好，以后的前途就不可估量了”
　　“吴紫仁最后跟你说了什么没有？”李山川知道，只要马空成在河口干好了，四年之内调到副厅没有任何问题
　　问题是眼下吴紫仁的态度才是关键，吴紫仁对于左右逢源的墙头草式的任务最为厌恶，这一点倒是跟总理极为相似，也难怪总理亲近他。
　　“他就问我有什么政治抱负没有？”马空成略一思索，就想起了中午跟吴紫仁的会面的情景。
　　“那你怎么回答的？”
　　马空成如实的重复了中午的答案，李山川点点头：“不错，你这个答案比较适合他的心意，他最后是不是让秘书送你去火车站了？”
　　“叔，你怎么知道他让秘书送我去火车站？”马空成一愣。
　　“他这是比较看好你了，自然不希望你再牵涉到那些派系中去，你如果再呆在白沙的话，估计现在可能正跟人喝酒呢。他的动作就是向那些还有想法跟你套近乎的人表明，他要用你了，让他们掂量着办，回去安心工作，只要你在河口镇干得好，你很快就可以跟媚儿去领结婚证啦!”
　　“叔，我会好好干的”马空成老脸一红，颇有点心虚的低下头去，脑海里却适时的浮现出李妩媚的丰满的身子来。
　　ps：下一章再让小马同志爽一下，有月票的童鞋们砸过来嘎嘎嘎
　　[..c]
　　。
008章扯虎皮拉大旗
　　oo8章扯虎皮拉大旗
　　“回去后，把你手头的工作都抓起来好了，我要去睡了，你也早点休息”李山川将手指间的烟蒂掐灭在烟灰缸里。
　　马空成站起身来，目送李山川离开，脑海里回忆着他说的话，倘若是真的话，难道李清愿意将河口镇的地盘让出来？提了副处还干一个镇的党委书记？这怕是在整个永川都是头一份啊
　　双手枕于投下，就着窗外的点点星光，看着模糊一片的天花板，马空成的心里渐渐的平静下来，如果真按李山川说的那样展下去，那是真的很有可能四年之内就到副厅
　　从中午与吴紫仁对话的态度来看，他是个喜欢干实事的人，尤其是他问的河口镇的两个项目相当的详细，而且问题都很直观，关系到细节方面的都没有错过，没有经验的人是绝对问不出那么有水准的话。
　　马空成心里想着省里的政治形势，渐渐的就沉睡了过去。
　　门突然被轻轻的推开了，一个黑影闪了进来，随后又迅的插上门，轻轻的掀开被子钻了进去。
　　朦胧中，马空成现怀里突然多了一个带着一丝幽香的来，心里一动，胯下那面目狰狞之物迅的苏醒过来，匍匐在怀里的妙人儿鼻子里出一声嘤咛。马空成只觉得小腹处倏地升腾起一股热流来。
　　左手一伸，将她揽在怀里，感受着她丰胸提拔柔软，嘴唇在她的脸上狠狠的亲吻起来，右手顺着她光滑如羊脂般的大腿，慢慢的向着那神秘的地方探了过去。
　　李妩媚浑身一软，身上的肌肤越的灼热起来，纤手用力搂着马空成的脑袋，忘情的回应起来，房间里的气息瞬息间就变得yin靡起来
　　马空成一个翻身，将她压在身下，温柔的扑了下去，李妩媚的鼻子里轻轻的出一声沉闷的娇哼
　　她这一声闷哼，却是战端开启的前兆，宛若那战场上的催人奋进的鼓声一般，激励着马空成奋勇前进，在前进
　　李妩媚的身躯再次战栗起来，她感觉到自己已经飞翔在云端，全身的毛孔都在极力的向外扩张，随着一次一次的冲击，那种舒爽瞬间化作涓涓细流向着全身的所有神经末梢流淌过去，顷刻间有聚集成河流席卷而来
　　她想要拼命大叫，将胸腔里的挤压的那种畅快释放出来，她的神智很清醒的知道这是在她自己的家里，爸爸妈妈就住在隔壁，可是她胸腔里的那种舒畅再不宣泄出来，我会死的，她心里想着。
　　就在她再也忍不住的时候，一块枕巾塞进她的嘴里，她的贝齿一合，脖子极力向后一仰，一双纤细而洁白的长腿极力向外延伸，脚背弓直成一个诡异的弧度
　　李妩媚嘴唇无力的微微张开，塞进嘴里的枕巾慢慢的滚落下来，似乎全身没有一处器官是她自己的了。
　　“你疯了，咱爸咱妈就住在隔壁呢，你半夜的跑过了被现了怎么办？”马空成在她的喘息着说，丝丝热气直冲李妩媚的心房她的心里一酥，浑身不由自足的颤栗起来。
　　片刻之后，李妩媚才慢慢的回过神来，想要转过身，纤手却不经意间碰到一个硬邦邦的东西，随即想起那是某个面目狰狞的怒目金刚，心里一惊，冤家你这也忒厉害了一些
　　“等天亮之前我就回去”李妩媚柔声道，娇躯往马空成的怀里挤了挤，脑袋匍匐在他的胳膊下，呼吸慢慢的均匀起来。
　　马空成抱着一个如此身材火辣的妙人儿，偏偏她又是这么一副疲惫不堪的模样，那里还忍心再继续折腾她，只得拉过薄薄的被子盖在她的心上。
　　脑海里却浮现出李山川的那句话，你也早点休息，莫非他们夫妻两个已经看出来了？
　　既然一时之间没有了睡意，倒不如好好的梳理一下，下一步的工作，马空成挪了一下身躯，怀里的李妩媚鼻子里出一声嘤咛，旋即又沉沉的睡了过去，她真的是累坏了。
　　马空成思索着下一步的工作，哪些该重点关注的，那些可以让张云福郑克明他们落实的，一项一项的思考过去，渐渐的，只觉得一双眼皮似有铅球那般沉重，随后两眼一闭沉沉的睡了过去。
　　清晨，当第一缕阳光透过纱窗照射进来的时候，马空成悠然的张开了眼睛，突然想起要是被李山川夫妇现李妩媚睡在这张床上，那颗就麻烦了，立即伸手去推她，却推了个空，这才现原来不知什么时候她已经离开了。。
　　马空成一个鲤鱼打挺从床上飞跃而起，凌空又一个翻身趴在地上坐起俯卧撑了，做完三百个俯卧撑，额头上已然微微渗出汗珠这才作罢。
　　这时候，门口传来轻轻的敲门声，随后响起了李妩媚的声音：“懒猪，快起来啦，太阳晒屁股啦”
　　马空成慌忙穿上衣服，走过去拉开门。李妩媚正笑容满面的站在门口，似乎经过滋润的她越的娇艳如花。
　　见到马空成出来，立即将手里的洗漱用具往他的手里一塞：“快去洗漱，镇长大人”
　　马空成接过她手里的洗漱用具，趁机在她的唇上轻轻的一吻，轻巧的躲开李妩媚的追击，钻进了洗手间去了。
　　吃了一顿方云霞精心烹制出来的早餐，马空成就告辞来开，李山川也没有留他，现在正是他表现的最佳时机，只有向吴紫仁证明他不只是会讨得上层欢心，更能干出一番实在事业的人
　　“好了，丫头，你去上班，一会该迟到了”马空成在李妩媚的唇上轻轻的一吻，随后推开副驾驶的车门。
　　“我不想跟你分开”李妩媚嘟着小嘴，不由自主的摇了摇上半身，引起胸前一阵波涛汹涌，有了马空成的滋润她的上围更见丰满。
　　“我也不想跟你分开啊，乖，听话，我们很快就不用分开了”马空成又转头在她的红唇上深情一吻，掉头下车。
　　“你要好好的想我哦”李妩媚摇下车窗，向马空成挥挥手，调转车头向着市公安局飞奔而去。
　　几经周折，马空成回到河口镇的时候，已经是下午…多了。
　　他一回到办公室，正好办公室的电话响了起来，马空成大步走了过去，一把抓起电话：“喂，我是马空成”
　　“小马啊，我是皮万长，对了，上次跟你说的要在全县大力宣传报道，你们河口镇的党委班子成员带领全镇人民致富的专题报道，你准备一下，明天就要来实地拍摄了，你准备一下对了，这次跟省委领导亲密接触了一回感觉如何啊？”
　　“皮书记，我正想给你打电话汇报一下表彰会的事情呢”马空成呵呵一笑：“跟省领导见面压力很大啊，尤其是中午会餐后，吴书记又亲自接见了我，对我们河口镇的工作表现出了极大的兴趣啊”
　　马空成知道，这个时候最好扯虎皮拉大旗，把吴紫仁拉进来，以后的工作就绝对要好干得多，他们自然也不敢去跟吴紫仁这个省委书记印证这个事情。
　　省委书记都关注了河口的工作了，谁要再干从中作梗，先做好承接吴紫仁的怒火，他可是撤掉几个市委书记眉头都不用皱一下的人物。
　　更何况，吴紫仁是真的比较关注河口镇的这两个项目。
　　“啊，吴紫仁书记亲自接见了你，对你们河口镇的工作表现了极大的兴趣？”皮万长一时之间居然没有反应过来。
　　“皮书记，昨天中午会餐后，吴书记接见了我，对我们河口的工作表现出了极大的兴趣，尤其是新农业园区的建设，让我好好干下去，别让他失望”既然已经决定扯虎皮拉大旗，自然就要一扯到底，马空成相信皮万长是没有胆子去跟吴紫仁探讨这个问题。
　　“小马，那恭喜你啊我就说过，这一次优秀党员干部非你莫属，实事证明我的眼光还是不错的嘛，对了，准备一下，明天县委宣传部的人就要来做专题采访，注意团结同志，让人们看到一个团结有序的镇领导班子的形象”
　　“嗯，我明白的，皮书记那您忙啊，有时间去现场拜访您”马空成自然明白皮万长这是在提醒他，你能得到省委书记的赏析我皮万长也是有功劳的，另外一个意思就是让他跟陈凯直商量好，拍专题的事情，毕竟这是个露脸的活计，谁不想扩大影响在全县人民的眼中留下个好印象
　　万一这个新农业园区建设真的搞成了，那必定是要全县推广的，那就成了全县人民的恩人啦，就真的是恩泽万民啊。
　　马空成知道，皮万长放下电话绝对会第一个去姜昕的办公室汇报这家事情，不管如何省委书记接见了马空成，这是事实，万一他真的关注河口的两个工程，突然哪一天心血来潮了，要来视察一番，怎么办？
　　放下电话的瞬间，马空成就明白了，皮万长也绝对不会放过这个机会的，狐假虎威的感觉还是不错的，马空成心里暗暗地想道。
　　ps：貌似小马同志又爽了一次，有月票的童鞋砸张月票过来，请支持正版阅读大夫拜谢
　　。
009章拍片
　　不用皮万长提醒，马空成也是知道的，这个在全县人民面前露脸的机会绝对不能让他一个人包圆了，必须要雨露均沾，才能体现出一个班子的团结来。（8度.8du8.百度搜索）
　　左思右想之下，马空成还是决定跟陈凯直商量一下，宣传部来拍摄专题片，不仅仅是向全县展示河口镇的机会，也是一个向县委领导展示各人能力的窗口。
　　怎么与分派任务，那就是有必要开个党委会讨论一下才行，马空成拿起电话拨通了陈凯直办公室的电话：“陈书记，我马空成，刚刚从白沙回来，有个事情想跟你商量一下先通过气，我现在就过去你那边，好？”
　　“好”陈凯直挂断了电话，他也收到消息了明天县委宣传部要来拍摄专题片，是有**马空成过来是跟他先商量一下拍专题片的事情。
　　“书记，没打扰你？”马空成提着水杯，轻轻的敲了敲陈凯直办公室的门，一脸笑容的看着正低头看文件的陈凯直。
　　“镇长啊，进来，进来”陈凯直放下手里的签字笔，抬起头来：“有个什么事情，需要我们两人先通个气？”
　　“刚刚皮书记给我打电话，让我们先准备一下，明天县委宣传部的人还有电视台的人过来拍摄专题片，你看我们是不是把人员安排一下？”
　　“这个问题镇长你就自己定了，这工程都是你拿出来的方案，资金也是你跑来的，我们什么都没做啊”
　　“书记，话不能这么说啊，政府的一切工作都是在党委的领导下完成的，离开党委怎么行，你说呢？”
　　“那这样，新农业园区那边的建设就辛苦镇长了，城镇改造这边嘛，就由文武镇长来支持，我就不去了，一个老头子出什么风头嘛”陈凯直露出招牌式的笑容来，两个项目都是马空成跑下来的，新农业园区那个也不知道是不是无底洞，他自然要敬而远之了，一旦出现什么风向，他也能做出积极应对来。
　　“我看行，要么开个党委会议一下还是？”马空成微微一接触陈凯直的眼睛就明白了他这一瞬间的想法，这个老狐狸还是担心这个新农业园区计划是面子工程，也难怪他做了一辈子官了，思维已经定势了，想要改变恐怕有点困难啊。
　　“我看就不必要了，我们两人通个气就行了，该准备的工作让下面去准备，再说党委人员也不齐整，周国华请假，李生力去县里开会去了”
　　“那好，就这样定了，我下去同志一下农业办坐好准备工作，文武书记那边就你来通知”马空成点点头，既然老狐狸打着观望的主意，就不好再拉他进来了，免得他又疑神疑鬼的以为要对付他。
　　回到办公室里，马空成拿起电话拨通了农业办的电话：“喂，我是马空成，让郑克明来我的办公室一趟”
　　“镇长，郑主任不在，他跟张副镇长下乡了镇长您有什么事情？”一个怯弱的声音在电话那边响了起来，马空成这才想起来，这两天他们要在乡下丈量黄山，确定承包人员等等，事情多着呢。
　　“算了，我打他们手机”马空成挂了电话，工作都安排下去了，原以为回来事情会很多的，忙得不可开交，却不料事情一旦都安排下去，他这个镇长反倒成了最闲的人了。
　　第二天一早，马空成吃过早饭就把郑克明和张云富两个人叫到办公室，了解他们工作的进度，还有安排一下县委宣传部拍摄专题片的拍摄工作。
　　“坐，不用站着了，这几天可把你们给辛苦了”马空成给每人扔了一颗烟，示意他们坐在沙发上。
　　“云富，说一下你们这两天的工作成果，准备得怎么样了？”马空成点燃了一颗烟，美美的吸了一口，身躯向后一到靠在椅背上。
　　“镇长，综合了一下，全镇共有黄山一千二百四十三亩，其中可以开发利用的有一千一百零四亩，剩下的那一百三十九亩的地下全是石头，这一次不禁考察除了黄山的土质，还发掘出了不少石山，那可是水泥厂的好原料啊”张云富兴奋起来，他自然也知道县委宣传部要下来拍专题片了，这可是个让全县人民认识他的大好机会
　　“嗯，这倒是个好消息，克明，你那边承包的事情搞得如何了，我看现在秋收也完了，可以发动承包的人在农技员的指导下挖啦”。
　　“镇长，镇里下辖的村子有荒山的都搞完了，协议也都签好了，也把他们的法律责任和权力义务都交代清楚了。昨天是最后一个村子，现在我已经跟他们商量好了，他们自己按照农技员的要求在山上画地，挖坑”郑克明的工作做得还是不错的，马空成安排的事情做得有条有理。
　　“那就好”马空成点点头：“今天县委宣传部的人就要来拍摄专题片了，反应我们河口镇的大好局面，你们商量着选一个村子来作为拍摄场地”
　　张云富郑克明两人对望了一眼，异口同声的说道：“小李子村”
　　马空成去过那个村子，很穷再往南就是高耸入云天的大山，荒山却是很多，村里劳动力也不少，的确穷得很。
　　“既然，你们一致定了，那就选小李子村，云富镇长，你就陪同电视台的人下去拍摄，克明也跟着下去招待”
　　两人顿时一喜，这么好的机会马空成让他们上，可见马空成是真拿他们当自己人了
　　“镇长，你自己不出面？”张云富高兴之余，不禁有点奇怪这么好的机会，马空成却置之不理？
　　“这个一会再说，等电视台的领导指示怎么拍，咱们就怎么拍，为了展示咱们的工作成果，尽量要配合电视台的同志们，好？”
　　马空成不露面是不可能的，陈凯直可以撂挑子，他不行，这两个项目都是他跑下来的，他不出面就成了在别人眼中就是害怕躲避责任了，毕竟这个新农业园区的建设项目在阳县还没有先例可循
　　马空成的话音刚落，他的手机就响了，接通手机，对着电话嗯啊几句就挂断了，随后对张云富两人道：“走，我们下去一下，电视台的同志马上就到了!”
　　想了想，马空成还是拿起电话通知了一声陈凯直。
　　等他们下到楼下的时候，陈凯直也正好带着张文武下楼，冲马空成点点头，马空成也点点头，两人算是打了招呼。
　　片刻之后，一溜的小车驶进了河口镇政府大院里，车上走下几个人来，陈凯直带头迎接了上去。
　　马空成并不认识几个人，陈凯直却同他们谈笑风生，显然较为相熟。随后一一给马空成介绍一番，然后引领着他们一行人到党委会议室。
　　这次带队的是县委宣传部的一个副部长交张德明，是个大胖子，已经有了谢顶的趋势，脑袋中间的那一块光秃秃的，周围的毛发也比较稀少。
　　电视台来了一个很漂亮的节目主持人邹晓鸥，编导陈楚，随行的还有摄影师，灯光道具等等工作人员。
　　张德明讲了一下今天这个专题片的重要性，提了几个要求之后，陈凯直也跟着说了几点不外乎要求全镇所有人员都全全力配合的话。
　　马空成的位置很尴尬，项目他拉过来的，他不上的话，一旦不成功在人家眼里就成了逃避责任的滑头。上节目的话，就未免有哗众取宠趁机捞取政绩的嫌疑，毕竟陈凯直作为一把手都不上节目
　　“我也没什么好说的，就是刚刚陈书记说的，我们全镇的人都交给陈导了，当然包括我这个镇长当然，实际干工作的同志会陪同你们一起下去，成绩是他们取得的，我们镇领导就是他们的坚强后盾，出了什么岔子由我来帮他们顶着，他们只要给我专心在前面干好工作就成”马空成拿过话筒，简单的说了几句。
　　开完会议之后，分头行动，张云富和郑克明带着摄制组一行人去小李子村拍摄外景，当然就是找几个农民来拍摄开发荒山，种植柑橘的画面，接下来就是采访当地农民，最后才是镇党委分管领导的采访。
　　马空成站在办公室的窗户边看着一溜的小车向着院子外飞驰而去，心思却随着摄制组飞了出去。
　　低头处理了这两天挤压的文件，掏出拿起电话给李妩媚打了个电话，调笑她几句，李妩媚却忙着办公无暇来理会他这个闲人，马空成只得讪讪的挂掉电话。
　　脑海里开始思索起昨晚上李山川的话来，年底就可以调副处了，李山川的经验绝对丰富得很，而且他说话向来不轻易下结论，既然他都这么说了那么十有**年底是真的可以调副处了？
　　仔细一想也对，再有两年多一点总理就要到点了，吴紫仁再不加快速度，莫说让南湖的经济上一个台阶，只怕连一点起色都没有
　　那时候，总理注定要带着遗憾告别政治舞台，这肯定是吴紫仁所不愿意见到的那么他唯一的选择就是尽快培养出一批人才来，这样他亲自出席这次的优秀党员干部颁奖典礼就能说得过去
　　那么让他马空成以副处级别来行一镇之长的权限，一旦新农业园区建设，火车站一条街的项目出现好的势头，吴紫仁会不会调他到身边去？
　　（八度.8du8.百度搜索）
　　。
011章黑锅
　　回到办公室，马空成接上一杯水，掏出的烟还没有点燃，郑克明就已经冲了进来：“镇长，你跟书记掰腕子了？”
　　马空成点燃了香烟，缓缓的吸了一口：“克明，你这个同志啊，工作当中有不同的意见是正常的，我们党向来是最讲究民主的，有不同的意见就可以提出来嘛，这不，陈书记还是很明白事理的人嘛”
　　郑克明一愣，旋即就明白过来，深深的看了一眼马空成：“镇长，那建筑公司招标的事情怎么办？”
　　“克明，这个你就不用担心了，你安心去下你的乡去搞你的监督工作，你要记住新农业园区建设才是我们的根本”马空成意味深长的说道，他今天始终觉得陈凯直的作为有点怪异，不太像他平日里的作为，莫非这中间有什么猫腻不成？
　　但是，事关河口镇的重大改造项目，马空成自然不会轻易让步，一旦出现质量问题那可是在全县人民面前丢河口镇的脸面啊
　　陈凯直就算是再糊涂，也不至于连这个都想不明白，莫非这蓝天公司背后有什么大靠山不成？
　　“镇长，那我回去工作了啊”郑克明本来还想着跟马空成同仇敌忾一回，待见到他心平气和的抽烟呢，立即明白了陈凯直在镇长眼里还真不算什么。（..更新最快8度）
　　“好，去”马空成点点头，伸手拿起桌子上的电话，拨通了赵一泓的手机：“喂，赵经理啊，你好，我是河口镇长马空成，你们公司不是对我们镇里的改造项目有意向吗，这样，你们公司准备一份计划书，我们镇党委一致通过通过工程竞标的方式来决定建筑公司”
　　“那好，那好，马镇长，咱们老朋友了，你还能不知道我们公司的实力嘛，谢谢啊”电话那边传来赵一泓热切的声音。
　　“不客气，对了，赵经理问你个事儿，你知道蓝天建筑公司马？”马空成直觉的感觉到这个蓝天建筑工程公司有问题
　　“马镇长，你说的是蓝天建筑公司，那个挂靠在县建委名下的蓝天建筑公司？”赵一泓的声音里有几分讥讽之意。
　　“对啊，就是挂靠在县建委名下的那家蓝天公司，怎么了，有什么不对？”
　　“屁的建筑公司，那丫的就是一个皮包公司，公司的老总仗着自己的老子是县委领导，经常白手抢工程，然后再转手让出去，他从中捞一笔就走人操”
　　最后一个字足以表达赵一泓，这个从黑道上洗手上岸的建筑业界精英的此刻的心情，想来因为某个衙内的皮包公司，他失去不少赚钱的机会
　　“哦，谢谢了，再见!”马空成向他道一声谢，然后挂掉了电话，原来这个蓝天建筑公司居然是个皮包公司。
　　既然这是家皮包公司居然还敢找上门来，人家肯定就拿准了你们不敢轻易拒绝，所以，陈凯直才要私下里去自己的办公室商议，想要两个人就决定了这家公司的承包资格。
　　马空成心中突然一动，既然这是哪个衙内的皮包公司，陈凯直在阳县的官场混了这么多年自然清楚
　　可他居然假装什么都不知道，还煞有介事的拿出一堆资料来证明这个皮包公司的存在，那么他难道就一点都不担心这么大的一个工程毁了？
　　还是说陈凯直心底里是不希望这个公司来承包工程，却把这个烫手的山芋扔到自己手里，寄希望于自己来拒绝这个提议？
　　倘若他一开始就来提出时某某领导的公子要承包这个工程，那么自己会不会拒绝？马空成在心里问自己，就算要拒绝的话，也要多加考虑的？
　　但是，陈凯直这老狐狸来这么一手，马空成自然就以为自己的尊严受到了极大的伤害，没有了威信还如何开展工作，自然就要奋力的反对这个提案了
　　这么一想，这个衙内的身份就呼之欲出了
　　真的是误会了他了，马空成在心里对自己说，心里这样想，手里去抓起电话拨了过去，三声过后电话里传来一个疲惫的声音：“喂，我是陈凯直”
　　“书记，对不起，我误会你了”马空成轻声道，没有过多的解释，他相信陈凯直会明白的。
　　“没有关系，为了河口镇的几万人，我个人收点委屈算得了什么，都是为了河口镇的几万老百姓镇长，招标的事情还是尽快落实，你自己小心点，我都已经推到你头上去了，让你背了黑锅啊，说对不起的应该是我啊”。
　　“嗯，这件事情，我尽快进行，你就放心”两人又寒暄了几句，马空成挂断了电话。
　　事情很明白了，某个衙内仗着父亲的势力听到河口有大工程啊，那可是一条街的工程啊，自然想着要捞一票了，陈凯直就自然而然的进入了他的视野。
　　陈凯直震慑于他父亲的势力，自然不敢拒绝，所以就把主意打到马空成的头上来了，因为马空成不是那一系的人，自然就不存在得罪不得罪的问题，而陈凯直也成功脱身，是啊，我帮你了啊，关键是这个工程是马空成跑下来的，资金是他去借贷的，总不能抛开他？
　　这样一来，马空成就把这位衙内得罪的死死的，只怕以后麻烦会有不少啊，想通了这一切的马空成打电话给陈凯直印证，事实果然就是这样。
　　不过，马空成并不后悔，经他手里出来的工程绝对不能是豆腐渣就算不能恩泽河口一镇，也不能留下身后骂名
　　马空成沉思着放下电话，手机响了，接通之后就听见一个声音响起来：“马镇长，咱们兄弟一场，你们河口这么大的工程，不让兄弟我分一杯羹实在是说不过去啊”
　　“你是？”马空成一愣，这家伙的声音略有点耳熟，一时间却又想不起来是谁了。
　　“哎，马镇长，你现在还没发达呢，这么快就忘记朋友了，我是皮诚诚啊你们河口镇的这个工程可是够大的啊，足足一条街啊怎么着也得分我一点，让我喝口汤才成”
　　“皮公子，你什么时候又做建筑生意了？”马空成记得李妩媚好像说过，皮诚诚做房地产的生意，但是他却故意这么一问，为的是将主动权掌握在手里。
　　“哎呀，我的大镇长，我本来做的就是地产生意好不好”
　　“哎，好，好，看在我们这么熟的份上，你让你的公司来人道现场看一看，最一份计划书出来，我们镇党委决定搞一个工程竞标”
　　“哦，那好，公平，公正，公开就好，下次回城里了我请你”皮诚诚高兴的挂了电话。
　　脸上露出一丝笑容，马空成收起手机来，他就知道皮诚诚这小子不会错过这么一个机会，有了这个家伙插进来，想来那个蓝天建筑公司的衙内就不会那么嚣张了，大家都是衙内公子，再要拿工程的就要看各自的实力了。
　　马空成的心中突然一动，陈凯直是不是早就知道了皮万长的儿子也会插足进来，这世上没有不吃腥的猫，何况这只猫还很有来头
　　所以陈凯直才设了这个局，以皮万长跟马空成的关系，皮诚诚找上马空成那是必然的事情。
　　陈凯直这只老狐狸果然不简单啊，显然他对河口镇也是有感情的，也知道这个工程县委是很重视的，一旦真的出了问题，他这个党委书记也脱不了干系
　　想来他也不想在身后留下骂名
　　既然不是陈凯直一心要跟他作对，不过依照他官场老油条的性格给马空成背黑锅而已，马空成心情就不再是先前的那般郁闷了，眼下在他看来，只要不是在工作上拖他的后腿就行了。
　　倘若年底真的能被提拔成副处进入县委常委会，那就说明李山川所判断的是对的，吴紫仁要提拔他，这几个月期间就是看他的工作表现了。
　　新农业的工作眼下还是只是开发荒山挖果树坑的阶段，而且工作交给了张云富，自然就放手让他去干，用人不疑疑人不用一向是马空成的作风
　　有必要开个会议，把工作落实一下了，马上就进入十一月了，将近一个月的时间足够承包人用来做好前期准备工作，政府也要利用这段时间来调集化肥，种苗等等物资。
　　马空成拿起电话给吴天运，张云富，郑克明三人分别打了电话，让他们三个人来马空成的办公室里开个小会。
　　片刻之后，郑克明第一个赶到，随后赶来的是张云富，最后到的是吴天运，吴天运颇有点不好意思，刚刚的党委会议上他并没有旗帜鲜明的支持马空成。
　　马空成给每个人发颗烟，然后迅速的进入正题：“今天召集大家来开个会，就是想听一下你们各自抓的工作进度如何了，以及明确下一步的工作计划天运镇长先说”
　　吴天运吸了口烟略微沉思了一会儿道：“镇长，我联系了几家化工厂，县里的，市里的，还有外省的，目前来说有意向的厂家不少，价格方面县里的价格最便宜，但是质量最次，市里的价格又比外省的便宜，但是质量比县里的好得多。外省的价格是最便宜的，但是算是运费等杂七杂八的下来，也比市里的高不少，质量却跟市里的化工厂差不多”。
　　“那天运镇长的意思是用市里化肥厂的化肥了？”马空成漫不经心的看了一眼吴天运，想不到这老家伙心机不少，显然县里的意思必然是让他们采用县里化肥厂的化肥，也算是支持本土产业。
　　可他在这个时候提出来自然是希望马空成来背这个黑锅了
　　“同样的价格，我自然想用质量好的化肥，只怕县委那边会强迫我们选购县化肥厂的化肥啊”吴天运叹了口气，求助的看向马空成。
　　以马空成和皮万长的关系，只要皮万长发话了，自然不会再有人再来打主意了。可以这样一来，县化肥厂的人必然会恨死了马空成了，一千多亩的果园啊，得多少化肥啊。
　　不过，县化肥厂的肥料质量的确不好，马空成在家里也曾经听父母亲提到过的，这可如何是好，难道真的腰帮吴天运背这个黑锅？
　　ps：这两天大夫感冒了，很重的感冒，吃了一堆的药都不见好转，这一章是强忍住头昏目眩码出来的，还请诸位大大看在大夫的这份坚持，订阅支持。记得很多大神都说求月票是个态度问题，想来大夫的态度还是不错的，敬请诸位大大们有月票的就月票支持大夫一下拜谢
　　（八度..百度搜索）
　　阅读最新章节请访问..,更新最快
　　。
010章针锋相对
　　“我们这一届镇党委班子齐心协力，利用了镇里各种优势资源，倾力打造了这个新农业园区建设，是我镇党委引领河口六万农民奔向致富道路的举措，这个项目也得到了县委县政府的大力支持我相信，只要我们团结在以陈书记为核心的镇党委周围，同心协力就一定能把新农业园区建设成为农民致富的乐园，而不是所谓的政绩工程”
　　马空成对着镜头侃侃而谈，谈了许多，谈到了未来的规划蓝图，在他的描绘下河口镇超越城关镇而成为阳县第一大镇已经是大势所趋。（八
　　“马镇长，你说得真好”漂亮的节目主持人邹晓鸥听了马空成的这段结束语之后，不由自主的鼓起掌来。
　　邹晓鸥是个很漂亮的女人，漂亮但不丰满，胸脯甚至有点扁平，不妩媚却很有一种女人的知性美，就好像那种从古典小说里面走出来的小家碧玉
　　“邹小姐太客气了，这些不过是肺腑之言，我们国家农民几千年来都从来没有富裕过，一直都是过着从土里刨食的日子，我现在不过是解放出了他们的一只手，让他们可以直起腰来而已”马空成摸了摸鼻子，对于美女，是个男人都喜欢，尤其是那种主动搭讪的美女
　　邹晓鸥嘴里默默的念叨着马空成的有感而发的一句话，脸上突然露出一丝花痴般的笑容来：“马镇长，你太有才了简直就是生活中的哲学家，你的每一句话都是那么朴实而深刻，那么引人深思”
　　“邹小姐，你别夸我，我这人最容易骄傲了，你再夸我几句，只怕我都找不着北了”马空成呵呵一笑，眼睛的余光却发现身边的那个副部长张德明似乎有点不高兴了，莫非他跟着邹晓鸥有什么不成？
　　这时候，编导陈楚开始招呼后勤人员收拾东西，历时两天的专题片的拍摄终于画上了句号
　　“张部长，走了，中午就在我们镇里的小食堂里对付一餐，下次有机会去县城再请你大吃一顿”陈凯直适时的走了进来，招呼工作人员去食堂用餐。
　　晚餐是厨师精心烹调的色香味俱佳的美味，酒是正宗的三十八度的五粮液，美人是电视台著名的节目主持人，张副部长似乎迷失在河口镇这小小的食堂里了。
　　一顿工作餐之后，县委宣传部副部长张德明同志喝得酩酊大醉，远赴醉里梦乡的他依稀交换着邹晓鸥的名字，令一边架着他上车的陈凯直和马空成两人尴尬不已
　　两人安顿好张德明之后，马空成抽冷子回头一看，邹晓鸥的俏脸煞白，显然她也听见了张德明那深情的呼唤
　　陈凯直目送车队浩浩荡荡的离开，转头对马空成道：“镇长，有点事情想跟你谈一谈，去你的办公室？”
　　“好正好，我那里还有两包国华镇长给的好烟，你也来尝一尝”马空成呵呵一笑，带头向办公室走去。
　　他知道陈凯直找他商量的必然选择建筑公司的事情，今天上午赵一泓就已经给他打过电话了，他们公司有意向承包这个工程。却不知道陈凯直想要把工程给哪个公司？
　　回到办公室，马空成给陈凯直倒了杯水，从办公室的抽屉里掏出周国华送他的香烟来，给陈凯直发了一颗烟：“书记，是不是承包工程的事情？”
　　陈凯直接过香烟，点燃了吸了一口点了点头：“这烟不错，看来还是国华镇长会享受啊，这烟我是见都没有见过”
　　“国华镇长毕竟是见过大世面的人啊，不像我们这种土包子啊”马空成点点头，这话里的意思两人都明白，人周国华是下来镀金的，咱也别理会他就行了。
　　“现在拆迁已经完了，是该开始动工建设了，建筑公司方面镇长有什么想法没有？”陈凯直扬扬手，指尖的烟灰纷纷落下。
　　“这是镇里的大工程，县委县政府甚至全县都在盯着，建筑公司自然要找那种有实力的大公司才行，否则的话，这边县委刚刚为我们制作了专题宣传片，那边厢楼塌了，那可就是丑大了”马空成在这个问题上没有丝毫含糊，这可是河口镇的标志工程，万万大意不得。
　　“镇长的这个思路是对的，这种大工程是万万含糊不得的，出了问题老百姓要戳脊梁骨的”陈凯直点了点头。
　　接着说道：“县建委下属有个蓝天建筑工程公司是县里比较有名的企业，他们想承包下来镇里的这个工程，你觉得呢？”。
　　“什么建筑公司我没意见，今天早上海龙建筑工程公司也给我打电话了，他们也想参与进我们的工程中来现在工程是张副书记在分管，你们商量着办”马空成呵呵一笑，海龙建筑公司可是阳县有名的建筑公司，承包了很多政府的工程，信誉也还不错。
　　至于谁来承包工程，马空成并不关心，他关心的只是结果，只要不出现质量问题，哪个建筑公司都可以。
　　他这话说得就有点撂挑子的嫌疑了，让陈凯直和张文武两人商量着办，也就是说一旦出了什么事情，马空成早就已经撇开了他自己了，这种结果自然不是陈凯直想要的。
　　他略微沉思了一会站起身来：“那我们开个党委会议讨论一下”
　　马空成端起吸了口烟，点了点头：“那就开个党委会议讨论一下”
　　党委会上形成的决议那就是全体镇党委成员的一致意见，当然也可以持保留意见，必须在后面注明保留意见的原因，但是，这样一来明显的就是与同僚格格不入，这样还怎么开展工作？
　　河口镇党委会议室。
　　“今天召开这个党委会议呢，主要是议一议建筑承包公司的问题”陈凯直习惯性的咳嗽一声，目光扫视全场。
　　“这个工程是我们河口镇的大事情，不能草率的把工程承包给一些来历不明的公司，目前已经有好几家公司跟我们接洽了，都想承包下这个项目，这几个公司实力都不错，一时间也不好决定，所以就拿到党委会上来讨论一下，大家都说一说自己的意见”
　　随后，党政办主任时永胜起身，给每个委员都发了一份文件，上面是二家建筑公司的资料情况，从法人到建筑设计师，从注册资金到公司的员工数量等等情况一目了然。
　　马空成一看这架势就明白了，陈凯直这老家伙早就准备好了，这家伙知道他不会轻易应允的，早就准备好拿到党委会上来讨论了，这里面自然就没有海龙建筑工程公司。
　　虽然，赵一泓上午打电话给马空成的时候，马空成并没有准备把工程交给他，在同样的条件下，他情愿把工程交给一个正经的公司，他不歧视回头的浪子，但是，他怕被陶海龙牵连
　　陶海龙这种黑道人物，不是他自己想洗手上岸就能洗手上岸的
　　但是，陈凯直这么做就等同于否决了海龙建筑公司，这就不是已经不是哪个建筑公司承包的事情了，面子问题了
　　怎么说，马空成也是河口镇的二把手，而且两人刚刚还讨论过这个承包商的问题，马空成也提出了海龙建筑公司也有承包的意向，但是整个资料里面却没有海龙建筑公司，这就已经公然在打马空成的脸了
　　这怎么不叫马空成怒火中烧
　　好在两人的对话没有第三人听见，否则，他这个镇长是真的威信扫地了。
　　马空成明白了，陈凯直以为去镇长办公室走一趟，他想要的议题就能通过，这似乎也太想当然了，当然，按照党委表决的结果，周国华不在，李生力开会去了，剩下的五个党委委员里面只有张云富是铁了心站在他这一边的，二比三的结果应该早就在陈凯直的预料之中了。
　　很明显，这两家公司其中的一家明显是来陪太子读书的，结局自然早就在老狐狸的算计之中了
　　虽然心里怒火中烧，马空成的脸上却依旧笑容连连，让人看不出丝毫的异常来，他的手却紧紧的握着水杯，眼角的余光突然看见陈凯直的脸庞上露出一丝笑容，心内一阵巨震，马空成明白自己是着相了
　　已经开始有委员发言了，至于说的是什么，马空成一句也没有听到，满脑子里是如何应付这一个局面，这不是权限问题，而是一旦有了这个苗头，以后的工作怎么做下去？
　　他辛辛苦苦弄来的项目，弄来的资金这个时候却要被人一脚提出了游戏，以后还能有什么威信
　　“镇长，镇长”
　　马空成突然觉得好像有人在叫他，连忙抬起头来，却见陈凯直一脸笑容的望着他：“镇长，你觉得蓝天建筑公司怎么样？”
　　看着他戏谑般的神情，马空成心里却出奇的平静，这一冷静下来脑海里顿时有了主意
　　嘴角露出一丝微笑，马空成轻轻的拿起杯子，喝了一口水，清了清嗓子：“我觉得蓝天建筑公司不错，不过呢，我们只把眼睛局限在两个公司里面是不是有点险隘了？”。
　　张云富心头一震，他知道战火终于还是燃起来了
　　吴天运也是一愣，他自然没有料到马空成会在这种小事上跟陈凯直针锋相对起来，他连城镇改造这样的工程都能让出来，这用哪个建筑公司又有什么关系？
　　他如何知道，这不过是陈凯直的一次试探而已，倘若马空成就此而退缩了回去，以后的河口镇再也没有了他马空成的立足之地
　　陈凯直的眼睛微微眯起来，手指轻轻的在桌面场敲击着，片刻之后点了点头：“嗯，镇长说得也有道理，我们的目光是狭窄了一些，那镇长的意思是？”
　　“我觉得我们应该放眼全县所有的有资质的建筑公司，把他们都召集起来，搞一个竞标才好，综合考察公司的设计建筑等各项能力，也顺便为项目节约一些资金，毕竟这些知识贷款，卖了房子之后还是要还账的，还顺便也为我们河口镇又做了一次广告”
　　马空成淡淡的一笑，神情自若无比。
　　张云富等人却是一愣，马空成的这个主意好啊，多加建筑公司共同参与竞标，这样既可以选择最适合的建筑公司，也能节省下来一大笔资金。
　　毕竟竞争对手多了，他们就要在允许的范围内尽可能的压缩开支，否则报价太高了，工程自然就要落到别人的手里去了。
　　只是陈凯直自然不会想不到这一点，他只拿出两个公司的资料出来，很明显就是想要把工程交给蓝天建筑公司，马空成这个提议一出来，不就是等于在扇他的耳光么？
　　马空成不过才从白沙回来，两人就这么直接的对掐起来，莫非这中间两个人之间发生了什么事情？
　　所有人的心思都集中到这上面来，每个人都在猜测着种种可能。
　　张云富心里想的却是，镇长终于要跟老狐狸动手了，早就说过这老家伙不会甘心失败的，现在见到县委大力宣传，只要一见到成就，县委必然全县大力推广，这个时候老家伙开始跳出来生事了
　　吴天运想的却是陈凯直终于发威了，在接连对马空成容忍了这么久之后，这位昔日的河口镇的土皇帝不再容忍有人藐视他的威严了，马空成如何承受他的雷霆一击？
　　“嗯，我看马镇长这个主意不错，既能节约资金，又能找到最适合的建筑公司，我看行”张云富缓缓的点了点头，说完之后，端起了水杯低头喝水，看到没看陈凯直一眼，既然已经坚定的站在马空成的这一方，自然要力挺到底，况且，马空成的这个主意是真的非常好
　　“我反对，不就是修个房子嘛，搞那么复杂干什么，这两家公司选一家条件好的能改房子就成了，搞什么竞标，你累不累啊？”张文武自然旗帜鲜明的反对马空成，虽然马空成把这一摊子叫给他，可他还是陈凯直的人
　　在座的党委委员五个人，举手表决的话，就看吴天运的了张云富，张文武两人的眼睛变死死的盯着吴天运，想看他怎么说话。
　　陈凯直突然轻轻的咳嗽了一声，将所有的目光都吸引了过去：“看来还是政府方面的人搞经济在行啊，这件事情就按照马镇长的意思来办，镇长交给你来办如何？”
　　“好，那就我来抓这件事情，一定把这件事情搞得妥妥帖帖的”马空成点了点头，抓起了水杯。
　　“行，那就这样，其他人没有见的话就散会”陈凯直轻轻的咳嗽一声。没有人说话。
　　“散会”陈凯直站起身来，拿起水杯离开。
　　ps：首先抱歉一下，昨天头痛的厉害，错把第第10章了，是在抱歉，马上要去医院输液了，发上第10章来，对不起，是在对不起
　　[..c]
　　（八..百度搜索）
　　阅读最新章节请访问..,更新最快
　　。
012章工程竞标
　　“对了，这一次皮公子要来我们镇里参加工程竞标，天运镇长你可以找他帮帮忙啊，到时候我介绍他给你认识。（八反正这一次的改造项目浩大，他来拿个把项目应该没问题的”马空成灵机一动，把这个烫手山芋抛给皮万长，这样一来，吴天运有了机会与皮诚诚相识，在他看来也未必全是外事。
　　“嗯，这样也行”吴天运双目一亮，找个靠县委的靠山自然是他心里早就有的计划了，只是他想靠上去，人家未必愿意接纳，毕竟他不过是个副镇长而已，如今有了马空成在中间牵线，他就有了机会与屁诚诚打交道，至于未来如何发展就要看他自己的了。
　　不过，这样一来，背黑锅的自然就是吴天运了，不过与靠上皮万长相比，这点牺牲还是值得的
　　“天运镇长，这件事情要抓紧落实了。云富镇长，你那边联系苗圃的事情怎么样了？”处理完肥料的事情，接下来自然就是种苗了，马空成看过张云富和郑克明做出来的计划，镇里的这一千多亩荒山，按比例种植柑橘，美国柚子，橙子。
　　“镇长，我们联系了省内的几个苗圃，柑橘的种苗就可以用我们县里林业局下属的农场里的种苗，价格便宜，还节省了不少的运费。至于美国柚子和橙子的种苗只能去农业大学的苗圃购买，价格方面应该有点贵，因为我们要买的都是接近成年的种苗了这可是一笔不少的开支啊”张云富心里暗暗感叹了一声，镇长就是太心急了一些。
　　为了尽快看到成效，马空成叮嘱他们要用那种接近成年的种苗，价钱虽然贵了点，但是成活率高，挂果时间段，容易看出成效来。
　　这样的话栽种的时候，就必须在根系下施肥保土，一旦过了第一场春雪种苗成活下来，就必须大量的养分供应，只要再过一年，这些种苗就可以第一次挂果。
　　“这个种苗的钱不能省下来，我们要尽快做出成绩来只有看到了成绩，全县其它的乡镇才有可能争相效仿，这样带动全县的荒山开发，做出一定的规模来到时候，县里的招商引资工作就更容易开展了云富镇长，你亲自去一趟省农业大学找沈教授联系买种苗的事情，这个事情不能耽误啊”马空成的这个立足点就有点高了，他是站在全县的角度上来看问题了。
　　吴天运心里却腹诽不已，你一个镇长管县里的招商引资的事情做什么，县里的发展自然有县委领导去考虑，什么时候轮到你一个镇长说话了？不过他心里想归想，自然不会说出口的。
　　张云富听了这话却有点明白马空成的意思了，镇长这是高瞻远瞩啊，看来他是盯上县委常委的位置了
　　郑克明满心崇拜的看着马空成，他一直跟着马空成忙这个新农业园区的建设，明白马空成的一番苦心，也亲耳聆听过马空成感叹阳县的荒山之多，他要让阳县所有的荒山都开发出来的豪言壮语，现在马空成正孤独的行走在他自己的道路上
　　“克明，你接下来的事情就是带着县里分派下来的农业技术员们，帮助各个承包人搞好前期的测距挖坑的工作这个工作不能马虎，一定要按照沈教授提供的那些数据进行，谁要敢私自压缩树苗之间的距离，直接取消承包资格”
　　马空成知道农民们有个最大的缺陷就是目光短浅，眼看着树苗之间的间距过大，他们会想着多种些树苗，以期得到更多的收成，殊不知这些种苗间最好的距离，都是农业大学的教授们经过精心测验出来的，自然是最科学的。
　　“嗯，镇长，我记下了”郑克明点点头，把马空成的话记在本子上。
　　“好了，就这些了，你们下去之后都把自己手里的工作抓起来”马空成端起茶杯喝了口水，说了这么长时间都有点口干舌燥了。
　　“镇长，那我们走了啊”张云富告辞离开，三人鱼贯走出马空成的办公室。
　　时间过得很快，转眼间就到了河口镇工程招标的日子，马空成没有刻意的去县电视台打广告，而是让赵一泓在行业内给他放出风声，只要是正规的建筑公司都可以来河口镇参加竞标
　　当然，前提是都要来河口镇实地考察一番，并且能拿出具体的建设规划方案出来
　　工程竞标的地点就在河口镇党委会议室里。
　　竞标工作由河口镇副镇长周国华主持，毕竟他是这个项目的分管镇长，这种工程招标的大事自然由他主持的好。。
　　参与工程招标的有党委书记陈凯直，镇长马空成，副镇长兼党委副书记张文武，副书记李生力等河口镇党委领导。
　　参加工程竞标的公司多达十三家，既有阳县本地的公司，也有永川市的建筑公司，不管怎么说，这一次马空成借着工程竞标的机会，把河口镇的名声再次打了出去
　　陈凯直看着会议室里热闹非凡，脸上的神情古井不波，心里却是叹服于马空成的心思敏捷，这样一来，竞标搞得这么声势浩大，甚至连永川市里的建筑公司都来竞标了，河口镇自然不敢搞什么暗箱操作了。
　　“好了，下面我们开始竞标的第一个步骤，各家公司拿出自己的设计方案来，然后进行对比，胜出者进入下一轮每个公司只有十五分钟的时间进行解说”周国华轻轻的拍了拍话筒，时永胜打开投影仪，这个投影仪可是马空成从县委宣传部借过来用的。
　　十三家公司依次介绍了各自的设计规划，河口镇党委班子成员交换了一下意见，排除了五家设计不合理的公司，剩下八家公司进入下一轮。
　　这八家公司里面有阳县的四家公司，还有永川市的三家公司，还有衡阳市祁东县的一家建筑公司。陶海龙的海龙建筑公司，还有皮诚诚的诚信建筑公司，还有李源方的蓝天建筑工程公司都进入了下一轮选拔。
　　周国华宣布了进入第二轮的公司名单之后，然后让各公司依次讲解一下各自公司的规模，以及希望承包工程的哪一个部分。
　　每个公司的人员都很吃惊，对于这样的竞标方式，他们还是第一次参与进来，一般的竞标只要报出你对所承包的工程大致造价，然后主办方依照价格的高低来确定承包人选就成了，河口镇的工程竞标开了历史性的先河。
　　这种方式不仅这些建筑公司的人没有参加过，马空成自己都没听说过，这些条件都是他临时想出来的，目的就是要看哪些公司是真正有实力真心实意的想要承包工程的，那种皮包公司自然就可以排除在外了。
　　而且整个竞标很多人当场见证了，也堵住了黑箱操作的借口。李源方的蓝天建筑公司被这样被淘汰了，李源方起身离开的时候，狠狠的瞪了一眼马空成，却没有放什么狠话出来，显然他也知道场合，不算个草包。
　　经过这一轮的选拔，最后就只剩下四家公司了，当周国华宣布这四家公司成功的进入第三轮竞标的时候，四家公司的人同时鼓掌欢呼起来，因为他们也明白这么打一个工程不是一家公司可以吃下去的，那么就意味着都还有机会。
　　最后一轮淘汰的依据就是各个公司对工程的报价了，虽然这些钱最后还是要通过卖房子赚回来，可能卖出多少来，马空成的心里还真没有底，钱自然是能省就省的。
　　淘汰了陶海龙的建筑公司，他的公司报价最高，自然就被淘汰了，剩下的三家就是皮诚诚的建筑公司，祁东县的一家建筑公司，还有永川市的一家建筑公司。
　　三家没有一家可以承包完，最终敲定三家联合起来，皮诚诚和永川的建筑公司负责街道两边的房屋建设，祁东县建筑公司负责街道地面铺设的工程
　　确定结果之后，当场签订合约，马空成代表河口镇签字盖章，河口镇这个全县瞩目的改造工程竞标就这么结束了
　　当天中午，马空成在河口镇政府食堂里招待了三个公司的代表人员，河口镇党委的全体委员们作陪，宾主双方尽兴而散，约定第二天工程开工。
　　马空成自然也抽空把皮诚诚介绍给了吴天运，这一次皮诚诚的建筑公司拿到了工程，他的心情自然大畅，加上吴天运这个官场老油条的刻意讨好，两人自然就很容易谈到一块去了，至于结果如何马空成是不用去关心的。
　　既然给吴天运指明了一跳道路，至于怎么走下去就是他自己的本事了。
　　河口镇工程改造招标完成之后，马空成的精力全部投入到新农业园区的建设上来，亲自带着郑克明下了几次乡，走遍了全镇的每一个村子，检查前期的准备工作。
　　间或有几个承包人想要探探马空成的口风，觉得这果树之间空隙太大，想要栽种密集一些，被马空成当场大发雷霆，险些要取缔了他们的承包资格，消息传出来，全镇俱惊，这时候人们才想起来，这个看似和蔼可亲的镇长原来骨子里还是脱不了那份霸道
　　不过，从那以后再也没有人对于专家的任何要求提出异议，乖乖的按照要求整改，马空成可是说过的，他还要派专人来检查，一旦发现违规，当即取消承包资格
　　不用出一分钱，等到挂果的时候就能分到利润，这样的好事自然不会拱手送给别人，这世上还真没有人嫌弃钱多的
　　ps：累了，今天感冒得厉害，码字完毕之后头昏脑胀，童鞋们看在大夫这么勤力的份上订阅了，有月票的赏张月票，大夫拜谢
　　（八..百度搜索）
　　阅读最新章节请访问..,更新最快
　　。
013章副省长要来视察
　　马空成双手背于身后，站在窗台前看着正在紧张进行施工的街道，脸上露出一丝微笑来，眼看着两排房子慢慢的平地而起，还是他一手主导的，这种成就感不是一般的大啊
　　悠然的吐了个烟圈，香烟还依旧粘在上唇上，马空成伸手拿下香烟，转回到办公桌前，新农业园区的建设全面启动，各村大部分承包人的前期准备工作已经完毕，甚至已经有人开始在山上修建看守果园的小房子。（八
　　现在就等着最适合的时机来栽种树苗，刚刚马空成给沈教授打了电话了，那个美国过来的柚子种苗马上就可以出土了，张云富已经带着郑克明两人去了白沙买种苗了。
　　步行街的工程正在进行中，目前来看，工程进展很顺利，再有半个月的功夫就能基本上完工了，当然这只是说房屋的框架结构，至于房屋内部的一些基础设施自然要等到外部完工之后才开始进行扫尾的工作。
　　街面上的道路工程那是要等到最后才开始进行，水磨石材料他们都已经准备得差不多了，估计在十二月前就能全部完工，那时候接下来的任务就是卖门面，卖房子了
　　虽然工程还没有完工，马空成却已经开始考虑卖房子的事情了，他做事情总是走在人前一步，当别人还在想着工程完工之后是个什么模样，他却已经开始考虑后续的销售的事情了。
　　马空成知道这个工程下来，房价绝对不会很低，因为质量摆在这里，全框架混泥土结构，到时候销售是个问题啊，有心等到河口镇火车站升格为阳县火车站的时候再开始销售的话，那时间拖得太长了，光是银行贷款利息都是一笔不少的数目
　　办公桌上的电话响了，马空成走过去拿起电话，还没有开口说话，那边就传来一个急促的声音：“马镇长，我是县委姜书记的秘书李奇，你马上来姜书记的办公室一趟，姜书记有急事找你!”
　　“好的，我马上就去”马空成放下电话，心里泛起一股疑云，姜昕疏远自己已经很久，这个时候再让自己敢去县委见他，难道出了什么事情？
　　拿起电话通知司机小李出车，拿起杯子喝了口水，脑海里把近期河口镇的工作梳理了一遍，确定没有任何疏漏这才走下楼去。
　　司机小李见马空成下来，立即下车拉开车门护着马空成上车，他这一套现在是做得越来越熟练了。
　　“去县委大院”马空成钻进汽车对小李吩咐一声，便靠在座位上闭目思索起姜昕要见自己的原因来。
　　“镇长，直接进县委大院吗？”司机小李发动汽车，眼睛目视前方，手下轻轻扭动着方向盘，汽车缓缓的拐了个弯，直接进入永川至衡阳的公路。
　　“直接去县委大院”既然李奇催得这么急促，自然是姜昕有急事了，倘若这个时候先去找皮万长，必然会被姜昕所记恨的，虽然有吴紫仁在背后，若是与顶头上司关系都处理不好，这样的人吴紫仁只怕也不会喜欢的。
　　马空成缓缓的闭上眼睛，司机小李见状，手指轻轻一按，悦耳的轻音乐慢慢的流淌出来，马空成就在轻柔悦耳的音乐声中沉沉的睡了过去。
　　“镇长，到县委了”小李轻声的呼唤将马空成从睡梦中拉了回来。
　　“到啦”马空成张开眼睛，微微伸了个懒腰，推开门走了下去。
　　“马镇长，你来了，快点，姜书记等了你很久了，他刚刚说了，你一来就直接进去不用给他报告”姜昕的秘书李奇热情的握着马空成的手，轻轻一摇。
　　马空成微微一怔，旋即点点头，轻轻的推开门走了进去。
　　走到里间的门前，马空成轻轻的敲了敲门，里面传来姜昕的声音：“进来”
　　马空成推开门走了进去，姜昕低头看文件，听得有人进来，这才抬起头来，见是马空成立即放下手里的签字笔：“小马来了，坐，坐，李奇，给小马倒杯水来”
　　“姜书记，您这么急忙找我来，是不是我们河口镇的工作出了问题？”马空成小心翼翼的坐下，姜昕这个人心胸狭窄，必须小心谨慎，说不定一句话就得罪他了。
　　“不是，不是，你们河口镇的工作干得很不错啊，尤其你亲自抓的两个项目，省委领导很是关心呐，这不，省委常副省长点名了要来看看你搞的农业示范园区的工程啊”姜昕的声音里隐约有一丝激动。。
　　常务副省长常浩点名要来阳县视察，这对于阳县来说是一个机遇啊，当然也是一种挑战，倘若工作做得好，说不定得到领导的赏识，工作做不好给领导印象不好，那就一辈子翻不了身
　　常副省长？马空成一愣：“姜书记，常副省长要来我们河口镇视察？”
　　姜昕缓缓的点了点头：“嗯，不仅常副省长，分管农业的郑孝成副省长，农业厅厅长也要一起下来视察”
　　“这么的的阵仗就是为了看看我的新农业园区建设？”马空成颇有点不解，不过，他现在已经没有了心思去思考这些，确定他们来的日子才是最紧要的：“姜书记，那他们什么时候来？”
　　“这个还没有确定日期，初步定在十二月中旬，还有差不多一个月的时间足够你准备的，这一次你们河口镇的任务很重要啊，你回去要把这个当成政治任务来抓，明白没有？”姜昕一脸郑重的看着马空成。
　　此刻，他的心情是矛盾，当他得知李山川即将去衡阳上任，当时已经渐渐的掌握了县委常委会上的局势，所以不大用得着他了，想着他是李山川的人，这关系挑明之后就不好再用来当做过河的卒子了，自然就要将他甩得远远的。
　　谁曾料到这家伙也是命好，居然在快年底了搞了两个所谓的项目出来，县财政局的那点钱早就用得七七八八了，哪里还能提供什么资金，谁料到这小子居然自己从银行贷款在搞
　　最让人羡慕的是他这么瞎搞一通，居然引起了省委领导的重视
　　“姜书记，我明白了，回去之后一定给镇党委成员一并传达到”马空成的声音微微一顿，重重的点明了镇党委成员几个字，意在提醒他这种事情应该有镇党委书记来通知，虽然事情跟他有点关系，但是，这要落在陈凯直的眼里就是抢权的表现了
　　最恰当的做法就是通知陈凯直跟马空成一起来，但是，马空成奇怪的是姜昕居然没有让人通知陈凯直，这却是怎么回事？
　　姜昕却只当作没有发觉他的意图一般点了点头：“嗯，你明白这件事情的重要性还不够，一定要认真对待，你分管的那两个项目一定要抓紧时间加快进程，争取在省领导眼里留下个好印象，这对你将来是很有好处的啊”
　　这句话姜昕倒是说得情真意切，显然他也觉得这一次是马空成脱颖而出的机会，把马空成这个家伙压在他阳县，他总觉得心里有点不踏实
　　马空成这小子鬼精鬼精的，又有李山川做靠山，虽然李山川马上就要去衡阳赴任，不过他在永川经营多年，人虽然走了，可该有的关系网络还在，这小子以后的前途自然不少，姜昕现在都有点后悔疏远他了，以至于皮万长乘虚而入
　　“姜书记，我懂的，我一定会抓住这次机会的，让省领导看一看我们阳县的干部，在以姜书记为核心的县委领导下干出来怎样的成就”
　　这话姜昕听在耳里大感舒服，是啊，马空成再厉害终究还是县委领导下的干部，没有了县委的支持他能干出什么大事来，当然作为县委班子的班长，他姜昕自然也是功不可没的
　　“好啦，回去，好好的盯着你手里的工作，那可是省委领导都关注的啊，千万出不得岔子啊”姜昕语重心长的拿起水杯喝了一口。
　　“放心，姜书记，回去我亲自盯着，新农业园区建设很难一下看到成效，不过城镇改造的工程争取在省委领导来视察前彻底完工，一定把一个全新的河口镇展现在省委领导面前”
　　马空成信誓旦旦的说道，心里却依旧有一丝疑虑，倘若是省委书记吴紫仁来视察，他还能想得通，常浩他怎么会想起来河口镇视察的？该不会是跑到这穷乡僻壤来拉自己入伙的？
　　出了姜昕的办公室，马空成心里还是在思考刚刚的问题，常浩总不可能真的为了他一个小镇长，不远千里的跑到这穷乡僻壤的河口镇来
　　他的脑海里不可抑制的响起张峰曾经说过的话，陈建国跟常浩是一系的人，都是京城李系的人，倘若过了陈建国这一关，那么李系更高一级的人就会出现
　　莫非常浩真的就是因此而来？
　　难道说吴紫仁的秘书亲自送自己去火车站的这个信息，这还不足以将常浩击退？他不过是个常务副省长而已，吴紫仁可是堂堂的南湖省唯一把手
　　马空成带着一丝兴奋，一丝忐忑的心情出了县委办公大楼。
　　（八..百度搜索）
　　阅读最新章节请访问..,更新最快
　　。
014章各有算计
　　马空成迷迷糊糊的回到车上，司机小李似乎也发现了他的不对，悄然的启动汽车出了县委大院，在大街上慢慢的转悠起来。（本站更换新域名8）
　　片刻之后，马空成清醒过来，看着汽车不停的穿越在车流中，心里却是明白小李的好意，不过这样在城里游荡也不好，想了想对小李道：“小李，你去看看女朋友，这段时间辛苦你了”
　　“镇长，那我就在这里下，一会儿我坐公共汽车去找女朋友，回去的时候给我电话就行了”小李把车停在路边，前面不远处就有个公共汽车站。
　　马空成是想去拜访一下皮万长，毕竟好不容易来一趟县城，人家可是全力支持自己的，还给弄了个优秀党员干部的名额，也因此而被吴紫仁赏识，至于吴紫仁是不是真的赏识自己，姑且先这么认为。
　　就凭这一点也要去感谢一下皮万长，正好顺便去听一下是不是又有什么消息出来了，否则的话，准备迎接省委领导来视察的大事怎么可能不叫上镇里的党委书记？
　　“嗯，你去，走之前我会给你打电话的”马空成点点头。
　　小李闻言，立即推开车门跳下车，小跑到后面帮马空成拉开车门。马空成弯腰跳下车，抬头就见一辆公共汽车从身边缓缓驶过。
　　“去，正好有公车了”马空成挥挥手，目送小李小跑着向公共汽车奔去。
　　马空成坐在车里，双手搭在方向盘上，他在心里划算着是去皮万长的家里还是去公安局找他，皮万长也是住在县委家属大院里的，而且这个时候他肯定不在家，也容易碰到姜昕等人。
　　思索了再三，马空成决定还是先给皮万长打个电话，看看他在哪里再说，倘若他是在县委办公室，说不得又得再跑一套县委大院了。
　　马空成掏出手机拨通了皮万长的电话：“皮书记，我小马啊，对，我现在在县城里呢，想去拜访一下您，聆听一下领导的教诲，不知道您有空没有？”
　　皮万长哈哈大笑，笑声中透着某种喜庆：“小马，你这小子啥时候跟我这么客气了，还跟我拽文啊，你可以啊来，我正好闲得无聊，在公安局这边呢，过来!”
　　随后，两人闲聊几句就挂了电话。
　　马空成发动汽车，桑塔纳一声低吼，向着公安局所在的方向飞驰而去。
　　此刻正是上班的时间，街道上的来来往往的车辆倒不是很多，马空成驾驶者桑塔纳没用多久进开进了公安局。
　　马空成下车锁好车门，回头却愣住了，皮万长正站在三楼的走廊上，手里端着个杯子正低头喝水呢。知道皮万长对自己不错，但是，以他所表现出来的性格应该不至于激动得要倒履相迎？
　　莫非，他也知道常务副省长常浩要来阳县视察的事情？不过就算是常浩来了，他一个公安局长还是临时的，能有多大的好处？真要高度评价县党委班子的话，也是姜昕获益良多啊，赵海泉即将到点的人，说不定还能到末了升一格退休
　　既然皮万长等得急了，马空成自然不敢怠慢，立即小跑着上了三楼，皮万长却已经回到办公室去了。
　　敲了敲门，直到里面传来皮万长的声音，马空成才推门进去：“皮书记”
　　皮万长点点头，伸手一指沙发：“坐，今天怎么舍得来看我了？”
　　“早就想来看您了，只是最近一段时间镇里的事情特别多，天天带着人往乡下跑，一个村一个村的检查，累啊这不好不容易今天可以休息一下了，姜书记一个电话就把召过来了”马空成一屁股坐在沙发上，顺手拿起茶几上香烟自顾点燃了一颗叼在嘴上。
　　皮万长见他这副不拿自己当外人的做派，脸上的笑容越发的灿烂起来：“小马，是不是姜昕找你有什么好事啊，我看你的心情不错嘛”
　　“也没什么事，就是通知我省委常浩副省长要去我那个小地方视察，让我提前准备一下，你说这事情他不通知镇党委一把手，反而通知我来，这算个什么事啊？”马空成嘴里抱怨着，微笑着看着皮万长。
　　“你还不知道啊，永川市纪委的副书记昨晚上亲自带人来到阳县抓人，万良才应该是被双规了，不过这个消息还没有公布，你可千万不要传出去”皮万长轻轻的说道，伸手指了指茶几上的香烟。
　　“什么”马空成大惊，立即起身把香烟送到皮万长的手里，他知道皮万长不可能跟他开这种玩笑万良才可是阳县的财神爷县财政局局长。
　　倘若这个消息传开了，阳县的官场必然造成极大的震动，人们或许会关心她被双规的原因，更多的官场中人关注的是这个肥差会落到谁的头上
　　县一级的局长除了公安局司法局等少数几个局之外，其它的通常都是正科级单位，万良才这一出事，就空出了一个正科级的位置，而且还是财政局这个肥缺，却不知道会落到哪个人的头上
　　很显然，李清的目光盯上了财政局长的位置了，而且极有可能提出来的候选人就是陈凯直虽然眼下是他跟梅光宝竞争县长的关键时刻，但是财政局长的位置更关键
　　退一步说就算县长的位置让给了梅光宝，财政局是他李清的人，梅光宝上任之后还是一样的要看他李清的脸色，反之，若是换上梅光宝的人，他李清上台之后也是一样的受到掣肘
　　李清这样的老油条又怎么会错过将财政局抓在自己手里的机会，这种机会千载难逢，稍纵即逝
　　“姜书记没有提名人选？”马空成吸了口烟，很惊讶于姜昕的反应，以他的性格应该不会错过下手的机会啊，财政局再掌握在他的手里，阳县谁不看他的脸色行事。
　　万良才是县长赵海泉的妹夫，姜昕一直想插手进财政局的，人事方面组织部被李清经营了这么些年，早已经铁板一块插不进手去。
　　眼下万良才双规，正是掌握参政大权的最佳机会，姜昕怎么会没有反应？
　　“昨天晚上姜书记召开了紧急常委会，会议上决定暂时由财政局副局长水仲生主持财政局的工作。组织部考察人选，提出推荐然后由常委会上讨论通过”皮万长笑着回答。
　　马空成明白了，李清不想错过这个机会，姜昕自然更不会错过机会他现在有几分明白了，姜昕这是想让他趁着这个机会，把陈凯直搞下去，由陈凯直而牵连到李清，都是后李清自身难保，哪里来的心思去争财政局长的人选
　　思虑及此，马空成心头一震，他原来简单的以为姜昕就是看不顺眼陈凯直是李清的人，而故意通知的自己，现在看来他的用意远远不止这些，姜昕这是要一举拿下李清，从而在阳县奠定他无可动摇的地位
　　“小马，不要小看任何人啊”皮万长见马空成诚惶诚恐的样子，就知道他已经参透了个中缘由，他突然想起一件事情：“你刚刚说，常浩副省长要来你们河口镇检查工作？”
　　马空成点了点头，不是一进来就说过了嘛，皮万长居然没有听进去，莫非他也为这个位置动心了，他也想插手财政局长人选的问题？
　　他来阳县时间不长，却已经由分管宣传工作的副书记，变成了分管政法工作的副书记兼公安局长总得来说他的收获不少了，再要插手进财政局的话，常委里面的那些大佬又怎么会眼睁睁的看着他一步步骑在头上？
　　该怎么提醒他，马空成心中想到，眼下他已经被视为皮万长的人，万一皮万长引起众怒，自己也逃不了被厌弃的命运。
　　更何况皮万长只是暂时性的分管政法工作
　　“小马，你上次去白沙参加那个优秀党员干部表彰大会，除了省委吴书记，还有没有省委领导找你谈过话？”皮万长眉头微微一拧，常浩要去河口镇视察，一个小镇能视察什么，更可况河口镇除了马空成新近搞出来的新农业园区，新修的步行街就没有别的可以拿出手的东西来，一个堂堂的省委常委，常务副省长难道要视察一个小镇的农业园区？而且还是筹划中没有成规模的那种
　　马空成到来之前，他的确也是在考虑是不是要插手财政局长人选的问题，掌握了县财政局就掌握了阳县政坛的半边江山
　　随后，他就放弃了这个心思，他现在才来时间不长，虽然市里有人顶他上位暂时分管政法，再要伸手进人事的话，必然会引起部分常委极大的不满，到时候正式就任公安局长兼政法委书记的提议能不能通过都是个问题。
　　“省委组织部副部长在表彰大会前见过我一次，详细了问了我关于那个新农业园区建设的事情，似乎很感兴趣的样子”
　　“省委组织部副部长陈建国？”皮万长一愣，他一个副部长关心这些做什么？旋即点了点头，似乎明白了什么。
　　（八..百度搜索）
　　阅读最新章节请访问..,更新最快
　　。
015章熊掌与鱼
　　马空成回到河口镇的时候，已经将近下午五点钟了，回到办公室里，马空成第一时间就是掏出手机来给李山川打电话。（..更新最快8）
　　“叔，我是小成，我们县财政局长万良才被双规了？”
　　“嗯，昨天晚上市纪委副书记林国昌亲自动带的队，初步查明事情不少，涉案金额上百万了，算得上是近几年的答案了”李山川的声音有点低沉：“这是你们阳县组织工作上的失误啊，李清这是怎么考察干部的”
　　李山川沉默了片刻：“我下个月中旬就要过去了，以后就靠你自己一个人摸爬滚打了，记住我一句话，多做事，少说话，该出手时要出手，出手就要一击必杀”
　　“叔，你从哪里走？”马空成胸中一暖，李山川如果走公路的话，要么经河口镇过祁东，这样的好处就在于可以最快到达衡阳市，要么过白水镇进入衡阳的最南部的一个县常宁县，这样的好处在于他可以大致了解一下衡阳市下属各县的经济情况。
　　当然，还有一种情况就是他乘坐火车去衡阳
　　“算了，我还是坐火车去”李山川自然明白他的心意，淡淡一笑：“对了，你的事情有消息了，应该是行政级别提为副处，入常”
　　马空成浑身一震，李山川自然有他的消息来源，既然他说了就一定是这个结果了，不过才短短一年不到，直接由副科提成副处，至少永川应该还是从来都没有出现过的
　　“好好干，据我所知，你是永川第一个在一年之内连升两级的干部努力抓住机遇，你要记住媚儿还在等着跟你结婚呢”李山川的声音轻松起来，翁婿两人都是好事将近，怎能不让他高兴。
　　“切记不要骄傲，虽然已经跨出了第一步了，距离你的目标还很远，共和国的官场就是金字塔结构，越往上走就越是艰难”李山川殷切的叮嘱道。
　　“叔，我知道啦，对了，阿姨和丫头跟着你一起去衡阳吗？”马空成突然想起这个问题，顺口就问了出来。
　　“他们还不急，农行有意让你阿姨去省分行任副行长，她还在考虑中，丫头就看她自己了，你阿姨去白沙的话，她自然就不能一个人留在永川了”
　　两人又闲聊了几句，李山川殷切叮嘱了他一些官场上的事情，随后就挂断了电话。
　　挂掉电话，马空成的右手用力的一挥，肆意无声的宣泄着心里的喜悦，终于能够调副处了，距离副厅只有两个级别的距离，但是，马空成却知道这两个级别的跨越只有更难更难
　　机遇已经创造出来了，因为一篇发表在党报上的文章，也因为几个派系的人开始注意到了他，甚至省委书记也因为文章而关注到了他，当然，吴紫仁的关注原本可能是一种政治手段而已，不过在听到他对于两个工程的计划之后，似乎已经略有改观。
　　马空成直觉的感到常浩的即将的到来，只怕不仅仅是视察那么简单，毕竟整个南湖省真正能干实事的干部同样也有不少，他凭什么要跑到这穷乡僻壤的河口镇来？
　　十有**是自己通过了陈建国的初步考察之后，李系在南湖省的代言人出面了，这一次肯定看的是实际情况，虽然他们能笃定马空成不敢胡吹大气，不过眼见为实，顺便再来阳县听一听马空成的风评如何。
　　一定是这样的，马空成越想越觉得有理，脑袋顿时一麻，这可如何应付？
　　吴紫仁现在已经露出了一丝欣赏的意思，倘若在这个时候常浩也表示出欣赏有加，有意提拔的意愿，如何选择？
　　吴紫仁作为省委书记自然是南湖省的头号人物，他背后的总理也只有两年的任期了，他想再进一步入政治局的话，必然要在南湖表现出极大的掌控能力，再由总理推他入政治局，体现出价值以后，才会有家族与他联合。
　　常浩却是李系在南湖的代言人，下一步必然是上省长的，能够成为李系在南湖的代言人这本身就说明了这个人的厉害
　　吴紫仁让晏紫亲自送自己去火车站，这本身就说明了他的态度，常浩不可能看不明白的，那么常浩他想做什么？
　　马空成点燃一颗烟，慢慢的陷入了沉思。
　　房门突然被敲响，周国华大摇大摆的走了进来：“走啦，老马，该吃饭了，对了，上午我来找你，听时永胜说你去县里了，怎么这么快就回来了？”。
　　“你以为我跟你一样啊，一天到晚没事干!”马空成狠狠的瞪了他一眼，抓起手机一看的确到了吃饭的时间了。
　　“谁说我没事干了，今天我还去工地转了转，质量确实不错，用的材料也都是好的，造价不低啊，只怕接下来的销售是个老大难的问题啊”周国华叹了口气，小小的一个河口镇又能有多大的消费能力？
　　“慢慢来，不着急的。今天姜书记叫我去是交给我们河口镇一个紧急任务，再有二十天，常浩副省长要来我们河口镇视察”
　　“什么常浩？你说的是常务副省长的那个常浩？他来做什么？”周国华一愣，惊讶的张大了嘴巴。
　　激动之下，完全忘却了常浩的副省长身份，言语之中并没有一丝尊敬之意。
　　“当然就是常副省长，你说他来做什么呢？”马空成没好气的横了他一眼，这小子倒是真的率直的性子，堂堂一省之长的名字岂是你小小一个副镇长叫的：“自然是来视察我们河口镇的工作了，不然你说他来做什么”
　　“我们河口镇能有什么东西入得了这个省委大佬的法眼？”周国华嘿嘿一笑，不着痕迹的看了一眼马空成，跟在他的身后走进了小食堂。
　　果如马空成所料，陈凯直也去了县城，而且到现在都还没有回来马空成就明白了，李清果然是想让陈凯直去财政局当一把手，估计这会儿正跟着李清去走访拉票呢
　　第二天吃过早饭，陈凯直还没有回来，马空成只好拿起手机给他打电话，告诉他省委常委常务副省长常浩要来河口镇视察的消息，出乎马空成意料之外的是，陈凯直听到这个消息很兴奋，让马空成召开党委会传达一下，他现在外地有事情一时间赶不回来。
　　马空成应承下来，随后又闲聊几句挂了电话。
　　马空成拿起电话拨通了党政办的内线电话，吩咐时永胜收拾一下会议室，十分钟后召开镇党委会议。
　　河口镇党委会议室。
　　这一次，马空成没有给他们发上一颗烟，然后一群人在会议室里吞云吐雾的吹牛打屁，而是静静的摸着水杯，似乎在思考着什么。
　　直到最后一个走进来的周国华拉开椅子的声音将他惊醒。
　　马空成的目光所以的扫视了全场一遍：“好了，开会!”
　　所有人立刻精神一振，挺了挺胸膛。张文武刀子般的眼神不停的在马空成身上打量，马空成但有所觉，他又立即调头他顾。
　　陈书记不在，他也不知道马空成这小子会不会趁机弄出什么事情来？
　　李生力，吴天运，张云富三个人也是如此表情，显然是想知道马空成突然间召开党委会是因为什么原因？
　　早上他走了之后，不到一会儿，陈凯直也驱车走了，都是神色匆匆，每个人都不明所以，但是似乎有一种出了大事的感觉。
　　马空成被县委姜书记急事召见，大抵就是他召开党委会的原因，只是陈凯直从昨天上午出去，到现在还没有回来
　　这可就有点不平常了
　　“陈书记有事在外一时间赶不来，就由我来主持一下今天的党委会，今天的主要议题就是，省委常浩副省长来我镇视察，如何做好准备工作”马空成看了一眼在座的党委委员们的脸。
　　“什么常副省长要来我们河口镇视察”张文武大吃一惊，这么重要的事情陈书记为什么不亲自回来主持会议?
　　“昨天上午姜昕书记叫我去县委就是因为这个事情，现在事情是确定下来了，来视察是一定会来的，就是时间还没有定下来，应该还有点时间。大家还是想一想怎么把眼下镇里的工作彻底抓好，可别在常省长来的时候出了篓子出了什么事情，就算镇里不收拾你，县委也要收拾你”
　　说完，马空成揭开水杯的盖子。
　　几个党委委员立刻炸开了锅，会议室里迅速的热闹起来，常浩可是省委常委常务副省长，不出意外的话那就是未来的省长了，现在他老人家要来河口镇视察，视察什么？
　　河口镇能有什么好视察的，自然是马空成抓的那个什么新农业园区了，也难怪陈书记不回来主持党委会议了
　　不过，这也是河口镇整个班子的荣誉，没有整个班子的团结协作，马空成也不会搞得这么轰动，现在省委领导要来视察啦，结果好的话，整个班子都要受益，说不定马空成这小子还能在年底再提一级
　　只是这么好的机会陈凯直这头老狐狸居然没有出现，却是为什么，每个人都不思其解。
　　“好了，不用再讨论了，来是肯定来的，就是时间待定，应该还有二十来天，所以大家把各自手头的工作都整理一下，看看还有没有拖沓的，一定要抓紧办了。然后，综治，法律，卫生等等工作也要一并安排好，不要等到省长来的那天还到处都是垃圾”
　　“今天的这个会议就是提前跟大家通知一下，各自回去看一看分管的工作。这样，下午…钟再开一次全镇党委扩大会议，会议就扩大到镇政府机关部门，下面的村里就算了。到时候各人分别汇报一下手头的工作进展，时间不多了，大家抓紧进行”
　　“散会”马空成站起身来。
　　留下几个兴奋得不行的党委委员们开始幻想能不能借这个机会给省委领导留下深刻印象，从而有朝一日飞黄腾达起来。
　　（八..百度搜索）
　　。
016章黄雀
　　河口镇党委会议室里。（本站更换新域名8）
　　下午…钟，除去陈凯直之外，河口镇所有的党委成员以及镇政府各科室主任，还有派出所长张华都列席了会议，几乎就是成了镇党委的扩大会议
　　由于人数较多，声音比较噪杂，大家都在兴奋的讨论着副省长常浩来河口镇视察的事情，河口镇只是个小镇，省长要来视察的事情在上午的会议之后就迅速的传遍了整个小镇，整个小镇几乎要沸腾起来。
　　这就即将刷新了访问河口镇的领导人级别的记录，之前到过河口镇的最高级别的领导人是正处级，也就是阳县的最高领导县委书记。
　　陈凯直没有回来，会议自然就由马空成这个镇长来主持，他的手轻轻的摩挲着水杯，目光在屋子里一扫，聪明的人立即闭上嘴，声音渐渐的小了下来。
　　马空成轻轻的咳嗽一声，，整个会议室里迅速的安静下来，所有人的目光都集中到他身上来。
　　放下手里的水杯，马空成脸上露出一丝笑容来：“好了，人员都到齐了，时主任，你清点一下到会的人数!”
　　时永胜赶紧站起来，清点起人数来，他已经给陈凯直打了一中午的电话，陈凯直的手机始终处于关机的状态，他的心里一下子紧张起来，莫非出了什么事情？
　　“镇长，所有人员都到齐了”时永胜向马空成点了点头。
　　“好，那我们就开始”马空成翻开面前的本子，上面记录了镇里面的各项工作的分管人，各科室的负责人等情况。
　　“开会的内容大家想必都知道了，就是省委常浩副省长要来我们河口镇视察这个事情省委办公厅已经确定下来了，时间待定不过应该有点时间。现在各单位把自己的工作都捋一下先从派出所开始，张华，你先来”马空成打开了面前的小本子。
　　于是全镇所有的部门负责人在扩大会议上，当众的梳理了一下本单位的工作，发现有遗漏的，尚未达到年初制定计划的，马空成都记了下来责成相关部门下去一一落实。
　　另外，他还临时成立了一个工作检查小组，由各单位抽调出一人来，组成检查组由李生力领导，对各单位的工作进行突击检查。
　　马空成掏出手机一看，这个会议时间有点长都快五点半了：“好了，现在各单位还有什么意见，有什么要求？”
　　没有人说话。
　　“好，那就这样，下去之后各单位落实好几天的布置的工作，等常省长视察过后，我去县委给大家请功散会”
　　工作布置下去之后，全镇所有部门都立刻行动起来，好一派忙碌的景象，只怕河口镇历史上都从来没有这么忙碌过
　　马空成背着手往不行一条街的方向走去，工作安排下去，他这个镇长反倒是轻松了，每天背着手这里看看，那里望一望。郑克明说那些荒山这个多月已经都改造好了，都修好了沟渠，挖好了洞坑，就等着镇里的种苗下去
　　这种情况下，马空成就让司机小李送张云富和郑克明两人去永川火车站，必须尽快把种苗买回来，昨天沈教授给他打来电话说是最好的栽种季节马上就到了，农业大学的种苗也准备好了，让他们赶快去取种苗。
　　还好前天开党委扩大会议的时候，没有给张云富和郑克明安排工作，本来是想留着他们两下乡去再走一遍的，现在种苗可以栽种了，自然要先以这个工作为重了。
　　步行街的房子都已经建好了，直接通往火车站的那条道也在施工之中。昨天周国华说房子里面的格局不错，所以，今天马空成就兴起了兴致去看一看。
　　老远就看见了两排高高的房子，墙壁外面贴着鹅黄色的瓷砖，远远的透露出一股子尊贵的味道。
　　马空成绕过障碍走了进去，里面的工人正在施工，他们自然认识马空成，当中的一个设计者江伟立即向着马空成小跑了过来：“马镇长，欢迎前来视察工作”
　　马空成慌忙摆了摆手：“你们忙你们的，不用管我，我就是来看看这商铺的结构什么的，看一看，得准备着开始销售了。对了，小江，你们工程的进度加快但是质量可不能掺水啊”
　　江伟点点头：“马镇长放心，这个工程绝对不会有质量问题，你放心，我们公司可是祁东有名的建筑工程公司”
　　“好，那就好，你们忙，我先过去看看房子”马空成挥挥手，那边周国华正在向他招手。。
　　周国华迎了上来：“老马，我看了一下，这房子质量不错，设计的也比较很不错啊一楼的商铺是楼中有楼啊，这下面两米多做商铺，屋顶还有一个一米多高的地方，可以做简易的住宿的地方”
　　“知道了，这就是我让他们设计人员把高度增加的到四米多的原因，人家做生意就不用再到镇上去租房子了”马空成走进一个商铺，商铺的面积很大，墙壁上已经安装有开关，地面上铺着白色的地板砖，商铺的最里面是一个建议的厕所和厨房。
　　马空成点点头，这个设计就比较适合做生意，尤其是外地人，等到河口镇火车站升格为阳县列车客运站的时候，不仅有了客运列车货运列车停靠得也会更多，充分发挥这个优势之后，就可以选一块地建一个大型的货运集散中心。
　　放眼阳县来看，只要河口镇的新农业园区出了成效之后，全县必然大力推广，到时候就要再建立一些果品加工厂，倒是河口镇成为货运集散中心就是大势所趋了
　　周国华见他打量着商铺，以为他在发愁销售，不由出声安慰道：“老马，别急，实在不行，咱们镇里发动干部们来买再一个把价格降低一些就成了，总能卖得出去的，也陪不了多少，再说了等明年的改造经费下来，再填上就成了”
　　“对啊，销售是个大问题啊这么多的钱在银行的利息一个月下来也不少啊”马空成微微叹息道，工程进度之所以如此的快，是因为镇里的资金绝对及时，但是这些钱可都是银行里贷款的啊
　　“不过，价格绝对不能降，这个等我们开个会议商量一下再说价格自然要比县城的那些商铺要便宜，但是也不能太低，政府不能吃亏啊，盈利要上缴镇财政所”
　　“先卖出去再说”周国华一愣，一脸佩服的看着他，心道你也不想想一个小镇能有多大的消费力量啊，不赔死你就算好的啦，你丫的还奢望赚钱？
　　马空成在为房子的销售发愁的时候，姜昕也在位财政局长的人选犯愁，这半年来靠向他的乡镇党委书记的正科级干部不多，虽然他已经渐渐的在常委会上有了话语权
　　“姜书记，实在不行就让周英杰回来？”朱海超微微一愣，财政局的副局长也是个老实巴交的老头，再有两年也就退休了，之前也没有人把这个家伙放在眼里，谁知道这万良才一出事，这老家伙倒是在退休前多少过上了一把手的瘾。
　　周英杰是姜昕的前任秘书，现任牛角塘镇的镇党委书记。
　　“不行，牛角塘镇对我来说很重要，这块地盘好不容易拿下来的”姜昕狠狠的吸了口香烟，眉头紧紧的拧在一起，眼看着这个位置有空缺一时间居然找不到可以使用的人啊
　　朱海超也默默的的坐在沙发上吸烟，他当初对于姜昕过河拆桥的放弃马空成心里是有点不赞成的，不过为了维护姜昕的权威，他还是没有提出异议来。
　　这个时候，倘若马空成依旧是姜昕的铁杆前锋，自然可以去牛角塘，然后换周英杰回来做财政局长了。
　　他自然知道姜昕在畏惧着什么，在不能进入到姜昕的核心圈子之前，所有人都会是他的马前卒，那种用来顶缸背黑锅的对象，而马空成突然间有了李山川这么一个强大的靠山自然就不能再拿他做顶缸的对象了。
　　既不能进入核心圈子，关键时刻又不能用来顶罪，这样的人以姜昕的脾气自然要早早的放弃的好。
　　现在好了，这么一个绝佳的把财政抓在手里的机会啊。
　　阳县喜得来八楼的一间客房里，大红的转桌边依稀坐着三个人，暂时分管政法兼公安局长的县委副书记皮万长，另外一个就是分管人事的县委副书记李清。剩下的一个人赫然就是河口镇党委书记陈凯直
　　“凯直啊，陪皮书记走一个”李清挥挥手，让陈凯直给皮万长敬酒。
　　这一次，万良才突然间被双规可是一个天大的好机会，这几个月以来，姜昕在常委会上越来越强硬了，但是，只要他把财政权再拿在手里，有了人事权和财政权，政府那边随时都要看他的脸色行事。
　　当然，一旦他上了县长的位置，那就更容易将姜昕压得死死的，财政局长的人选肯定要过常委会的，所以，团结一切可以团结的力量，皮万长也因此跟他坐在了一起。
　　“皮书记，来，我敬您一杯你在永川的时候就久仰大名了，如今成了我们阳县的政法委书记，阳县人民的安居乐业都是皮书记的功劳啊我干了，您随意”陈凯直昂首一口喝干了足足二两的五粮液，胃里一阵翻滚，他强忍住恶心想吐的感觉。
　　“凯直啊，你人不错啊，我这个政法委书记只是暂时的，得等到明年才知道啊”皮万长意有所指，不过，他还是一口干了杯子的酒。
　　李清这官场老油条自然能清楚皮万长的意思，不禁微微一笑，掏出一颗烟扔了过去，陈凯直立即拿起打火机帮皮万长点燃了。
　　“皮书记，作为县里分管人事的副书记，我觉得你的能力，资历，工作经验都足以挑起政法委书记的担子嘛”李清悠然的点燃了香烟，轻轻的吸了一口吐了个烟圈。
　　皮万长脸上看不出一丝的欣喜之色，李清说请他吃饭的时候，他就已经猜到了这个老狐狸在寻求自己的支援了，自己不能插手却也要在这个斗争中分得一点好处才行啊这么好的机会不利用的是傻瓜
　　“当然了，某些人一直想把公安干系统抓在手里，也许最终会有点难度，不过我是一定会鼎力支持皮书记分管政法的”李清淡淡一笑。
　　“李书记，万良才这一被双规大家都没有想到，真是意外啊”皮万长吐了口烟，将自己的面目隐藏在烟雾里。
　　“是啊，这事我也有错，当初考察的时候我也是投了赞成票的，不知道他**得这么快啊”
　　“李书记，这跟你没关系，总不能他这一辈子犯了什么错都要找个源头出来。不过，财政工作是县里工作中的重点啊，副局长老迈不堪，县里还是要尽早决定人选才是啊”皮万长接过李清的话茬。
　　“是啊，是啊，我也这么想啊，我去找姜书记，他说让我找几个人选出来上常委会上讨论一下”
　　“我看凯直同志就不错嘛，有主政一方的经验，又是一把手对财政工作也有了解，我看就很好嘛”皮万长终于吐出一句李清极想听见的话来。
　　“皮书记，来，我们走一个”李清略有点兴奋的站起。
　　陈凯直赶紧给两位书记倒上酒，自己也迅速的满上，高高的举起杯子，三只酒杯轻轻地一碰，发出清楚的叮咚声。
　　皮万长自然知道姜昕手里没有好的人选，现在的竞争就看梅光宝和李清的，争夺县长的位置的战争还没有落下帷幕，这抢夺财政局的战斗又开始了。
　　不过，他不看好梅光宝，李清作为县委分管人事的副书记，人脉自然比梅光宝这个常务副县长要强得多。
　　当然，狡猾如皮万长自然不会就这么一码压在李清这边了，那边厢只要梅光宝找上门了，他的人选照样赞同就行了，当然前提是梅光宝得支持他分管政法工作。
　　姜昕没有好的人选，并不意味着他就不能从中分一杯羹，螳螂扑蝉，黄雀在后啊
　　姜昕的办公室里，烟雾弥漫。
　　“姜书记，要不，我们先暂时放弃财政局，扶一个常委上来”朱海超突然生出一个念头来，既然没有好的人选，与其这样跟他们争夺，倒不如换一个有利于己方的最好条件来
　　姜昕两眼一亮，这主意不错，让他们狗咬狗一嘴毛，螳螂扑蝉，螳螂又怎么会想到身后还有黄雀呢？
　　正要说话，冷不防办公室的电话响了拿起电话放在耳边，脸上的神情渐渐的变得恭敬起来，不住的点头哈腰，却全然没有想到电话对面的人根本看不到他的表情
　　ps:终于码完了，请童鞋们订阅支持，有月票的打赏张月票，大夫拜谢
　　（八..百度搜索）
　　。
017章加官晋爵第一弹
　　第一弹
　　张云富直到第四天才领着两辆大卡车轰隆隆的开进了河口镇政府大院里，车上全是沈教授说的那种美国柚子和橙子的种苗，这还是张云富苦苦哀求的结果，这样的种苗农业大学的实验苗圃也不多，几乎让他一次性的拉来了六成
　　马空成看着张云富一脸疲惫的从大货车上跳下来，张开双臂，大笑着迎了上去：“云富镇长，辛苦你们啦”
　　郑克明也是一脸疲惫，从省城白沙一路走公路至河口镇，可是费了一天多的功夫，他跟张云富两人每人跟一辆车，一路颠簸流离终于回到了家里。（本站更换新域名）
　　虽然车上拉的是果树的种苗，张云富也不敢怠慢，这可是关系到全镇人的希望啊，直吩咐司机开得慢一点再慢一点。
　　“应该的，应该的镇长，先让两位司机师傅吃点东西，下午再把这些种苗送到各村去”
　　“嗯，去，我已经让食堂准备好了”马空成点点头，随后跟两个司机握了握手，让张云富领着他们去食堂吃饭。
　　一边的郑克明却吩咐农业办的工作人员忙着卸车，将这些宝贵的种苗都卸下车来，司机都是从白沙请的，人家下午还要赶回去的。
　　“好了，克明，你也去吃饭”马空成看着农业办的这么几个人忙碌个不停，眉头一拧，掏出手机给时永胜打电话，让他把所有机关人员都叫过来帮忙，他自己也袖子一挽，加入了劳动的大军。
　　郑克明为人极为机灵，知道这个时候正是体现他农业办主任的能力的时候，他迅速的扒拉了几口饭，放下碗筷就出去了。
　　“克明，正好，你去把承包人名单找出来，下午你们农业办的工作人员，按照名单一个个的送到果农家里去，这两天天气还好，早点栽种下去”马空成搓掉手上的泥，看着迎面走来的郑克明道。
　　“镇长，我马上就去，沈教授说，最好赶快种下这些经过改良的美国柚子，橙子种苗，现在正是最佳的栽种时机”郑克明点点头，转身跟在马空成的身后上了办公楼。
　　“不过，镇长，这十多个村子呢，我们镇里全部送下乡的话，怕错过了最佳时机啊，我看是不是先打个电话通知到各村，让他们自己也想想法子来把种苗拉回去，有些村子里有拖拉机的。李子村最穷，他们村定然要镇里送过去的”
　　“就这样，你先去通知一下各村，统计一下看有多少村子没有允许工具的，农业办的人员不够的话，就从镇机关里抽调些人手，这个事情我会跟时永胜说的”马空成点点头吗，事情吩咐下去之后，他就防守下去让下面人去干。
　　有了权力，在同事和乡民前有了面子，他们就会干得更加卖力。
　　“好的，我马上去”郑克明点点头，转身去了农业办。
　　第一批种苗到了，而这一批种苗才是最关键的，因为这两年美国柚子，美国橙子在南湖的市场极度受欢迎自然价格就比普通的本地柑橘要高得多，倘若这个真的在河口栽种成功的话，县委必定会全面推广。
　　本地的柑橘栽种季节倒没有美国柚子这样的泊来品种要求那么严格，但是它胜在种苗便宜得多，这也是马空成让郑克明在统计承包人的时候，询问承包人的意愿，是否愿意栽种这种价格昂贵的美国橙子。
　　出乎他的意料，每个承包人都愿意种植三分之一的美国柚子，毕竟所有的一切都是政府在付款，他们不过出些劳力而已，自然愿意了。
　　当然只有一个例外，那就是小李子村了，他们那里清一色的全都选择种植本地柑橘，只有几个人同意种植美国柚子，还是村子里最富裕的几户人家。
　　现在种苗来了，镇里的农业办的人员也分批去省农业大学学习过了，对于这些美国柚子的种植，维护等工作都有了深刻的认识，只怕以后农业办就将成为党政办，干部科之后的镇机关第三科室了。
　　想起小李子村，马空成心里微微叹息一声，还真没有见过这么穷的村子了，拿起电话拨通了郑克明的手机。
　　阳县县委办公大楼会议室里。
　　阳县县委书记姜昕召开了一个常委会议，会议的议题自然是财政局长的人选的确定。
　　姜昕放下杯子，目光在全场扫了一圈，视线从每个人的脸庞上扫过，皮万长一脸的淡定从容，李清的一张脸依旧平静如常，看不出一丝情绪的波动，但是姜昕知道李清的心底里绝对紧张不已，对于财政局，他可是觊觎已久了。。
　　这样的一个机会，他如何会错过，本来姜昕也有几分机会拿下财政局的，可惜是在找不到合适的人选了，与其这样倒不如推一个他的人进常委班子还实在一些
　　“好了，除了赵县长因病缺席其它人到齐了，开始”姜昕翻开面前的笔记本，随后抬起头来：“今天的主要议题是县财政局的人选，李清书记，你们组织部拿出人选来没有？”
　　李清眼下还是兼着组织部长，所以他轻轻的咳嗽一声，翻开了眼前的笔记本：“姜书籍，我们组织部的拟定出来的名额有三个，一个是财政局现任副局长牛大华，一个是河口镇党委书记陈开支，一个是政府办主任文静”
　　他提出的这三个候选人，牛大华显然是陪衬的角色，去掉他排第一的是他提出的人选陈凯直，之后才是梅光宝提出的政府办主任文静。
　　县长之争已经渐渐的清晰起来，梅光宝比李清来说有年龄上的优秀，又是常务副县长，市委在考虑县长人选的时候必然要全盘考虑，人脉，能力，最重要的是县长是主抓一县全盘经济的，这一点李清比梅光宝逊色不少。
　　“嗯，三个人选，这说明组织部的工作做得还还精细嘛，大家都发表一下看法嘛”姜昕微笑着端起茶杯喝了一口，想起昨天与李清的谈话，脸上露出微微的笑容来。
　　他知道今天的财政局长的人选必然要通过举手表决来确定人选，这就要看李清和梅光宝两人谁更有人脉一些了
　　阳县党委九个常委，县委这边四个，外加一个武装部长，一个统战部长，政府那边三个。那么到底谁会投陈凯直的票，谁会投文静的票呢？
　　一个是河口镇党委书记，一个是县政府办主任，能力资历都摆在那里，还真的一时半会难分高下。
　　没有人说话，梅光宝只是抬头看了一眼李清，两人的目光交错而过，显然两人都想后发制人。
　　他们两个不发话，其他人自然也不会多事，于是会议的气氛立即点的紧张起来，大有剑拔弩张的意境。房间里很安静，皮万长拿起杯子喝水，冷不防发出一丝轻微的声音，皮万长一愣，脸上露出一丝尴尬的笑容来，随即轻轻的放下水杯。
　　不过，现场的紧张气氛却被他这么一弄，冲淡了不少。
　　姜昕的眉毛微微一掀，旋即又迅速的恢复了平静，他与皮万长的蜜月期渐渐的成为过去，从皮万长分管政法工作之后，他们的关系就必然要走向对立
　　公安局一直是他的地盘，李军离开之后本着皮万长新来的常委，也没什么人脉，而且似乎在常委会上比较倾向于他，这才提议让皮万长分管政法兼任公安局长，但是这一切都是暂时的，公安局姜昕是一定要掌握在手中的
　　他并不着急于迅速夺回公安局的控制权，胡进已经拜访过他几次了，只是胡进眼下还不能完全掌控公安局，还需要一个过程，与其把公安局这个关键的位置给梅光宝或者李清，只会让他们如虎添翼，还不如给皮万长这个初来咋到者
　　可笑皮万长还以为与他达成了某种交易一般，不过暂时的让他执掌政法也换的了他几次支持，这一切都是在他的预料之中了。
　　“既然没人开口说话，那我们就直接举手表决”姜昕淡淡一笑，合上面前的笔记本，他的话音刚刚落下，他的秘书就悄悄的走到他的身边，在他的耳边低语了几句，他点了点头：“好，你先把他们请到我的办公室坐一会儿，这里马上就完了”
　　“刚刚秘书通知我，市委组织部下来考察干部了，我们这边还是抓紧确定人选”
　　梅光宝和李清两人同时一震，两人似乎被这个惊呆了，在这种关键时刻市委组织部居然来考察干部
　　旋即两人的目光再次交织在一起，又迅速的分开。
　　“支持牛大华同志出任县财政局长的同志请举手”全场鸦雀无声，看来谁都知道牛大华不过是李清按例拉过来陪太子读书的。
　　“支持文静同志出任县财政局长的同志请举手”几只手臂唰唰的举了起来，姜昕点点头，心里默默的数了一下四票，除了三个政府方面的常委投了赞成票之外，皮万长居然也投了赞成票。
　　梅光宝的脸上看不出一丝情绪波动，似乎一起都在预料之中。
　　“支持陈凯直同志出任县财政局长的同志请举手”这一次除了梅光宝之外几乎所有的常委都举手同意陈凯直出任县财政局长。
　　李清又一次在常委会议上大出风头，只是他的心里隐隐有了一丝不安
　　“现在我宣布由原河口镇的党委书记陈凯直同志出任县财政局长，还有人有异议没有？”姜昕的声音里不带一丝感情。
　　“既然没人反对，那么我宣布陈凯直同志接任县财政局长，下来李清书记找他好好谈一谈，散会”姜昕匆匆宣布散会，拿起笔记本就匆匆的走向办公室。
　　皮万长看着姜昕匆匆消失的身影，脸上微微露出一丝会心的笑容来。
　　县委书记姜昕的办公室。
　　“何部长，让您久等了，刚刚在开常委会讨论县财政局的人选，对不起”姜昕大步走了过去，紧紧握住永川市组织部副部长何力明的手。
　　“姜书记，打扰了，今天我们按照省委组织部的要求看考察一下马空成同志的工作情况，希望你能够如是的反应一下他的工作生活等等情况”何力明微笑着摇了摇紧握着的姜昕的手。
　　姜昕微微一愣，考察一个科级干部还需要一个市委组织部副部长带着干部一科的科长下来考察？而且还是按照省委组织部的要求？
　　虽然上次省委秘书长亲自询问了一下马空成的工作表现，他还以为是因为常浩省长要来考察，秘书长要了解一下考察的地方官员的表现，也是正常的。怎料到没过几天，市委组织部居然下来考察马空成了。
　　这就是要提拔马空成的标志了，市委组织部干部一科负责办理市委管理干部的考核、考察任免和交流等等，出动一科自然是要提升马空成了。
　　当然，这种时候姜昕就算是对马空成又天大的意见，也不会在这个时候坏了他的好事，更何况马空成对他来说有功无过呢。
　　“马空成同志是一个能力很强的同志，从市委党校学成回来之后，上任伊始，就将河口镇原来的两个工程进行了深度加工，就搞出了一个新农业示范园区，打造河口镇步行一条街，目前这两个工程进展十分顺利，甚至省委常省长都指明要来考察河口镇”
　　何力明点了点头，他身边的市委组织部干部一科科长崔海波不停记录着姜昕的话，考察干部自然第一个就要跟他的直接领导了解情况。
　　随后，何力明又提了几个问题，都是一些有关马空成的生活工作还有财产情况，姜昕都一一作了回答。
　　“情况就是这样，何部长还想了解什么情况？”姜昕拿起桌子上的烟，给何力明和崔海波一人发了了一颗。
　　“暂时就这些了，海波，你现在带着车去河口镇走访一下马空成同志的同事，了解了解具体情况，我们晚上九回去，明天就要把考察结果上报省委组织部”何力明就着姜昕手里的打火机点燃了香烟。
　　“好的，部长，我马上就去”崔海波点点头，转身离去，手心里还捏着姜昕发给他的香烟。
　　这家伙真是命好啊，崔海波心里暗暗对马空成羡慕不已，由科级提拔成副处级的很多很多，但是这个由省委组织部主导的提拔就特别显眼了，好像在永川还没有听说。
　　“去河口镇”崔海波拉开车门钻了进去，对着开车的司机点了点头。
　　ps:小马升级了，有月票的童鞋砸张月票，求月票了，求不求态度问题，想来大夫的态度是好的.
　　（八..百度搜索）
　　。
018章天佑良善
　　马空成双手背于身后，缓缓的行走在火车站步行一条街上，街道宽阔平整，方方正正的水磨石地板绵延向那个破旧的火车站，如果说这一道风景线还有一处不和谐的话，那就是那个破旧的货运车站
　　河口镇的步行街工程已经基本竣工，一楼的商铺就练卷闸门都已经安装好了，眼下唯一的工作就是尽快的将这些房子卖出，换成硬扎扎的钞票还给银行
　　周国华眼见马空成定定的看着火车站，还以为他又在动改造火车站的心里，不由得微微一笑：“老马，你不会真的想再把火车站改造一下？”
　　河口镇火车站并不是阳县唯一的几家小货运站，不过因为有永川至衡阳的公路，相比其它几个镇的道路状况，大部分的阳县的货物都选择在河口镇卸货。
　　将来等到河口镇货运站升格为阳县客运车站的时候，那时候会是怎样的一中盛况马空成看着眼前的萧条的火车站，对未来充满了希望。
　　“老马，你是不是要升官了？”周国华想起这一阵子镇里传得沸沸扬扬的马空成要提拔的消息，反而镇党委书记陈凯直出任县财政局长的消息并没有掀起什么波澜来
　　“还不知道，也可能是处级后备干部培养调查呢？”马空成淡淡一笑，心里却是知道老丈人里山川的预测已经成为现实了，不过，在没有正式接到通知之前，这一切都还是未知数
　　“切，忽悠谁啊”周国华冷哼一声，这种程序他自然比马空成清楚得多，只是他也不说破，而是提到了另外一件事情：“按照你说的，已经在县电视台打出广告了，整整两天了，还是没有人来买房子啊”
　　马空成原本的计划是想着让河口镇的人们来买下这下商铺，自然首先要让本地的百姓受益了，所以，才没有放出风声说河口镇即将升格为阳县客运站。
　　可现在看来，河口镇的人们似乎对于花这么多钱买一个几乎没几个人客人光顾的商铺，并没有什么兴趣，在他们看来，这步行街修得倒是很漂亮，房子质量也不错，作为住家倒也舒适，不过就是价格贵了点。
　　马空成也想房子卖便宜点，可是工程造价都在这里，而且价格太低一旦火车站升格的消息传出来，必然会有人说他贱卖国有资产，那时候跳到黄河里都洗不清了。
　　一旦火车站升格的消息放出去，全县的生意人的目光必然要聚集到这里，到那时候这商铺的价格必然要水涨船高了，这两排商铺定然能给河口镇政府带来大笔收入，每年都还有一笔固定的税收，也算是为河口镇做出了一点贡献。
　　他心里总是隐隐约约有一种预感，似乎即将离开河口镇，这个感觉在这一刻是如此的强烈，如此的突然
　　仔细的想一想却又想不出个所以然来，细细的想来在那天他亲自送小李子村的种苗下乡回来之后，听说了市委组织部来河口镇考察他的情况，心里就有一种预感似乎要离开河口镇了，只是当时的感觉没有那么强烈，不过就是个念头而已。
　　现在他看着眼前这个破落的火车站，心里陡然间生出一股依依不舍的心思来。
　　“走，去销售处看一看”马空成转过身，为了打造河口镇的商业步行一条街，他特意抽掉了镇机关几个部门的人成立了一个销售办公室。
　　“哎，还真的有人来买房子啊？”他身后的周国华激动的伸手一指，马空成顺着他的手指看过去，果然售房处那里有几个人在哪里，党政办的贺凝正在给一个女人讲解着什么，大体是说些房屋质量以及未来的规划蓝图之类的东西。
　　这些都是他在成立这个销售办公室的时候，教给这些年轻人的，让他们给客户讲解的同时，大量的描绘河口镇的发展前景，要让他们明白，随着河口镇的发展这商铺必然会进一步升值的
　　可惜销售办公室成立了几天，查探消息的人挺多，买卖却是一单都还没有成功过，却不知道这会不会是第多少次失败？
　　“爸，妈，我觉得这房子还可以啊，环境也不错，你们呢？”年轻的女人笑声的征询着她身边的两个老人的意见。
　　“嗯，行倒是行，你来这里做生意，我们倒没什么意见，只是这里的生意会好嘛？”一个白发苍苍的老太太似乎有点不满意这里的状况，她身边的一个满脸皱纹的老头也应和的点了点头。。
　　“大妈，这里的将来是很有发展前景的，等我们镇里的农业园区建设起来之后，往后这里就是阳县的最大的货运集散地了，只怕全省的商人都要往这里跑呢”贺凝这丫头倒是牢牢的记住了马空成的话，忽悠，接着忽悠，直到忽悠到客户付钱签字买下商铺为止。
　　“真的啊？”显然老太太并不明白她说的什么货运集散地，只是觉得阳县最大这几个字给了她一定的信心。
　　“对的，大妈，以后我们河口还要搞大开发，还要建许多果品延伸出来的加工厂，我们河口未来的发展潜力不可估量啊”马空成接过贺凝的话。
　　这时候，听到有人说话，几个人掉头看过来，马空成一愣。
　　那个年轻的女人赫然就是桃红，想来两个老人就是她的爸爸妈妈了。
　　“镇长周镇长”贺凝见是马空成和周国华两人，立即走了过来跟马空成两人打招呼，她对于马空成还是很佩服，人家就是真心实意的为河口镇的百姓办实事的，当然如果他不搞这个步行街工程，那就更完美了，这个步行街说白了就有点好大喜功的嫌疑了
　　现在整个镇子都传开了，说马空成为了弄出政绩来，拿着镇政府名义贷款搞一条街的面子工程，尤其是市委组织部考察他的消息一出来，说什么的人都有
　　“嗯小贺，怎么不请老人家进办公室坐啊？”马空成点点头，眼睛转向桃红：“嫂子，是你啊？”
　　桃红点了点头，俏脸升腾起一片红晕来，她一直都关注着马空成，也在暗中来过几次河口镇，知道他眼下陷入了危机之中，在一个小镇上建商业步行街，那能有几个人来买这种商铺？
　　这个时候，她自然要帮他一把了，在她看来哪里做生意都一样，能够不时的远远的观望他一眼，她就已经很满足了。
　　“阿成，原来你到河口来当镇长啦？”桃红故作惊讶的掩住了嘴里的惊呼声。
　　“桃红，你认识镇长啊？”她的父亲显然惊讶于女儿的神通广大，她的母亲也吓了一跳，在她一辈子的生涯里见过最大的官只怕也就是镇长了。
　　“爸，妈，阿成是马春云一个村子里的，以前在观音镇当派出所长的那个，我跟你们说过的”桃红俏脸一红，旋即脸色暗淡下来，马空成知道她必然是想起了以前的那些过往了，心里不禁微微叹息一声。
　　“伯父伯母，您们好啊我叫马空成现在是河口镇的镇长”马空成轻轻的握了一下桃红父亲的手，老人激动得厉害。
　　“阿成，我先跟我爸爸妈妈商量一下啊”桃红展颜一笑，拉着两个老人去了一边商量起来。
　　他们的声音不大，但是马可能构成隐约听见桃红的父亲说可以，起码在这里生活没有了风言风语
　　他这句话一出口，桃红的母亲就不说话了，虽然这里的生意不一定能赚到钱，可相比女儿能有一个全新的生活环境来说，这里的确是个好地方。
　　马空成心中却是明白，虽然桃红的心里可能还有点隐隐，事情过去几个月了她肯定已经渐渐的恢复过来了，上次在市场里的时候见到她，生活得不知多安逸，很显然她已经渐渐的脱离了过去的阴影，这一次来只怕十有**看自己陷入了困境了，来出手帮一下而已。
　　她在以她的方式来报答自己
　　马空成的心里突然生出一丝感动来，这么一个没很么文化的可怜女人尚且知道知恩图报啊，可官场上的人呢，前一你还在刻费尽心力鞠躬尽瘁，后一刻就一脚把你踢开
　　“好兆头啊，有了第一个就会有第二个，恭喜啊”周国华轻轻的一拉马空成的手臂：“什么时候认识这么一个美女了，也不给兄弟介绍一下？”
　　“她以前是我一个村子的嫂子，后来离婚了，想必是想来来河口镇做生意”马空成的心里有一丝感动，人性向善，好心终究会有好报的。
　　心里却暗暗决定了，倘若这商铺还卖不出去的话，只有让郑克明放出风声了，就说河口镇的火车站即将升格为阳县客运站，想必就会有人看出其中的商机了。
　　马空成的本意是让河口镇本地人分享这胜利果实，却不知道本镇的人却没有这个眼光，等到消息放出去，只怕他们又要埋怨镇政府把好事都让给外地人了
　　“做个政府官员还真是难呐”马空成微微叹息一声，却见桃红满面春风的掉头走了过来，马空成知道这步行的第一个商铺算是卖出去了。
　　接下来呢，河口镇的人们当中就没有有眼力界的？
　　“是啊，做个官员真他**的难啊”周国华应和着，眼睛一亮看向了迎面走过来的桃红。
　　ps:有月票的tx给张月票，月票马上就过期啦谢谢
　　（八..百度搜索）
　　。
019章第一次
　　第一次
　　河口镇党委会议室。（本站更换新域名）
　　“这一次把大家召集起来是要把工作过上最后一遍，刚刚接到县委姜书记的通知，常副省长明天就要来我们河口镇视察，今天队伍已经到了永川了”马空成看了一眼会议室里的所有人员。
　　这一次同样是党委扩大会议，所有河口镇机关科室干部都出席了这次的会议，陈凯直已经免职了，他就任县财政局的公示也已经有几天了，河口镇的工作已经交接，县委也没有派一个临时的党委书记过来，姜昕的意思就是马空成暂时党政一把抓。
　　会议室里的人群一阵骚动起来，日夜期盼的視察即将到来，每个人心里都激动起来，心里都有一丝的**，希望常省长能睁开慧眼，于这穷乡僻壤中发现人才
　　虽然他们明知道这一次的視察，县委领导，镇领导才是主角，但是人总是要有个念想，否则的话也就没有那么多人去买彩票了，不就是为了给自己一个莫须有的希望吗？
　　“好了，现在各科室开始梳理一下工作，一定要仔细，决不能有遗漏，不要想着省委领导不会过分这些小事”马空成扬扬手，会议室里的声音迅速的压了下去。
　　陈凯直一走，镇里盯着党委书记的位子的人不在少数，他们知道县委一时间没有空降书记下来，十有**是马空成上书记，镇长就要从镇里产生了
　　这个时候，谁要是在視察的时候，好好的表现一下没准能入得了领导的法眼，就算省领导看不上，有市领导，县领导欣赏也不错啊，鱼跃龙门也不过是一念之间而已
　　“就由党政办开始”马空成拿起了面前的水杯，县委虽然没有派人过来接陈凯直的班，这其中的意思马空成也猜摸不透，按说马上年底了，县党委扩大会议即将召开了，这个时候河口镇班子缺个班长，那其中意思就让人揣摩了
　　这是说马空成在河口镇一手遮天嚣张跋扈，容不下人呢，还是说县委准备让马空成接替呢？
　　镇里机关各部开始依次汇报工作，经过检查小组的不断突击检查，每个部门的工作都已经完成，应该找不出什么问题了，不过为了确保万一，马空成还是将整个过程都梳理了一遍。
　　最后由周国华汇报一下步行街商铺的销售情况，有了桃红的第一个吃螃蟹，河口镇的人自然有人开始行动了，也不过才卖出**套商铺而已。
　　“同志们，情形不容乐观啊到现在才卖出总共四套商铺啊，看来镇上的人对我们河口的发展不看好啊，我可以告诉你们的是，我说的并不是吹牛，我们河口镇的发展并不只是停留在纸面上的蓝图现在大家说一说，这个问题怎么解决？”
　　既然迎接检查的工作已经做好了，接下来自然要商议一下步行街的事情，这个事情横亘在马空成的心里不是一天两天了。实在不行就放出风声去，然后商铺加价可马空成还不想走那一步，河口镇的人自然要在这一波的改造中受益最大，这是他的初衷。
　　还好有桃红帮了他一次，河口镇的人看到有外地人来买商铺，自然也有几个有些眼光的人买了几个商铺，否则的话，还真说不定一套都卖不出
　　“要不就降价，只要能收回成本就行了”终于有人出声了，却是张文武，陈凯直一走，他就消停了很多，基本上自己把自己当成了摆设。
　　其他人纷纷响应，在他们看来，商铺的价格都可以抵得上县城的一套房子了，再说了河口镇人数不多，消费能力也只有这么大，潜力实在有限，他们也真的将马空成的那一套说辞当真。
　　“错了，不仅不能降价，还要加价”马空成摇摇头，决心再给河口镇人一个机会：“你们回去跟亲朋好友说一声，要买的赶快，明天就要提价百分之五了”
　　“还要提价？”张云富一愣，他本来就有点不明白马空成的意思了，眼下河口镇的人对于镇政府的作为很不理解，造这么一条街出来就能提高河口镇的经济建设水平了，这还不是变相的面子工程。
　　“对告诉他们，等到以后不要后悔啊”马空成点点头，随后党政办的贺凝走过来在他的耳边轻轻的说了句话。
　　“好，就这样啊，散会”马空成宣布散会，直接回到办公室拿起了电话。
　　“小马，恭喜你啊，今天市委组织部已经通过了你的任命，行政级别调为副处，入常，现在县委要开常委会讨论常副省长来視察一事，你马上过来参加常委会”电话那边传来姜昕淡淡的声音。。
　　“入常？”马空成浑身一震，只觉得一股热流直冲脑门，嘴里喃喃的念叨着，脑海里再听不见任何东西
　　只记得姜昕让他马上驱车去县城，参加下午…常委会。
　　马空成木然的挂了电话，一切果然如同李山川预料的那般，行政级别调整为副处，进入县党委常务委员会
　　门口突然传来轻微的敲门声。
　　张云富笔直走了过来：“镇长，本地的柑橘现在也可以种植了，你看是不是找个时间搞个时间下去看一看？”
　　“过两天，估计明天常省长就要来视察了，先忙完这个再说，对了，我一会要去县里参加常委会，家里的事情你就盯一下”马空成拿起电话拨打司机小李的电话。
　　“去县城参加常委会？”张云富一愣，旋即脸上泛起一股红潮，他有点不敢相信自己的耳朵，镇长去参加县委常委会议？
　　“刚刚县委姜书记通知我，通过了市委的視察，我的行政级别调为副处，入常”马空成放下电话，看了一眼张云富，顺手拿起桌子上的香烟。
　　他隐隐约约明白了吴紫仁的用心，常浩大张旗鼓的下来视察，倘若等到他视察完了之后再调整自己的职别，就有了为他人作嫁衣裳的味道。
　　如今在常浩来视察之前就调整了行政职别，这样就等于在说，这一次的提拔跟常浩这个常务副省长无关
　　莫非常浩真的是为了李系而来？
　　“镇长放心去，家里有我照看着呢，出不了乱子”张云富点点头，将心里的那一丝喜悦压在心头，马空成这一入场定然是要提拔的，即使不提拔也要上镇党委书记位，县委又没有调派人下来任镇长，十有**是等着河口镇班子的推荐呢
　　这样一来，他张云富就很有希望再提一级
　　“那就有劳你啦我得走了，常委会可不敢迟到了”马空成起身下楼，参加第一次常委会，他可不敢迟到。
　　姜昕放下电话，心情久久不能平静，马空成这就成了县委常委了，这在阳县还是第一个以镇长镇长入常委的人
　　虽然市委组织部将马空成的行政级别提为副处，第一次干预了下属县委的常委分工，当然何力明的话说的不是那么明显，但是话里话外的意思就是让马空成依旧呆在河口镇，只调整他的行政职别，人不能离开河口。
　　这到底是怎么回事？姜昕放下电话，点燃了一颗烟慢慢的陷入沉思之中。
　　常浩来视察工作，人还没有到，马空成这边的职务就有人点击着给他调整上了，倘若真的是常浩欣赏他的话，至少也得等到视察完之后，才能有个定论啊，这常浩人还没到马空成的职别就被提了，显然不是常浩所为。
　　能够出动市委组织部副部长亲自来視察干部的，永川市委没几个人有那么大的能量，就算是李山川要扶持马空成，也不会如此的明目张胆的留下把柄，更何况他已经去了衡阳上任，人走茶凉的，谁会把他的话当一回事。
　　就算是有人在竞争永川市委的第三把交椅，人也不会卖好到马空成的头上去，那么唯一的可能就是省里有人要用马空成了，提了他的行政级别而不能离开河口镇就是要告诉他好好看，要考验他的能力。
　　让他入常则是要保证他在河口的事业没有人去拖后腿，联想到县里风传的省委书记欣赏他在河口镇搞的项目，甚至常浩都要点名要视察河口镇，这样一想，姜昕的心里就豁然开朗起来，心里渐渐的有了计较。
　　下午二点五十分，阳县县委会议室。
　　“在开会之前，我向大家通报一个事情，前几天市委来我们县委視察了几名同志结果还不错，马空成同志通过了市委组织部的考核，行政级别正式调整为副处级，入常”姜昕的脸上露出一丝微笑：“小马，进来”
　　马空成应声推门而入：“各位领导好”
　　“去坐下开会，今天的这个会议你是主角”姜昕微笑着点了点头，马空成的入常必然会引起阳县的官场一番动荡，也许当初马空成献给自己的那一条计策可以用出来了
　　“我们欢迎马空成同志加入县党委常委这个家庭中来”姜昕带头鼓起掌来，马空成走到最后一个位置上站定：“谢谢姜书记，谢谢各位领导，以后还请各位领导多多指点指点”
　　掌声渐歇，姜昕轻轻的咳嗽一声：“今天中午的时候，常浩省长一行已经到了永川，明天就要来我们阳县了，虽然他钦点要去河口视察，可我们县委县政府这边还是要多做准备工作，万一领导兴头来了，要看一看呢？”。
　　“嗯，我看姜书记说得对，我们各部门是应该好好的整顿一下了，就说机关的工作人员你，上班炒股的，玩游戏的，万一省领导碰到了，会怎么看我们阳县的干部，会怎么看我们阳县的板子!”李清接过姜昕的话茬，财政局拿到手里以后，他在常委会上更是自信了几分。
　　“所以，常委们都下去走一走，看一看，以免明天常省长突然想要到哪个地方看一看呢，还是造作准备的好。马镇长，你们那边准备得如何了？”姜昕突然插话，李清想趁着拿下财政局来常委会上显摆，他自然不会让他如愿，他要让李清明白，常委会上谁才是一把手
　　“姜书记，我们镇里各项工作都准备好了，就等着省长来视察了”马空成简单的介绍了一下河口镇的准备工作，他知道他今天来开常委会肯定不只是这一件事情，所以河口镇那边的工作略作介绍。
　　“那就好，好好应对，省里对你们河口可是寄予厚望的”姜昕呵呵一笑，目光一闪：“好了，现在班子人员齐了，那天市委组织部何力明部长跟我谈话时说，要增强我们班子的力量，我想了想觉得也对，今天我们就这个问题表决一下”
　　所有常委一愣，增加班子力量？李清跟皮万长两人对视了一眼，从彼此的眼中看到了一丝怒火
　　“市委马上就要改革了，很多兄弟市县已经开始在搞了，我们阳县这一块也不能落后啊。同志们的担子很重，就分担一些给下面的人嘛，人事书记不再兼任组织部长，政法书记不再兼任公安局长，分管宣传的书记不再兼任宣传部长”
　　姜昕的声音一落，整个会议室瞬间就安静下来，安静得连一根针掉在地上相信都能听见
　　ps:，码字，码字，小马同志的行政级别终于提拔了，距离光明正大推到李mm又近了一步，有月票的给张月票，不然过期就作废了哦，大夫拜谢
　　（八..百度搜索）
　　。
020章混水摸鱼
　　马空成也吃了一惊，第一次参加常委会就遇见了姜昕向众位兼职部门领导的常委举起了屠刀，而这把屠刀还是当初自己献给他的
　　李清更是脸色铁青，刚刚拿下财政局还没有来得及在常委会展露一下峥嵘，便遇上了姜昕的当头一刀各分管书记分管的工作不再兼任部门一把手，这一招狠厉啊，这样一来手里分管的工作就不能再由分管书记一言而定了。
　　皮万长也被姜昕这一招给砸懵了，原来他费尽心里既讨好梅光宝，也卖好李清，为的就是由分管宣传的副书记转而去分管政法
　　政法委书记不兼任公安局长的话，对公安局有多大的掌控力就要看公安局有多少他的人了，他不过才接手不到两个月的时间，想要全部安插上自己人哪里来得及？
　　更何况就算是皮万长及时的安插上了自己人，一旦新的公安局长上任必然要进行系统内部大调整，还不是一样的功亏一篑
　　但是刚刚姜昕都已经说了，市委也要进行改革了，从上到下都要进行改革，难道阳县要反对市委的决议？
　　“据何部长说，现在省委组织部也在考量这个事情，有些分管领导兼任分管工作的一把手，权力过盛啊”姜昕拿起水杯喝了一口。
　　李清的心里一紧，如果这话真的是从市委组织部副部长嘴里说出来的话，那就真的是意有所指了，莫非是市委对自己有了看法？
　　这么些年自己一直是分管人事的副书记兼着组织部长，一直都没有想过把这个组织部长的位置让出来，谁又愿意把手里的权力拱手让给别人，就算是心腹铁杆，终究还是另外一个人啊
　　他的眼光在其他几个常委脸上一扫，虽然每个人的脸上都面无表情，但是他们心底没准正幸灾乐祸呢，就算是他一系的人，又怎么知道他们心里是怎么想的？
　　官场如商场没有永远的敌人，也没有永远的朋友，只有永恒的利益，还有一群对权力孜孜以求的人
　　县党委的常委人数增多了，情形就更加的复杂多变，他的盟友还算有几个，倘若再增加几个常委，变数增大，再要掌握话语权难度就要加大很多了。
　　“小马，你说说你的想法？”姜昕突然开口点将，点的人还是马空成这个第一次参加常委会的小镇长。
　　马空成一愣，很自然的站起身来，待看到其他常委看过来讶异的目光，立即明白了，这是党委常委会，这里只有委员身份没有职务高低，说话就不用站起来了。不过他这一站起来，大家才发现这小子太年轻了
　　“坐下说，不用站起来，你也是县党委常委嘛，说说你的意见”姜昕摆摆手，示意马空成坐下说话。
　　马空成的心思一转，怎么说都是得罪人的活儿，想不到参加第一次常委会就被姜昕当枪使了，说赞成，事关组织部，公安局，宣传部三个部门啊，尤其前两个部门更是重量级的部门。
　　不赞成，这就摆明了跟姜昕这个一把手过不去，而李清他们也未必会因此而同情他，关键时候拉他一把。
　　看姜昕的架势似乎要把这个事情确定下来了，而且他的话语中似乎还带上了市委组织部副部长何力明，倘若不是组织部透露出来这个意思，他姜昕也应该不会冒犯众怒。
　　只是是市委的意思，就不是李清他们所能够抗拒的了
　　那姜昕的意思是什么呢，分管领导和具体事务脱离的话，那眼下几个常委的权力就要受到部分制约。如果再加上分管的部门一把手不是分管领导自己的人，那权力就更加少了，当然这个要看个人对下属的掌控了。
　　倘若姜昕只是要减少他们的权力，这就是最狠的一招，倘若，姜昕想要浑水摸鱼的话，结果就是那三个部门的一把手入常的话，常委人数就似乎有点太多了一些，这应该不是市委组织部想要看到的结局
　　思虑及此，马空成心里顿时有了主意，脸上露出一丝微笑来：“分管领导兼任的话，在处理事情的时候比较能够做到方便及时，当然也存在领导权力过大的因素，这一点想必是市委领导们所不乐意见到的。不兼任的话，如果分管领导入常的话，这县委常委是不是太多一些，这与市委的精神相悖啊”
　　姜昕眼中的精光一闪，他利用马空成出来说话，确实也没安什么好心，从马空成不过是一个镇长却被市委组织部调了副处的行政级别，显然是上头有人看重，以这小子的眼光不可能看不出自己的用心。。
　　常省长来视察之后，马空成是不是会上调另有他用，也不清楚，他来当这把枪自然是最好的
　　当然，市委组织部求稳的态度也被他猜测个**不离十，借马空成的嘴让李清，皮万长他们认识到一个现实，那就是分管的工作不再兼一把手是大势所趋就成了
　　果然，马空成没有令他失望，他的意思已经很明显的说出了市委希望看到的就是权力不要过度集中，当然，他也说出了李清等人的忧虑，那就是常委一多，个人在常委会上话语权就少了很多，物以稀为贵啊
　　“我也觉得小马说得不错，如果县党委成员都成了常委了，那常委会还有存在的必要嘛？”皮万长点点头，身处权力场中，他本意自然是不愿意放权的，不过一个多月也足够拿下几个关键部位的派出所长了
　　而且，李清当了这么多年的分管书记兼组织部长，就算是他交出部长的位置，难道姜昕就能插进去自己人？
　　“是啊，这个是大趋势，我们阳县也不能被时代抛弃啊”李清掏出香烟给每个人都扔了一颗，他知道一直霸占着组织部长的位置，想来市委也对他有了看法，借姜昕的手来敲打一下，也是有可能的，再说了换个人当部长而已，只要他不入场，就还是得听他这个分管书记的
　　“不过，小马说的也对，常委人数太多，市委还能没有意见？而且，这个重要部门的重要性体现在哪里呢？”
　　“县一级重要部门可以适当的调高半格，分管书记不兼任的话自然不能再高规格对待，不过高职可以低配嘛”姜昕脸上露出一丝笑容来，他现在要的就是洗牌，把阳县政坛给搅混了，才能从容下手。
　　李清，皮万长同时心里长舒了一口气，只要分管的部门一把手不入常，那常委会上的表决权还是在的，政治之所以是政治就是该妥协的时候妥协，盖连横的时候要连横。
　　“那我们现在举手表决一下这个事情，同意分管领导不再兼任分管部门一把手的同志请举手”姜昕放下手里的水杯，第一个举起了手臂。
　　随后就是县委办主任朱海超，随后是统战部长周华成，随后是武装部长于文乐，随后是常务副县长梅光宝，马空成也举起了手臂，投出了他常委会上的第一张票
　　他的表面很平静，但是心里却是漏*点澎湃，终于跻身于县党委常委的行列，成为阳县最具有权力的几个人之一
　　“好，全票通过，下来之后，各部门推荐，组织部考察拟定人选报常委会通过”姜昕点点头：“顺便再说一下马空成同志的分工问题，组织部的意思就是提半格行政级别为副处，任河口镇党委书记，至于镇长的人选，你回去开个党委会讨论一下，推荐一个人上来”
　　“其他人，还有什么事没有，没有的话就散会？”姜昕合上面前的笔记本，抬起头目光依次扫过一干常委的脸庞。
　　没有人说话，全场一片肃穆，所有人都在想，今天到底谁是最大的赢家。阳县也从此开始了没有部门一把手进常委的时代
　　“那就散会”姜昕站起身来，屁股后的影子摸出着地面的地板砖发出刺耳的声音。
　　姜昕走出去以后，所有的人都想马空成走过来，跟他握握手说一句恭喜之类的话语，皮万长更是嚷嚷着让他请客，不过大家都知道明天常浩省长就要来视察了，马空成这个河口镇的一把手自然半分也不能离开的
　　马空成虽然只是个镇党委书记，却是副处的级别，还是以镇党委书记的身份入的县常委，谁都能看出来这小子未来绝对大有出息，不过顺口一句祝福的话而已，没准以后还能让人家想起来呢。
　　他的态度很诚恳，对每个人都很尊重，没有表现出一丝少年得志的高傲，这一点颇得大家的喜欢。
　　“好了，让小马回去，他们镇里的工作还多着呢，马上常省长要到啦，他可是地主啊”李清哈哈一笑，迈腿向外走去。
　　姜昕今天突然打出的这一张牌，他必须回去好好的研究研究才行，可别让人把水搅浑了，鱼也被人摸了去。
　　见李清如此说，常浩明天却是要去河口镇视察，众人也就放过了他。
　　马空成心情激动的走出了县委办公大楼，以党委书记的职务而成为县委常委，他算得上是阳县第一人
　　“小李，回河口”马空成拉开车门钻了进去，脑袋里开始思索起来，姜昕这个时候要把阳县的官场搅浑是个什么用意呢，难道他早就布置好了这一切，单等着收网了不成？
　　ps：话说大夫的态度一直不错，每天坚持两更从不断更，各位t看在大夫勤勉的份上，给张月票，拜谢
　　。
021章省长要赶圩
　　“时永胜，我马上就回来了，通知全体镇党委成员十分钟后在会议室召开党委会议”马空成眼看着要进入河口镇了，这才掏出手机给党政办时永胜打电话。
　　常浩今天就已经到了永川了，明天他就肯定要来河口镇，马空成现在越发的觉得常浩这次来的意图不简单，绝对不可能仅仅是来视察河口镇的新农业园区，也许还有顺带着来考核一下自己，难道就没有别的缘由了？
　　马空成却总觉得不会这么简单，就算自己再是前年难得一见的人才，不过是个科级干部而已，难道还需要一个常务副省长亲自来考察？
　　眼下年底了，虽然不到大换届的时候，可地方的班子调整也已经开始了，这个时候下来就有点耐人寻味了。
　　黑色桑塔纳稳稳的停在办公楼前，小李一个箭步蹿下车，拉开车门，马空车跳下车大步往会议室走去。
　　河口镇党委会议室里。
　　每个人都知道了马空成就任河口镇党委书记的事情，至于镇长的人选，看县委的意思就是河口镇党委推荐一个人上去，而这个人选很显然就要在各位之中产生，那么到底会落到谁的头上？
　　张文武心里有点忐忑，他一直是陈凯直的铁杆心腹，本来陈凯直是要把他推上去当镇长的，可马空成突然横空出身让他的美梦成空
　　现在陈凯直去了县财政局当局长，陈凯直一系的人马本来就不服张文武，陈凯直这一走，立即就树倒猢孙散，谁都知道陈凯直一走党委书记的位子肯定是马空成的
　　张文武经常跟马空成对着干，陈凯直这么一走，马空成不收拾死他才怪，李生力等人自然就不敢跟他走得太近。
　　“砰”的一声，会议室的大门被重重的推开。
　　马空成慢慢的走了进来，抬头看了一眼，所有的常委悉数到齐，只有他这个新鲜出炉的党委书记才刚刚赶到。
　　“不好意思，我来晚了”马空成呵呵一笑，他的水杯放在桌子上，盖子揭开，里面缓缓飘荡出丝丝热气，时永胜这个家伙倒是见机得快，服侍领导倒是很贴心。
　　抓起水杯喝了口水：“现在，我们来开个短会，今天在常委会上，得到消息常浩省长今天已经到了永川”
　　屋子里的人在镇上谁都是一号人物，骤然间听到这个消息，却跟那些老百姓听到这个消息几乎一个反应
　　马空成微笑的看着这群人，也理解他们的激动，如此的近距离接触省委常委常务副省长，这样的机会，他们的一生中，也许只有这一次。
　　“好了，不要争论了，现在分摊任务下去，确保明天常省长到来之前，无比把一个整洁，大方，安宁的河口镇呈现给常省长看”
　　全场人都激动起来，只要搞好了这次的视察，省委领导满意了，市委领导就高兴了，县委领导就开心了，县委领导开心了没准在座的人都有好处
　　“好了，下面安排一下工作，生力书记负责政法这一块，盯着点派出所，这个时候可千万不能出乱子。天运镇长你就负责带步行街那一块的卫生，这个地点常省长肯定是要去，尤其注意销售办公室那一块。文武书记你和时主任带队把镇机关的所有工作再检查一遍，尤其是农业方面的工作，那些县委曾经下发学习的一些法规文件都要找出来”
　　一口气说了这么多，马空成端起茶杯喝了口水，他在所有人的眼睛里看到了狂热，心里立即明白过来，原先的那一丝担忧有人会从中作梗的心思是多余的。
　　“国华镇长，你就带几个人把办公楼的卫生搞一搞，云富镇长也带几个人把宿舍楼的卫生也整一整，还有食堂那一块尤其要注意，常省长必然会去食堂看一看的，虽然不一定会在这里吃饭，看是肯定要看的”
　　领导下来视察，有时候不仅仅要体现深入群众，还要体现出关心基层干部群众的生活，食堂自然是必不可少的一部分，而且，马空成敢肯定这次随行的肯定有省电视台的记者
　　“事情就是这么多，大家看看还有什么意见”马空成略微思索了一下，确认没有什么漏洞了，这才轻轻的松了一口气，至于安保工作想必自有市委领导去考虑，他要做的就是把一个尽量真实的河口镇呈现给常浩看
　　“马书记，你是不是忘记了，明天是我们镇里赶圩的日子”时永胜突然插了一句嘴。。
　　“明天是赶圩的日子”马空成一愣，这才想起明天正是河口镇三天一次的赶圩的日期，十里八村的都要往镇上来卖点农产品，买点需要的东西回去。
　　过年虽说还有差不多一个月，农村人的年货通常都是慢慢的积攒起来的，今天买点这个，明天买点那个，随着年关的将至，赶圩的人也就越来越多
　　倘若赶上了人最多的时候，那就麻烦了啊，人山人海的车队如何进来？总不能说总理来了就把人群都赶走。
　　马空成当即拿出手机拨通了姜昕办公室的电话把具体情况仔细的说了一遍，希望姜昕能够跟市委领导反映一下，跟常省长的秘书勾兑一下，看能不能把时间往后挪一挪。
　　电话那边的姜昕额头几乎冒出了冷汗，好在马空成今天就想起了，如果等到明天早上车队都出发了再打这个电话，那就真的麻烦了。
　　姜昕立即挂了马空成的电话，拨通了市委书记刘道源的电话。
　　此刻，永川市委常委都在等待着常浩省长的接见，永川市委书记刘道源即将到点了，他的免职公示即将公开，却不料这个时候常浩居然要来视察阳县的那个小小的河口镇
　　到了市委书记这个级别，对于官场上的一些派系就能有了一些了解，刘道源自然知道常浩是京城李系的人，年底干部调整的时候，他居然想着来下面视察
　　“道源呐，在你即将退休的时候我来叨扰你们啊，实在是抱歉啊”常浩身子靠在沙发上，两只眼睛炯炯有神，***修长的手指梳理了一下油光蹭亮的头发。
　　“常省长，您能来我们永川是我们永川的荣幸啊”刘道源恭敬的应道，虽然他再有几天就退休了，可面对常浩的时候，心里还是不可避免的产生一种畏惧感。
　　随后，刘道源简单的介绍了一下永川市委的工作情况，常浩安慰他几句让他好好养老，颐养天年之类的话语之后就结束了谈话。
　　姜昕的电话打过来的时候，正好刘道源走出房间，他接通电话听命了姜昕的意思之后，不禁微微一愣，他知道这不能怪马空成，省委常委的形成不是他一个小小的镇长就能决定的，哪怕这个镇长已经提了副处级了，在副部级的省委常委面前什么都不是
　　只是没有想到离退休还有几天，居然还要被折腾一会，他的心里微微叹息一声，走到常浩的秘书身边把这个消息告诉他，请他帮忙转告常浩，要么在永川在多留一天？
　　马空成结束了常委会之后，一直在等着市委或者县委的消息，却一直都没有消息传过来，害得他当晚几乎一夜没有睡着觉
　　第二天一大早起来，连晨练都不敢去，拿出手机放在桌子上，就这么一直死死的盯着手机，心里一遍一遍的念叨着快来电话啊。
　　或许是他的诚意感动了上苍，马空成洗漱之后，手机终于响起来了，马空成冲过来一把抓起桌子上的手机：“喂，我是马空成”
　　市委书记刘道源勾兑的结果居然是常浩兴致勃勃的想要真正与民同乐一会，他居然想来河口镇赶圩，而且，现在已经起来了。
　　等到常浩吃了早餐，从永川赶过来，时间差不多刚刚好，正是一天赶圩中人数最多的时候
　　马空成听到这消息简直郁闷得想哭了，你一个常务副省长好好呆在白沙不好，干嘛非得跑河口来，折腾得低下这帮人鸡飞狗跳的
　　我他**以后当省长了，坚决不这么折腾下面的人，马空成在心里狠狠的发誓
　　没有办法，既然常浩决定要来赶圩，只能由他去了，马空成是不会想到那种预备演出剧本的人，他既然想要了解河口镇农民们的真正收入情况，让他知道真相也好，也能有个清醒的认识啊
　　马空成迅速的下楼吃了早餐，召集镇党委机关全体工作人员，按照原来计划好的分工，全部安排下去，他则带着一群镇党委政府的干部们在院子里恭候着常浩的到来。
　　寒冬的季节破冷，好在马空成身体不错，体育锻炼几乎都是天天坚持的，其它的人可不是像马空成这么强壮，有几个人已经忍不住冻得跺脚了
　　街面渐渐的热闹起来，四里八乡的农民们开始向河口镇聚齐过来，马空成正犹豫着要不要给姜昕打个电话，眼前一道影子一闪。
　　“马书记，来了，来了，进了镇子了”党政办的兰仁急促的说道，大口喘息着，手指拼命的向着阳县的方向指。
　　终于来啦马空成心里叹息一声，轻轻的跺了跺脚：“好了，同志们，常省长马上就到了，拿出点精气神来，让常省长知道我们河口的干部是好样的”
　　“好”人群轰然叫好一个个如同打了鸡血一般
　　一辆本田开路，随后是一辆黑色桑塔纳，然后才是一辆黑色的奥迪，最后是一台本田小客车缓缓的驶进了河口镇政府大院
　　ps：今天是四月的第一天，还望有保底月票的t们，赏大夫一张月票，不让光着身子忒不好看啦
　　。
022章老百姓的要求其实很简单
　　虽然镇上到处都在传省长要来河口镇视察，但是，真正将这件事情放在心上的人不多，当然，河口镇的全体干部们除外。
　　常浩下车之后，跟河口镇的领导干部们逐一握手，简单的讲了几句之后，就在马空成的引领下来到了河口镇党委会议室，听取马空成他们的汇报。
　　随同他前来视察的有农业厅长郦道乾，南湖省政府副秘书长王焕勇，省发改委副主任丘朝先，永川市委书记刘道源，永川市委副书记市长蒋新华，阳县县委书记姜昕等省市县三极领导。当然还有他的随身秘书，警卫等等一群随行人员。
　　不过原先计划中的分管农业工作的副省长郑孝成却没有来
　　常浩北方人，个子长得很魁梧，留着大背头，方方正正的国字脸，眉毛浓密如墨，两只眼睛炯炯有神，额头油光发亮，一脸的正气。
　　常浩坐定眼睛看着马空成道：“你给我长话短说，我给你半个小时的时间，简单汇报一下工作，机关还有些其他人会找你们相应的人员考核一下，半个小时之后，交给你一个重要的任务”
　　“好的，常省长”马空成点点头，略微琢磨了一下，就将河口镇的工作很有条理，很系统的讲解了一遍，条理清晰，口齿清楚，他的表情淡定从容，脸上保持着一丝恭敬的微笑，没有一丝的战战兢兢，却是令所有人都大吃一惊。
　　马空成汇报的过程中，常浩没有任何表情，只是手指轻轻的摸索着手上的茶杯，时而皱眉，时而眉头舒展。
　　等到马空成汇报完了，他倏地睁开眼，两道精芒一闪，令人想不到他居然是一个快要六十岁的老人
　　“还有谁有问题想要问的，简单问一下，上午还有任务交给他!”常浩低下头喝了水，抬头看了马空成一眼。
　　他身边的那个农业厅长郦道乾似乎对于马空成的这个新农业园区的计划很感兴趣，提了几个问题，马空成一一作答。
　　常浩似乎有点急了，抬手看了一下手腕上的手表，他身边的人自然都知道适可而止，就算是再有问题要问，也只得闷在肚子里了。
　　“好了，没人有问题的话，小马，交给你一个任务，你陪着我去河口镇的街上转一转，看看你们河口镇是不是有你汇报中的那么好，我们的人民是不是生活在幸福之中”常浩站起身来。
　　他的秘书脸上露出一丝焦急的神色：“常省长”
　　常浩伸手拦住了秘书还没有说出的话，却听见马空成道：“常省长，为了让大家放心，你还是带两个警卫去，反正都是穿着便装的，远远的跟着我们就行了不然，我还真不敢出门”
　　常浩点了点头：“你这个小马啊，你是地主，就听你的就小唐跟在我们身边把，其他人一律不准跟上来”
　　刘道源跟蒋新华两人面面相觑，他们虽然忧心常浩的安全，却又不敢违背他的意愿，他可是下来考察的，看不到最真实的情况，这阻扰考察的帽子下来他们就迟吃不了兜着走
　　“常省长，我们还是从偏门走”马空成领着常浩还有他的警卫员小唐下了楼梯，既然常浩铁了心的要当一个亲民省长，他也只能让他如愿，对于常浩的人身安全他倒是一点都不担心的。
　　“嗯，还是小马想得周到”常浩点点头，这么大一个车队大张旗鼓的驶进了河口镇的政府大院，联想到省长要来视察的消息，从正门出去的话，有心人一眼就能看出个中的缘由来。
　　这一次，常浩是真的想体察一下民生，再过两年不出意外的话，他就是接王东明的班出任南湖省的省长，对于下面的一些真实的情况，他还是想真实的情况，而不是每次下去就好像看电影一样。
　　这也是他不让省里那帮人，还有刘道源这帮人陪着的原因，永川市的领导市老百姓总会有几个人认识，这样一来，有永川市委领导陪同的人自然就是省长了，这样一来目标瞬息间就被暴露了，他的意图自然也就实现不了。
　　有马空成一个人陪着就好，他不过是个镇长，人们会以为他是陪着某个老人出来赶圩，常浩很好奇于赶圩这个称呼，有点类似于北方的赶集。
　　农民们卖的是什么，买的是什么，想要的是什么等等这些都是关系到国家稳定的长远大计，也是最能体现本地父母官的地方。。
　　三个人通过后门，饶了一圈，进入到河口镇的集市上来。
　　河口镇的建筑布局是沿着永川至衡阳的公路而绵延开去，集市的地点就是镇子东头，由于集市的地方有点狭小，渐渐的有人就在公路的边上摆起了小摊，久而久之整个集市就沿着公路一路蔓延开去。
　　集市不大，也很简陋，一排一排的回廊将整个集市圈在中间，回廊使用木头支撑起来，上头搭上几块石棉瓦，回廊下是用砖头搭砌起来的案板。那木头，那石棉瓦看起都有点新，似乎这集市刚刚建立不久，至多也就个把月而已。
　　回廊也分成几部分，有卖鱼的，有卖肉的，也有售卖服装的，回廊圈起来的中央，又被分割成几块，到处都是人。
　　常浩背着手，眼睛仔细的打量着整个建议的市场，马空成跟在他的身后，颇有点惴惴不安的感觉，这个圩市还是他当镇长之后给建立的，以前的都是在露天的，现在好歹还有个回廊遮雨，挡风是挡不了的。
　　马空成也想把这个集市重新再修葺一下，可是他一门心思扑在新农业园区的建设上，还有步行街的改造上，这个市场当初也是想着给人们在下雨的时候有个躲避的地方，他也不是没想过重新修个大市场，这些都要等到他把一切都搞定再说。
　　谁知道常浩突然间心血来潮要来河口镇检查工作，这么多的事情哪里能方方面面都俱到的，也不知道常浩会不会借这个机会大发一通脾气？
　　常浩收回目光，迈步向着市场里面走去，马空成见状紧紧的跟上去，警卫小唐也向着他们靠拢过来。
　　“这肉多少钱一斤？”常浩操着北方的普通话询问着价钱，他的身上穿着一套笔挺的西装，还系着领带，一看就知道是个有钱的主。
　　卖肉的贩子呵呵一笑，见他这副派头也不敢随便胡乱喊价，操着一口阳县普通话说了个数字，还怕常浩听不懂，配合着伸出了手头。
　　马空成不敢打扰常浩跟猪肉贩子的谈话，只得给小唐一个眼神，示意他紧跟着常浩，他则站在原地。
　　这几个月来，为了新农业园区的事情，马空成经常的上山下乡，十里八村的农民几乎都认识他他，万一有人猜测出来他陪着省长视察，这中间如果有人弄出点什么乱子来，就不好办了。
　　果然，他这边思绪刚起，就听见身后有人惊喜的大叫一声：“镇长”
　　马空成浑身一颤，不由自主的回头一看，却是小李子村的最穷的李大毛，他家就是小李子村散户栽种美国柚子的人家之一。
　　这个孝子，老母病重，不愿意出去打工，宁愿在家里种着两亩水田在土里刨食，也要在家侍奉老娘，因为家穷娶妻就更不想了，这次镇里提供一切资金，承包荒山种水果，他第一个报名承包，面积还是最大的。
　　“大毛，来买年货啊？你家里栽种的那些美国柚子长得怎么样了？”马空成呵呵一笑，他很喜欢大毛，为人孝顺，厚道，人不怕穷，就怕志短
　　年轻人只要踏实肯干，赤手空拳也能打下一片江山来。
　　大毛的身后是几个年轻人，手里提着几只野兔，斑鸠之类的野味，一个个上来跟马空成问好，估计是他们从山上掏弄出来的家伙。
　　“嗯，拿这几只斑鸠卖了，给我妈买点肉回去补一补身子果树长得都挺好的，对了，镇长我想着是不是可以在果园里的空隙地上种点花生什么的，你看行不行？”
　　“大毛，这个我就不懂了，咱们这个是老外的种苗改良过来的，还是按照农技员的要求来，别贪小利啊，等到后年柚子挂果了，你就有钱修房子娶媳妇啦”马空成用力的拍着大毛的肩膀，这小子有把子好力气，做农活是把好手。
　　“不着急，不着急，我听农技员的”大毛憨厚的一笑。
　　“小马，碰到熟人啦？”常浩见马空成跟大毛聊得火热，微笑着走了过来，马空成一个镇长，跟这样一个农民这么熟稔，这里面会不会又演戏的成分，旋即又想到马空成搞得声势浩大的新农业园区，经常要上山下乡，与当地的农民熟稔也是正常。
　　“嗯，常省。。。”突然想起常浩要的是深入群众，马空成只能交出半声来：“这是小李子村的农民李大毛。”
　　“你好，我是小马在省城工作的一个表叔，你家有多少劳力，承包了多少亩的果园？”常浩轻轻地握了一下李大毛的手臂，神情极为自然。。
　　“你好你好”李大毛的脸涨得通红，看得出来，他很紧张，省城工作的大人物跟他握手令他有点意外。
　　“我家就一个老母亲了，我一个承包了五十亩的果园，现在已经种下去一部分的美国柚子了，还有三十亩地要中本地柑橘，就等着镇长给我们送种苗呢”
　　“那你一个人忙得过来吗，不种地了？”常浩饶有兴趣的问。
　　“种啊，我家就两亩水田，勤快点的几天时间就完事了，其它的时间用来侍弄那些个果树，能忙得过来的？”李大毛说道果树，说话渐渐的顺溜起来。
　　“你刚才说你们镇长给你送种苗下乡了，收不收钱呢？”常浩又问，马空成在河口镇的所作所为，他办公室的抽屉里现在就有一份详细的报告，但是他相信只有从当地的农民嘴里亲口证实了，他才能相信。
　　“不收钱的，镇长给我们送的种苗都是不收钱，镇政府跟我们是按照一定的比例分成的，种苗，肥料等等这些不要钱，我们承包人只要出劳力就行了，而且，镇里还给每个村派驻了农技员指点教导我们如何防止病虫海，学的东西可多了”
　　常浩的眉头微微一拧，旋即回头看了一眼马空成，马空成浑身一颤，不敢说话，政府与农民签订承包合同，政府坐渔利这应该是纪律所不允许的，可不这么干这么多的资金怎么收回来，难不成让马空成自己来负担？
　　“大毛，你不觉得这么做吃亏了吗？”常浩的语气益发的轻柔起来。
　　“不啊，以前我们那地方别说送种苗了，领导去都不去，每年的什么扶贫款项发下来，在房前屋后种几颗橘子树就行了，县里来拍个照，照个相就完事了。马镇长来了之后，组织勘测荒山，政府还帮我们垫钱，我们只要出劳力就行了，等到果树挂果了，就有了收成，这么多年以来，我第一次看到有这么真心实意为农民想的镇长”
　　李大毛说着说着情绪激动起来：“以前，我们小李子村好穷啊，处在大山里，交通不方便，马镇长为了开发果园的事情跑了多少趟啊，几乎过两天就能看到他了，他第一次去我们村的时候可是比现在要白要胖的”
　　人群开始聚拢来，不少人叫了声马镇长之后，就静静的站在一边听着他们谈话，李大毛每说一句，他们就点点头，他们很多都见过马空成，那个经常皱着眉头打量着荒山野岭，手指头总夹着颗香烟的年轻镇长。
　　尤其是新农业园区的项目启动之后，他的身影几乎出现在每一块开发的黄山上，农民们又怎么会不认识呢。
　　何况，这是他们迄今为止见到的第一个一门心思为农民办事的站长，其实他们的要求很简单，他们不要求官员们如何的克己奉公，如何的殚精竭虑，只要官员们的心里能偶尔想起他们的事就成了
　　人群的附和声越来越大，常浩突然发现这一趟来得很值得，至少马空成远远比那些纸面上的材料要真实得多。
　　马空成的心里很激动，他的初衷是尽快在河口镇干出一番成绩了，为了能达到楚家那个苛刻的条件，但是，随着一步步的深入，渐渐的他忘记了那个关系着他一生幸福的赌局，一门心思想着带领着这些人脱离贫穷。
　　他不过是做了一个镇长应该做的事情，甚至还带了一些私心，可这些老百姓却把他铭刻在心，他们甚至还急得他第一次去的时候的样子。
　　这一刻，马空成的胸腔一热，眼眶里有晶莹的泪珠在闪烁，有大毛这一句话，这几个月的辛苦都值得了。
　　是啊，我们的老百姓的要求实在是太简单了
　　p：写这一章的时候，大夫自己似乎感动了，咱们中国的老百姓啊e
　　。
023章定位
　　所有的一切，常浩都看在眼里，他突然觉得这一趟来得很值得，至少他发现了一个真正得到老百姓拥护的好苗子
　　他相信这一切绝对不是预先安排的，没有人能将一切导演得这么完美，这么的不着痕迹，这么的鬼斧神工
　　这就说明一个事实，马空成做的能力甚至远比他说的能力要强得多
　　“好了，大家都去买年货，在这里给乡亲们拜个早年”马空成挥挥手，人群渐渐的散去，甚至有几个村子的人热情邀请马空成去他们家吃饭，马空成一一答谢。
　　“小唐，身上有没有钱，把这些野味买了？”常浩看了一眼警卫小唐，小唐立即从身上掏出一把的钞票来。
　　“来，你这野味什么价格我不知道，这些钱也不知道够不够，多了你就拿着，少了我老人家占个便宜如何？”常浩从小唐手里拿过钱笑着对李大毛说。
　　“不用给钱，你镇长的表叔，这东西送给你们吃了”李大毛坚决不肯收钱，将两只大斑鸠塞在马空成的手里。
　　“大毛，你就收下，常。。。表叔不缺这点钱，再说你也要钱买点肉回去给你母亲补一补身子啊，顺便给你母亲买两斤蜜饯回去，她老人家最喜欢吃了”
　　李大毛一愣，却还是不肯收钱。
　　马空成脸一板：“大毛，让你收，你就收，你不收别人就说我受贿，说不定我这个镇长都干不了，那以后谁来帮你们卖柑橘，修路啊”
　　奇怪的是马空成这一吼，李大毛乖乖的接过钱，挑出几张剩下的往常浩手里一拍：“老人家，这点钱太多了，这东西在我们农村不值什么钱”
　　“镇长，我走了啊，下次去村里就该去我家吃饭了”李大毛挥挥手，往卖点心的地方走过去。
　　“好了，去给你妈妈买东西我们本地柑橘的种苗也差不多快好了，到手再给你们送过去”马空成挥挥手。
　　“走，再去外面看看”常浩挥挥手，通过与肉贩子谈话，了解了一些情况，电视新闻里天天说农民增收创收，实际上我们的农民还是很穷啊
　　常浩除了市场，来到公路两边延伸出来的市场，这里有几个老太太挑着大白菜在卖，见有行人经过偶尔吆喝一声。
　　见到常浩领着马空成小唐两人过来，马空成手里还拎着两只斑鸠，吆喝得更起劲，常浩装作看大白菜的样子跟他攀谈起来，两人谈的不外乎今年收成如何，收了多少粮食，上缴国家多少粮食？
　　家里的土地种了些什么经济作物，收成怎么样？对镇里的干部有什么观感，认识不认识县里的领导等等。
　　那老太太似乎也是个极擅言辞的人，很快就跟常浩攀谈起来，从她的儿孙到政府的皇粮国税等等，无一不谈。
　　老太太似乎也对马空成赞誉有加，称赞他是河口镇有史以来最为农民着想的镇长，这让马空成颇有点面红耳赤的感觉，直到最后离开的时候，老太太才有功夫发现原来马镇长就在她面前呢。
　　常浩的脸色深沉的有点可怕，目光扫过熙熙攘攘的人流，心里却在叹息，发展，发展，改革，改革，农民的收入依旧没有什么起色啊
　　“走，去看看你的步行街是个什么样子？”常浩回过头，看了一眼马空成，示意他头前带路。
　　马空成点点头，本想叫他常省长，又怕被一边经过的人听见，叫常浩表叔他是万万不敢的，那不过是常浩随口开玩笑一般的称呼，他怎么敢当真叫表叔
　　穿过拥挤的人群，马空成领着常浩来到步行街，这里虽然距离市场有一小段距离，却要安静空旷得多，只是来来往往的人从这里经过，几乎都要驻足观望。
　　甚至有几个过路的年轻人开玩笑说不去打工了，回来做点生意开家小店算了，这一切常浩都看在眼里，听在耳朵里。
　　他的目光有些阴沉，看着眼前这两排崭新的楼房，还有中间宽阔的街道，眉头紧紧的拧在一起，心里微微叹息，这小子也难逃好大喜功的桎梏啊，也是他终究是个年轻人，哪个年轻的官员不想干出一番大事业来。
　　看到常浩的表情，马空成明白了，他这是认为自己在大兴土木搞面子工程，搞政绩工程了，他知道领导看人第一印象最重要，今天总的来说常浩对他的影响不错，决不能因为这个步行街而功亏一篑。
　　“常省长，看见前面那个院子了吗”周围没有人，马空成也不虞有人听见，他的手一伸摇摇的指着步行街镜头的那端，一个宽阔的广场之后是一个大院子，不知道里面是个什么地方。。
　　“那是我们河口镇的货运车站，阳县靠近河口的几个镇做生意的都在这里卸货，我们河口的地理位置是最好的，有永横公路，地方也大，最适合做这种货物集散地了如果这里升格成了阳县的客运火车站的话，您说。。。”
　　常浩的眉头渐渐的舒展开来，马空成这话一说，他就明白了，感情这小子很早就听到消息了，所以才搞了这么个工程，抢在所有人的前面，等到消息公布之后，只怕这一块的地皮都涨起来了，拆迁就要难得多啊，难怪这小子说要把这条街打造成河口镇的标志性工程啊
　　“你有把握？”常浩的眉头一拧，他还是有点不放心马空成，万一消息不属实呢，岂不是劳民伤财？
　　“河口镇火车站的名字已经被上报的铁道部了，就等着年后再宣布了”马空成点点头，这个时候一定不能退缩了，硬着头皮上了。
　　“哦那就好”常浩点点头，旋即又想到一个问题：“你们镇里的财政很困难，我刚刚听你的汇报里说的可不是这样啊？”
　　马空成无奈之下，只能一五一十的把河口镇的情况向常浩汇报了一下，当然他只能归罪于县委下拨的款项不够，镇里的大大小小的工厂企业都是指着扶持款项过日子。号称阳县明星企业的镇水泥几乎要发不出工资了，每年往里面扔的改造设备的钱不少，效益却没有增长反而一年不如一年。
　　“你现在接了一把手，对这个镇里这个舍本逐末的现状有了什么想法没有？”常浩点了点头，知道镇里的财政困难，这小子不过是跟财政所里增加点收入，本人却并没有任何的收益。
　　“想法是有点的，不过不太成熟，不敢跟领导们提起”马空成低下头，作为镇长他的确考虑过河口镇的定位问题，倘若真的走李清，陈凯直他们的老路，生生的要将河口打造成什么阳县工业第一镇，那只有死路一条
　　当然，水泥厂的问题他也考虑过，在他规划的河口镇的未来的大方位中，河口就是个农业大镇，就算是火车站升格为县一级的客运车站，也不能改变这个根本，更是与什么工业大镇搭不上边
　　如果水泥厂真的已经病入膏肓的话，马空成可以毫不犹豫的把他倒闭掉，这个无底洞吸入了太多的资金了，如果是水泥厂只是管理经营的问题的话，那就进行一次干部调整，或者把水泥厂承包出去也行，总之不能往镇财政所里送钱的企业一律倒闭
　　“没事，你可以跟我说一下，你对河口镇的定位，将来的规划等等”常浩迈步向着火车站走过去，马空成和小唐两人进步跟上。
　　“我觉得河口镇的定位只能是农业大镇，当然以后可以加上商业，这些都要看实际取得的成果来决定。。。”马空成侃侃而谈，把他臆想中的河口镇的前景仔细的描绘了一次。
　　河口镇要成为阳县的水果基地，如果全县都推广开来的话，销售有了麻烦就，而已在河口镇建一个果品加工厂，将水果加工成果品。
　　还有就是河口镇货运站升格为县一级的列车客运站之后，货运站的流浪就会加大，以河口镇的优势的地理环境成了一个货物集散中心完全没有问题等等。
　　常浩看着侃侃而谈的马空成，他已经完全陷入到他自己构思中的世界里去了，这说明马空成一门心思的要领着河口镇的人致富，摔掉贫困的帽子，看得出来这个宏伟的目标在马空成的脑海里已经存在很久了
　　也就是说，人家根本就不在乎别人说什么面子工程，只要他人在这里，一直致力于他的梦想，河口镇迟早会变成他规划中的那般模样
　　只是他太年轻了，谁敢保证马空成就一定能在河口镇党委书记的位置上再呆上几年？这些工程可不是几个月一年就能看到成效的
　　“你打算在这里呆上多少年？”常浩突然插了一句。
　　马空成的脸色瞬息间就变得有点惨白，他突然清醒过来，难道这几年都窝在河口镇，那他三十岁前的副厅级梦想呢，那他的李妩媚这个娇妻呢，难道都要统统的远他而去？
　　马空成从来都没有想过做一个圣人，为了河口镇的老百姓就真的放弃她与李妩媚的感情，这一点他绝对做不到
　　“还有，你对自己未来是怎么规划，对自己是一个怎么样的定位？”常浩的声音缓缓的传过来。。
　　马空成一愣，他还真的没有好好的规划过他的人生，走一步算一步是他此刻的最最真实的写照，他眼下最渴望的就是马上升都副厅，然后跟李妩媚结婚，那么接下来他的生活又会是怎么走？
　　常浩这么一提出来，马空成豁然开朗，是啊，人生除了爱情亲情总还要有些别的追求才行，否则的话，这一辈子岂不是太过于平淡了一些
　　“小马，你可能很迷茫，很彷徨”常浩转过身，他的警卫小唐似乎知道他们要谈话远远的落在了后面。
　　“我可以给你一个参考，当然，完全以一个局外人的身份，你也可以听，也可以不听”
　　马空成默默的点了点头，常浩说道了他心里去了，眼下他还可以为了副厅，为了李妩媚去孜孜不倦的追求，三十岁前到副厅了呢，结婚了呢？
　　“你是一个天生的当官的料子，这不是奉承话我想你也知道我用不着奉承你一个镇党委书记?”
　　“你的性格里有侠义的一面，也有嫉恶如仇的一面，更重要的是你会思考，在做实事的时候，你比那些闷头做事的人多了一个思考的过程嘴上吹得厉害，临了手上的工作却干得不行。闷头蛮干一味的做事，但求无愧于心，在本心来说是件好事知道为什么不可取吗？”
　　马空成摇摇头，缓缓的跟在常浩的身后，两个人来到河口镇货运车站的广场上，看着眼前破败的院子。
　　“就好比这个火车站，就算是你想它升格为县一级的客运车站，你能说会道整天絮絮叨叨的，没准哪天真有领导觉得你的这个想法可行，这也就实现了。这一种实现的可能是建立在别人欣赏你的想法之上的”
　　“还有一种，你自己努力去拼搏，去当官就为了把这个货运站升格为客运车站，等到有一天你发现升格一个火车站不过是你一句话的事情，你就会发现等到你拥有了足够的实力，你才能够做更多的事情”
　　“常省长，你说的是不是官场上最重要的是先保护好自己，到了一定的地位才能做更多自己想做的事情？”
　　常浩的这一席话很长，表面上看起来很简单，马空成细细的一琢磨，才发现自己理解得过于浅薄了一些，不过他也只能理解这么多。
　　“意思差不多，但是境界却差了很多很多啊”常浩微微叹了口气，有些东西还是要亲身经历过才会有更多的感悟：“记住我的话，以后就会明白的”
　　说着说着，常浩似乎有点意兴索然起来，大手一挥走，我们回去，眼角瞥见那个售房办公室里人影重重，他的眼睛一亮，旋即又顿住了脚步。
　　马空成自然明白常浩在担心什么，小跑着过去看了一眼回来报告道：“常省长，我们镇里售房办公室在办手续呢，不少的人想来买个商铺做声音，钱不够在咨询可不可以去银行贷款什么的”
　　“看样子，你的房子没有卖出多少啊？为什么不放出风声呢？”常浩呵呵一笑，有些玩味的看着马空成。
　　马空成老脸一红，原本计划就是这样的，不过因为常浩这一来，这个工作拖后了，不过这会他自然不会再说了。
　　“放出风声的话，全县的生意人都跑来了，房子的价格势必要涨高不少，镇党委觉得还是先让本地的乡亲们得到实惠最好”
　　常浩点了点头，大步向着前走去，今天他已经说得够多的了。
　　ps：新的一月，有月票的大大们赏张月票，大夫拜谢
　　。
024章指点江山
　　马空成三人回到河口镇政府的时候，时间已经过去了两个小时了，刘道源一行人焦急的等待着常浩的回来，见到三人返回，院子里的一群人呼啦啦的围了上去。
　　“常省长”
　　“常省长”
　　。。。。。。
　　常浩只是点点头没有说话，挥挥手带头往河口镇党委会议室里走去，他的记性很好，走过一次的路线记得一清二楚。座，河口镇的机关干部们居然也能有幸亲耳听常副省长讲话。
　　屋子里的人很多，却没有人发出声音来，异常的安静，每个人都把眼睛盯着常
　　河口镇党委会议室里，黑压压的坐满了一屋子的人，省市县三极领导依次落浩，他是这里所有人的中心。
　　“今天上午跟马空成同志去集市上走了一圈，收获很大”常浩目光一扫，从人群中找到了马空成，马空成跟姜昕李清他们坐在一块，阳县的常委们都来了，他也是县委常委之一，自然要跟他们坐一块了。
　　“为什么这么说呢，因为这一次我终于明白了现实跟文件数据的差别了，我们年年在说经济发展，人民生活书评提高，农民创收，增收”常浩的声音渐渐的大起来，脸上浮起一片红晕。
　　刘道源和蒋新华两人的脸色变得惨白，作为牧守一方的书记市长，自然明白常浩说的是什么。但是，这些是历年来都是这么网上报的，省委领导自然也知道里面掺了水分的，怎么常浩今天想起来提这个了？
　　“我们的农民收入远没有你们报上来的那么高，人民生活的远没有你们描绘的那么幸福，七十多岁了的人，还要去种点蔬菜卖两个小钱，你以为他们很想，他们就不想在家里烤着火，磕着瓜子聊天”
　　全场所有人都低下了头，每个人都知道数据的来源于什么，就好像一样，来源于生活却高于生活。
　　马空成突然觉得常浩的这个脾性似乎更接近于总理
　　“这就是我们的人民，我们国家的基石他们的要求已经很简单了，他们只要求我们的干部能够偶尔给他们做点有实际意义的事情，他们就已经很感激了，他们是最会满足的一群人，也是最感恩的一群人”
　　他的眼睛看向了马空成：“今天我见证了一幕很感人的场面，只要你为老百姓做出哪怕一点点分内之事，他们都会记得你的好，念着你的好所以，我希望以后你们不要总是一张报纸一杯茶的过日子，老百姓的血汗供养着我们，不是让我们上班喝茶聊天看报纸的”
　　“他们是指望着我们带领他们摆脱贫穷走上致富的道路，不是来政府办事的，不是来看脸色的。知道社会上怎们说我们政府某些机关吗？门难进，脸难看，事难办”
　　常浩发的这通脾气很有震慑力，满屋子的官员都战战兢兢一动也不敢动，唯恐他把目标对准了自己
　　永川市委的两巨头吓得一动也不敢动，常浩平时看起来笑嘻嘻的，没想到发起火来，威势甚大，王霸之气四溢
　　“不过，我今天其实不应该发火生气的，到底还是碰到了高兴的事情”常浩话题一转，脸上居然露出一丝笑容来：“这一趟河口来得不冤枉啊，我终于知道了我们的官员之中还有马空成这种一心为老百姓办事的”
　　“我今天问他做官的定位是什么？也许他还很年轻，只是凭着自己的良心和一腔热血在奔波，操劳，还体会不出这么深的感悟我希望他以后在仕途上能做到，立得正，行得端，坐得直，心有百姓这就够了”
　　所有人心头一震，常浩今天当着这么多人的面说这句话什么意思？而且，下面还有负责摄像的省委宣传部的同志，他的这一切都将被摄制下来的
　　郦道乾眉头微微一皱，显然他也没有想明白常浩的用意，虽然常浩的脾气就是这样，可这样公开的大发雷霆还是很少见，尤其是这火还不知道朝谁发的
　　不就是搞了个微服私访嘛，接触了几个农村的老头老太太，就开始愤世嫉俗了？而且这种情况很普遍，省里哪个领导不知道？现在数字出政绩，政绩出前途的路子大家都在走，难道眼睁睁的看着别人在走，你一个另辟蹊径不成？。
　　还是说他这是在向省委发出某种信息？
　　“所以，我经常在省长办公会上说，同志们要多下来看看，你下来是下来了，可是你们谁看了，看了也不过是走马观花，又有谁看到真实的情况了”常浩的目光在郦道乾的身上略作停留，随即又转到马空成身上。
　　“好了，就这么着，中午我就在河口镇的食堂里用饭了，你们爱哪儿去哪儿去吃，小马，我买的那两只斑鸠你给我送到食堂去了？”
　　“常省长，回来的时候就送过去了，我想炒着吃味道，炖着吃营养好，不知道您的意思是？”马空成站起身来，现场的气氛严肃了而一些，他有意调节气氛，就顺口说了出来。
　　他前面的刘道源和蒋新华双双身躯一抖，这小子怎么这种话也敢说？
　　不料常浩并没有生气，反而哈哈大笑：“小马啊，小马，你真是个开心果啊，能干实事，会思考，还能逗我开心，要不是你级别低，我都想把你调到身边当秘书了”
　　他笑得如此的开心，下面的人却心头一震，莫非他要重用马空成不成？还是说眼见马空成提升行政职务没有赶上，就来卖这个好？照说他一个常务副省长不应该向一个镇党委书记如此的讨好？
　　那么剩下的原因就是常浩很欣赏马空成他这句话一说，只要常浩还在南湖省委，马空成的提升就不是问题
　　当然，也不排除他跟马空成开玩笑的意思，领导当众开个小玩笑无伤大雅，不过当着这么多人的面开这个玩笑就有点夸张了。
　　而且，刚刚还是疾言厉色的训话，后一刻就有心情来开玩笑了，这背后的深意就值得深思了。
　　常浩的中饭就是在河口镇的小食堂吃的，作陪的有刘道源等几个厅级干部，还有阳县的县委书记姜昕永川。
　　简单的用过中午之后，秘书提醒常浩是不是休息一下，常浩摇摇头吩咐机关各处去检查一下河口镇的相应工作，他则提出让马空成领着他去看一看，河口镇已经开发出来的果园是个什么模样。
　　马空成的黑色桑塔纳在前，常浩的黑色奥迪车在中间，最后一辆丰田车上时省委宣传部的随行采访人员，当然也有南湖省电视台的工作人员。
　　三辆车穿梭在田野上，荒山是一座连一座的，所有的荒山都是光秃秃的，上面布满了一个接一个大圆坑，这些圆坑横竖间隔分布得极有规律，有些甚至已经种上了种苗，远远的看过去给这萧瑟的冬季带来一丝活力。
　　“停车我要下车去看看”常浩心里激动起来，这一路走下来，荒山起码都有几百亩了，这么大面积的荒山如果真的像马空成所构思的那样全部开发出来，河口镇这个农工业园区绝对能成为省里农业致富的一个典型啊
　　马空成通过后视镜见常浩的车停了，也连忙让小李停车，他赶紧跳下车向着常浩小跑了过去，小山虽然不高道路却是崎岖难行，一不小心就会扭到脚脖子。
　　“常省长，小心，这路不好走，容易扭到脚”马空成边走边喊。
　　“没事”常浩摆摆手，脚步稳健的往山上走去，虽然身影不时的有些趔趄，却也稳稳当当的爬上了小山。
　　马空成跟在他的身后，小跑这上了山。
　　常浩一路走过去，山顶的南面有一座小小的土砖瓦做的房子，站在山顶上俯身望下去，刚刚栽种的果树苗在微风中微微摇曳着。
　　“小马，我记得你跟我说过，你们镇里这样的荒山加起来有一千多亩啊，如果都开发利用起来，你就是河口镇的功臣啊”常浩的大手一挥，指点着绵延不绝的荒山大声的感叹起来。
　　“常省长，我之所以选择最贵的接近成年的种苗，就是想尽快取得成效，这样一来，其它的乡镇就会争相仿效，县委就可以趁势想全县推广，从而带动全县大规模的荒山开发利用”
　　“好小子，是不是一开始你就有这个计划了？”常浩直觉的想到了这个问题，这时候省委宣传部和省电视台的记者和摄像师们赶到了，正好将常浩的伟岸的英姿摄入镜头之中。。
　　“嗯”马空成老脸一红，点了点头，当初是想着在县委造成大影响，打出名气来，这样才能有机会破格提拔，不过此时他的心境渐渐的超越了之前。
　　“等到这些果树挂果有了收成之后，渐渐的有了规模之后，就以河口镇为点慢慢的向着阳县的方向辐射过去，一点带动线，以线带动面，然后覆盖整个阳县”马空成手指在风中有力的舞动，颇有些指点江山的味道。
　　“以点带线，线带动面，然后全面发展小马，你整个策略不错啊，真不错啊”常浩略一思索，就觉得这思路很好，很有大局观，这小子蹲在这河口镇可惜啦
　　“常省长，请问您这次来河口镇视察，有什么收获没有？”一个漂亮的女记者挺着丰胸，手里的话筒恭敬的对着常浩。
　　“这一次来河口镇收获很大，我们的农民收入来源很少，我们的干部就要因地制宜，多开动脑筋想一想怎么引领农民致富，而不是一门心思在钻营升官之道当然，我们党的干部大多数都是好的，就好像河口镇的党委书记马空成同志，他抓经济就有一手，尤其是他的以点带动线，以线带动面的思路就很不错啊”
　　随后，常浩又大谈论了一通农业对于共和国的重要行，再次提到了机关的领导干部们要经常下来走一走，看一看。
　　“谢谢常省长接受我们的采访，谢谢”
　　镜头一转，对向了常浩身边的马空成
　　“各位观众，大家好，我是南湖卫视的记者王小燕，我现在所在的位置是永川市阳县河口镇的一处荒山上，从这里看过去，荒山绵延了几十里”她的纤手一指，示意摄影师拍摄远景的荒山的图像。
　　“但是，你眼前所看到的却是一片刚刚开发出来的果园，下面已经种植上了美国柚子，这种美国柚子是我们省农业大学经过改良过来的柚子品种，比较适合在阳县这种气候的地方种植”
　　王小燕又示意摄像师拍摄刚刚种植好的美国柚子的树苗。
　　“现在，我把话筒交给河口镇党委书记马空成，问一下他当初是怎么想到的开发这些荒山的，他对于河口镇的经济又有什么计划？”
　　“马书记，请问你当时是怎么想到要开发这些荒山的？”摄像师的镜头对准了马空成，王小燕将手里的话筒伸了过来。
　　这些都是省委宣传部临时准备好的采，没有固定的答案，马空成就把自己当时想做一番事业的心思说了出来，然后进行加工一下，自然他跟楚家的合约的事情是打死都不能说的。
　　他的回答不能太过于假大空，否则人家一听就知道太假，也不能一味的否定前任的，说什么搞面子工程，这就犯了忌讳，他的回答却是显得实在而不空洞，客观而不虚伪，很让一边常浩满意。
　　“新农业园区建设，使我们镇党委的第一个计划，农业是我们国家的基础，尤其是我们永川一带地处丘陵，耕地不多，到处都是这种丘陵荒山，把这些空闲的土地充分利用起来，创建我们独特的农业园区”
　　“接下来，我们镇里要对那些亏损的企业进行整改，该倒闭的必须倒闭，该进行产业升级的进行产业升级，力争把我们河口打造成南湖省最具特色的农业示范园区然后以我们河口镇为基准点，带到附近的乡镇一线发展水果种植，随后以线带动整个阳县范围内的荒山开发利用”马空成的大手一挥，脸上闪过一丝兴奋的神色。
　　他现在的身份也是阳县的县委常委，自然有资格对阳县的经济发展说出他自己的见解，一时之间心潮澎湃，心情久久不能平静
　　p:：读者大大们，今天因为有点事情来，晚了一个小时更新，很不好意思，四千字送上，弱弱的问一句，有月票么？大夫拜谢e
　　。
025章伏笔
　　常浩对于马空成搞的这个新农业园区建设大为满意，沿途依旧有人在荒山上修够筑渠，精细修葺着他们心目中神圣的能带来财富的果园。
　　他知道这个规模很大了，相对于一个镇的力量来说，摊子扑得太大了，各种基础设施跟不上需求是必然的，数年之后才能看出马空成这一举动的成效来，只是如何能肯定下一任的镇党委班子还是能贯彻马空成的这种发展理念，除非马空成一直呆在河口镇主持这个项目，又或者让他自己挑选接替人才行。
　　他知道马空成是不可能在河口镇呆很长时间的了，吴紫仁既然要用他，也考验了他的能力，接下来的事情自然是水到渠成的。
　　从马空成的行政职务调整就可以看出端倪来，只调整他的行政级别，而没有调整他的工作分工，显然吴紫仁还想看看马空成的心性如何，顺便看看他的这个新农业园区建设是不是又一次虎头蛇尾的结局。
　　回到河口镇，由于时间尚早，常浩接见了河口镇全体班子的成员，并对班子成员所做出的成绩表示赞赏，鼓励他们为引领老百姓摆脱贫穷做出更大的贡献。
　　由于时间紧急，常浩不准备去阳县了，就在河口镇的党委会议室里接见了全体阳县的班子成员。
　　常浩的讲话不多，基本上涵盖社会经济民生等几个方面，最后提到了河口镇的这个新农业园区项目，大加赞赏，但是表示不希望看到其它地方盲目开发，要等到河口镇的成效出来之后才能进行。
　　姜昕心里一动，明白了常浩这是在表明他很关注河口镇的新农业园区的建设，他对马空成的欣赏也是表露无遗，那么是不是可以在这上面动点心思？
　　接见完阳县的领导班子之后，让其它人离开，单独把马空成留了下来。
　　马空成心中一震，知道不可避免的事情终于要发生了，心跳突然加快，自己又该如何选择？
　　从今天常浩的举止上来看，他应该是个做实事的人，而不是一个钻营权术的人，又怎么会选择靠向京城的某一个派系呢？
　　“小马，你这个新农业园区的建设在省里比较惹眼了，当然是褒贬不一了，吴书记和我都是很赞成的，各个地方就是要立足本地的具体环境来进行经济发展的规划，这一点你就做得很好”常浩从口袋里掏出烟，自己取了一颗点上，剩下的扔给马空成。
　　马空成笨拙的接过烟盒，激动的一颗心脏几乎要跳出胸腔来。
　　“抽烟啊，我知道你年纪不大却是个老烟民了”常浩呵呵一笑：“你的能力决定了你不可能长时间的留在河口镇，既然有这个才能就要把他贡献给更广大的人民群众，你想过没有一旦你走了之后，河口镇的未来怎么走?”
　　“新农业园区已经成型了，本地的柑橘马上就可以种植了，果园要有收成起码还要两年的时间，你能保证这两年你还能呆在河口镇党委书记的位子上？”
　　马空成一愣，不自觉的取了一颗烟点燃了，狠狠的吸了一口，县委那几个常委哪个不是老狐狸，眼下见得河口镇出了政绩，自己的行政级别也上去了，自然会想办法把自己弄走，再安插他们自己的人过来。
　　倘若来的是个做实事的人也就罢了，倘若来的是个好大喜功的人呢，眼下果园两年之内很难看到有收成，而镇政府却要动用大笔的农业资金来还贷，目光长远的人还好说，目光短浅者又或者想标新立异者，又想弄个什么大动作出来，那就麻烦了。
　　“不久前才提拔我的行政职务啊”马空成抬起头，看了一眼常浩，发现他正一脸笑容的看着自己，至于他是京城李系的人这一节早已经抛却到九霄云外了。
　　“我们党对于有能力的干部，从来都是大力使用，破格提拔就是针对这些有能力没资历的优秀干部，显然你就是其中之一而且，省委吴书记正在筹谋一场大的经济战役，他急需你这样的会抓经济建设的年轻干部，我估摸着你在阳县呆不了多久的”。
　　马空成一愣，这才想起来，眼前这位常务副省长可是京城李系的人，但是这话里的意思却是帮着吴紫仁说话，这到底什么意思？
　　莫非李系还有意将吴紫仁拉进去？
　　“我知道你是个聪明人，肯定心里已经想好了应对的办法了，不过你在走之前必须把这里的一切都安排好”常浩站起身来，掐灭了手里的烟蒂走了出去。
　　“那盒烟就当奖品奖励给你了”
　　马空成一愣，立即大步跟了上去。
　　目送常浩一行人上了车，汽车慢慢的出了河口镇政府大院子。
　　刘道源和蒋新华永川的两个巨头也对马空成的表现狠狠的赞扬了一番，随后一行人驱车离开，虽然常浩上午大发雷霆至怒，不过他下午的情绪很好，中午的时候甚至跟永川市委的两大举头喝了杯酒，离开的时候也是笑容满面。
　　姜昕目送两位领导的汽车离开，他知道永川市委书记的位置是蒋新华的了，蒋新华虽然表现很低调，而且跟常浩接触不多，但是他的眼神里的那一丝喜悦的神色却被姜昕看在眼里，看来这个周末要去蒋市长家里走一走了。
　　“小马书记，明天来县里开常委会，班组工作要讨论一下了”姜昕轻轻的拍了拍马空成的肩膀，转身走了出去，夸奖的话，鼓励的语言省市两级领导都说过了，他再依样画葫芦来一次，自己都觉得腻味。
　　李清这次居然破天荒的握了一下马空成的手说了句恭喜的话，这让马空成很是诧异，知道他是在变相的感谢自己，财政局长拿在手里他的底气又壮实不少。
　　只有皮万长颇有深意的看了马空成一眼，摇摇头，转身跟在李清的身后离去了，随后梅光宝等人也各自上了自己的车。
　　马空成知道明天的常委会，实际上就是姜昕他们已经开始打起了这块蛋糕的注意了，所谓的班组工作讨论，十有**就是想接着这次常浩对自己的欣赏这个借口，换上他自己的人来河口镇了。
　　“时永胜，通知下去，半小时后在镇党委会议室开一个总结大会”马空成掉头往办公室走去，既然县委的这些大佬们都想把手伸进来，马空成自然不会让他们失望的
　　河口镇党委会议室里，人声鼎沸，烟雾弥漫，每个人都很兴奋，谁都看得出来今天常浩很高兴，虽然他上午莫名其妙的发了一通火，不过他说的问题是共和国内的顽症，却不是他一个常务副省长就能治理得了的。
　　最后常浩离开的时候，心情还是很愉快的，跟每一个河口镇的党委成员都握手了，笑容很亲切，很慈祥。
　　马空成轻轻的推开门走了进来，几个眼尖的人看见他走进来，立即安静下来，片刻之后整个会议室一片沉寂，甚至有人将烟头扔在地上。
　　谁都看出来了常浩对马空成不是一般的欣赏，将来只要马空成时不时的往常浩那里跑一跑，只要常浩不倒，马空成就有无限的前程
　　马空成放下杯子，眼睛在房间里一扫，眉头微微一蹙，看了郑克明一眼，郑克明立即起身打开了后面的一扇窗户，一震凛冽的寒风汹涌而出，卷起屋子里的乌烟瘴气向着窗口扑去，瞬息间又被吹得烟消云散。
　　“好了，下面开个总结大会”马空成习惯性的翻开本子：“这一次常副省长来视察，整个镇党委机关的同志们都辛苦了，在此，我代表镇党委感谢大家”
　　郑克明率先鼓起掌来，随后掌声雷动。
　　常浩来视察，每个人都忙碌得不行，生怕省里的来的检查组查出手头上的工作出点问题，在这个关键时刻捅篓子，领导不说自己都觉得惭愧。
　　“顺便告诉大家一个喜讯，刚刚县委姜书记说想从镇机关抽调几个人去县委，名单稍后时主任会找到相关个人谈话”
　　屋子里的气氛瞬间就紧张起来，每个科员都在思考着那几个幸运的人之中会不会有自己的身影，几个镇党委委员也一脸的紧张。
　　因为中午吃饭的时候，他们听到几个县委常委在商议是不是从河口镇的班子里抽调几个人去县委县政府的部门，提拔或许不大可能，但是能进城，就意味着跟县委领导打交道的机会多了，被领导发掘的机会自然也更多了。。
　　“常省长对这一次的新农业园区的建设很满意，张云富镇长和郑克明科长功不可没他们的功劳常省长都是肯定了的”马空成看了一眼张云富和郑克明两人，微微一笑。
　　常浩虽然也夸奖过搞新农业园区建设的同志，却没有提到张云富和郑克明的名字，他一个堂堂常务副省长，又怎么会知道这两个人的名字。不过马空成知道没有人有那个胆量去找常浩证实
　　谁知道马空成会不会在常浩面前提这两个人的名字，毕竟这两个人的确是新农业园区的最忠实的执行者只要马空成在常浩面前提上一嘴，常浩自然要大加表彰了。
　　“好了，大家都回去工作，每个人发一百块钱意思一下，晚上在食堂搞个会餐”马空成挥挥手：“镇党委委员留下来开个会”
　　听到有奖金发还有会餐，所有的与会人员立即欢呼起来。
　　几个镇党委委员们内心一震，每个人的脸上都露出一丝紧张的神情来
　　ps:大夫相信，态度应该是不错，还请有月票的大大们赏一张月票支持，大夫拜谢
　　&lt;fontcolor=#ff0000&gt;阅读最新章节请访问,更新最快&lt;font&gt;
　　。
026章有条件的妥协
　　“刚刚大家也看到了，县委姜书记让我明天去县委开会，想必大家心里都明白这是什么意思”马空成淡淡一笑，拿起水杯喝了一口，姜昕要镇里把合适的镇长候选人的名单提到常委会上去讨论，那么看他的意思这就是他开出的价码了。
　　李清肯定不会再有想法了，毕竟陈凯直去了财政局，他已经拿下了一个重要部门，若是再想插手河口镇的事情，那就有点太贪得无厌了。况且，陈凯直是在常浩来视察前的关键时刻离开的，他自然好意思再插手进来。
　　当然，他也可以转变一种方式，那就是让张文武在选拔中胜出，问题是这可能吗？马空成会给他这个机会吗，答案显然是否定的
　　马空成开会前就说了常浩极为赞赏张云富郑克明两人，就是为后面的镇党委会埋下伏笔，既然张云富功不可没，常副省长都欣赏他，那么这个最佳人选自然就非他莫属了
　　他相信这一点，在场的党委委员们心里都明白，就算他们心里不服，可张云富的功劳摆在那里，不由他们不服
　　“常省长这一次的河口之行，他最满意的就是我们的新农业园区建设，很合他的胃口啊，刚刚开会你们也听他说了的，他对这个项目会关注的。所以，这一块将来还是得云富镇长来盯着，我才能放心的离开啊”
　　张云富浑身一震，抬头看了一眼马空成，眼圈有点微红，想必此刻他的心情激动。
　　其他人却听出了他的弦外之音了，这是条件啊，任何人要想插手到河口镇来，张云富必须任镇长，将农业园区的建设抓在手里
　　“我看云富镇长不错，我赞成”吴天运第一个举手，他已经五十多了，想要再升一格已经很困难了，现在干部提拔越来越年轻化，这是一个趋势
　　“我也赞成”李生力也举起收来，刚刚马空成都说过了张云富功不可没，论功行赏的时候倘若没有他的份，那自然是不好的，况且貌似常省长还称赞过他。
　　所有人都举手同意马空成的提议，只有周国华恍若梦游一般，对于身边发生的一切没有反应
　　“怎么，国华镇长有意见？”张文武轻轻的用手臂撞了他一下，言语中带着几分戏谑之意，河口镇谁不知道这个周国华只有对马空成才会有笑容的，莫非在这件事情上他有意见不成，还是说他自己想上位？
　　“你说什么啊？”周国华眉头一皱，看了一眼身边的张文武，似乎对于张文武吵醒他颇有点不满。
　　“我说镇党委推荐张文武同志任镇长，你有没有意见？”马空成狠狠的瞪了他一眼，这家伙居然在会议上神游天外
　　“没意见，没意见，这一次的新农业园区建设的工作本来就是他在跑，这是他应得的”周国华尴尬一笑，他在思考的东西这群土包子自然是不会懂的，听马空成的语气他似乎要离开河口？
　　“好，那就这么决定了，镇党委推举的人选就是张云富镇长大家还有什么事情没有？”马空成抓起水杯。
　　没有人说话，常浩都极为赞赏的人，而且功劳都摆在那里他们自然也无话可说，不过，镇里推荐的人选县委用不用却也是个问题呢。
　　“好，散会”马空成站起身拿起茶杯走了出去。
　　当夜，河口镇政府大院里喜气洋洋，宛若过年一般的热闹非凡是夜，河口镇党政机关工作人员一个个喝得酩酊大醉，就连几个党委委员都不例外。
　　马空成也终于放下心来，常浩能满意的离开，得到他的肯定也总算不负他这几个月的辛苦。
　　放下心事的马书记对于敬酒硬是来者不拒，终于让河口镇的同僚们见识到了他骇人的酒量，几个党委委员被他放翻了，一个个斜着脑袋趴在桌子上，最后还是时永胜招呼几个科员把他们一个个送到宿舍里。
　　马空成这一夜酒兴大发，自己苦心经营的两个项目其中一个得到省委常委常务副省长的大力赞赏，行政级别也被调整为副处了，再有跨过两级就能达成夙愿了。
　　这怎么能不叫他高兴
　　第二天，马空成依旧起来晨练过后，痛痛快快的洗了个热水澡，然后下楼去吃早餐，就准备上县城。
　　黑色的桑塔纳快速的穿梭于刺骨的寒风之中，车外寒风凛冽，车内温暖如春，空谷幽兰般的歌声在车内飘荡，马空成便在这悦耳的歌声中假寐起来。
　　阳县县委小会议室里烟雾弥漫，却很安静，马空成静静的坐在最末尾的位置上，他是县常委兼河口镇党委书记，此刻他的心里却在想着姜昕会如何来把他调到县里来？
　　不过就算是姜昕心里恨不得立即把马空成调出来，然后换上他自己的人下去，他应该也不会如此的匆忙，常浩这个常务副省长刚走，马空成后脚就被调出来，这么明显的动作谁都能看出其中的用意，不外乎是那个马空成一手主导的那个新农业园区的项目而已
　　“不好意思，迟到了，刚刚接到市委组织部的通知，我们县的县长人选已经确定了，人都齐了，开会”姜昕匆匆忙忙的推开会议室的门大步走了进来，带进来一股清冷而新鲜的空气，令屋子里的人精神一振。
　　李清和梅光宝两人同时心神巨震，不过姜昕却卖了关子，并没有公布是谁即将成为阳县的县长大人。
　　“今天讨论的议题就是河口镇的镇长人选问题，空成同志，你们镇里的报上来的人选是谁，大家过一下”姜昕开门见山的提出第一个议题。
　　“姜书记，经过我们镇党委一致研究决定，全票通过由副镇长张云富同志出任河口镇镇长。常省长很看好的新农业园区的项目大部分的时间都是他在跑，具体的事情我就不说了，总之，新农业园区要继续下去的话，必须要有一个比较熟悉业务的同志才行”
　　马空成的意思很明显，常浩之所以看重河口镇就是因为这个新农业园区的项目，要想吸引省领导的目光，就必须在这上面做出成绩来做出成绩来，自然要有一个熟悉业务的人，张云富无疑是最好的选择，当然，他这句话一出来，就意味着他自己也清楚，他在河口镇呆不了很长时间的。
　　在座的几个有心人都低下头，喝水的喝水，在笔记本上写写画画的写写画画，当初还真没有几个人看好马空成，谁知道这小子几个月乡下城里的跑，居然弄出了动静来了，而且常务副省长常浩似乎对这个项目很感兴趣啊
　　既然有省委领导对这个项目有兴趣，自然要把它抓在手里了，马空成出走河口镇不知不觉中成就了他们的默契。
　　没有人说话，只有笔在笔记本上沙沙划动的声音。显然，谁也不想做这个恶人
　　“李清书记，你们组织部有什么人选没有？”姜昕打破了宁静，虽然上次常委会通过了专职书记不再兼任一把手的议题，但是，因为忙着常浩要来视察的事情，还没有正式落实下去。
　　“人选倒是有两个，一个是组织部干部科的车辙，一个是县政府办公室主任文静”李清翻开面前的笔记本看了一眼。
　　“车辙嘛，一个在组织部搞干部工作的年轻人去搞这么大一个项目，转业不对口不说，又没有什么经验，我不同意”梅光宝率先反对，他的人选是县政府办公室主任文静，文静是县政府那边的管家，也懂经济工作所以他才推出文静。
　　“车辙不行，难懂文静就行了，一个整天管理杂七杂八的事情的老管家，能有什么能力把新农业园区建设好？”李清反唇相讥，有一点文静已经快五十了，车辙不过才四十出头，这一点就比文静强得多。
　　刚刚马空成提出由张云富当镇长的时候，没有人反对，是因为每个人都能预见他即将离去，他的面子还是要给的，毕竟这个项目是他一手促成的而且，他们盯着的是马空成走了之后的河口镇
　　但是，要是别的什么人想去上这个镇长，那就坚决不行
　　“好了，都比争了，这是常委会不是菜市场”姜昕虽然心里很乐意见到两人冲突起来，却不原因常委会上变成菜市场。。
　　按照党使用干部的组织原则，下一级组织的推荐只能起到参考作用，上一级的部门可以不予使用。这个原则马空成是知道的，但是，他还是不放心河口镇，一旦被人踢出了河口张云富必然别人排挤，项目落到一个外行的手上，新农业园区必然惨淡收场
　　虽然马空成已经利用新农业和省委党报上的文章，初步达到了提拔的愿望，但是随着他对新农业全身心的投入，这个项目已经成了他的心血，又怎么会忍心让人去破坏它怎么忍心让那些殷切期望着发家致富的果农们再一次对镇政府失去信心
　　随着姜昕的声音落下，房间里瞬间就安静下来，突然听见“啪”的一声从角落里传出来，众人回头一看。却是马空成自顾掏出一颗烟塞在嘴里，摸出打火机点燃了香烟。
　　轻轻的吸了一口，马空成强自压抑住心底里的怒火，在他为资金发愁到处找人的时候，这帮人在办公室里喝茶抽烟，在他带着张云富，郑克明等人上山下乡摸爬滚打的时候，这些人在喝着美酒，品着佳肴。现在常浩一走，他们就像一群狗一样的开始蜂拥而上，新农业就是那一根骨头
　　“昨天常副省长曾经跟我说过，新农业园区这个项目一定要搞好，有什么问题可以随时去找他”马空成缓缓的吸了一口烟，淡淡的说道。
　　所有人一愣，旋即又想起了昨天常浩把他们都赶出去，只留下马空成一个人，两人密谈了差不多半个小时
　　全场一片肃静，甚至能听到粗重的喘息声。
　　片刻之后，姜昕轻轻的咳嗽一声：“好了，既然都争执不下，那就举手表决”
　　“赞成车辙出任河口镇长的同志请举手”李清第一个举手，只有四个人举手赞成。
　　“赞成文静出任河口镇长的同志请举手”梅光宝也第一个举起手来，同样的只有三个人赞成
　　“赞成张云富出任河口镇长的同志请举手”马空成应声举起手来，手指尖夹着的香烟随着他的这个突如其来的动作，一丝灰烬散落下来，飘荡在他的脸庞上。
　　他的脸庞坚毅，刚强，唯有右手高高的举起
　　片刻之后，皮万长也举起手来，紧接着姜昕也举起手来，慢慢的所有的常委都举起手来。
　　有条件的妥协，这就是政治，马空成突然想起李山川曾经对他说过的这句话来
　　ps：大夫求不求月票是大夫的态度问题，今儿再次向诸位大大证明一下大夫的态度很好的哦，手里有月票的大大们，打赏张月票，拜谢
　　╔♀┅♀┅♀┅♀┅♀┅╗
　　︴︴︴︴︴︴︴︴︴︴1︴
　　︴最︴︴小︴︴︴︴︴6︴
　　︴新︴︴︴︴说︴︴︴k︴
　　︴︴︴最︴︴︴︴网︴.︴
　　︴︴︴快︴︴︴︴︴︴て︴
　　︴︴︴︴︴︴︴︴︴︴n︴
　　╚♂┅♂┅♂┅♂┅♂┅╝
　　。
027章未雨绸缪
　　马空成回到河口镇立即召开了镇党委会议，在会议上传达了常委会的指示精神，跟他一起到河口镇的还有县委组织部副部长甄仁姿。
　　甄仁姿在党委会上宣布了县委对张云富的任职命令，并代表县委领导殷勤的勉励他再接再砺，争取早日带领河口镇的老百姓脱贫致富。
　　他婉言的谢绝了马空成等人留下来吃饭的邀请，张云富带着全体党委委员送他下楼，马空成顿住脚步说了几句感谢组织关心河口镇班子的话。
　　张云富则见机的殷勤的帮甄仁姿拉开车门，马空成虽然目前的职务是河口镇党委书记，但是他的行政级别是副处级，更是县委常委，马空成自然不肯卖这个殷勤给甄仁姿。
　　他却不同，他刚刚才上任河口镇长，与甄仁姿平级，但是人家是县委组织部的副部长，那可是县委机关领导，他这么主动的降低身份也赢得了甄仁姿的好感。
　　送走了甄仁姿，马空成招呼时永胜通知镇党委政府机关各部门开一次大会，马上就要进入农历新年了，各项事务必须尽快安排下去，有些工作就要早作计划，省得到时候手忙脚乱。
　　安排各项工作只是一个方面，马空成要利用这个机会将张云富的影响力扩大，为他以后主抓新农业园区的建设打下伏笔。
　　虽然今天的县委常委会上并没有人提出县委班子的调整的问题，马空成却知道，姜昕他们其实已经心急得不得了，可毕竟常浩才视察过河口镇，常浩一走县委就马上对河口镇党委班子进行调整，多少有点不把常浩放在眼里的意思。
　　正好，马空成可以利用这段时间把新农业的核心工作交到张云富的手中，郑克明自然也是要提拔的，有了他们这两个新农业园区建设的主心骨在镇党委政府里面挑大梁，马空成就可以放心的离开河口镇了。
　　马空成知道他离开河口镇是必然的，当初姜昕不看好他的提议，现在弄出点规模来了，最重要的是常浩看好这个新农业园区的未来，他就必定要抓在自己手心的。
　　虽然马空成肚子里的还有一整套关于河口镇的振兴计划，可惜只怕没有机会实现这个宏伟蓝图了，当然，真到他离开的那一天，他自然会把这些计划详详细细的讲解给张云富听，至于他们愿不愿意按照马空成的计划去执行，那就不管他的事情了。
　　河口镇党委的大会议室里，人生鼎沸，每个人都喜气洋洋，这一次常浩来视察河口镇得益不少，以后县委的扶持资金必然不会少，县委领导用人也不会再局限于那接靠近县城近的乡镇。
　　这一次，党政办，农业办等几个部门就有好几个人进了城，这无疑给镇机关的那些渴望进步的人带来很强烈的冲击
　　不过他们都明白，这一切都归功于马空成这个当了两个月的镇长，又瞬间别提拔为镇党委书记，最让人羡慕的是他的行政级别被破格调整为副处，而且还是县委常委
　　马空成在河口镇政府这帮人的心里，他的威望是越来越高了，所以，当他的身影出现在大会议的时候，喧闹的现场立即安静下来
　　时永胜恭敬的帮马空成拉开椅子，然后小跑着回到自己的座位上去，这个大会的回忆记录已经吩咐由贺凝做会议记录。
　　马空成似乎对这个贺凝比较欣赏，曾经在他面前提到过小姑娘很聪明能干，这一次的会议就让她担纲记录。
　　全场一片肃静，每个人的眼睛看着马空成，眼神之中的那一丝狂热，令马空成心头一热，他就是领着这么一群人生生的将姜昕并不看好的新农业项目打拼出一片天地。
　　这一刻，他突然觉得原先准备好的那些鼓励的话语说不出来，看着台下一道道炽热的眼神，他们是那么渴望他带着他们建功立业，可他却不得不在斗争中选择妥协的离开。
　　这一切，只因为他还没有足够的实力，做他想要做的事情，先保存自身，图谋发展，然后才能做些自身想要做的事情。。
　　暂时的妥协退让，并不意味着失败，仅仅只是隐忍而已。马空成知道最近自己已经风头太过了，这可不是个好现象，成为众矢之的的目标，哪怕常浩再欣赏他，也有鞭长莫及的时候。
　　“同志们，常省长对这一次视察很满意，那些表现很好的同志都有了很好的回报。当然，并不是说你们表现不好，而是干部调动不可能一次性的让人人都满意，只要大家在镇里好好干工作，每个人都有机会”
　　台下的人纷纷鼓起掌来。
　　马空成双手轻轻的向下一压，全场迅速变的鸦雀无声。
　　“今天的常委会上，县委组织部副部长甄仁姿同志宣布了县委对张云富镇长的最新任命，现在我们以热烈的掌声欢迎我们的张云富镇长讲话”马空成率先鼓掌，随后掌声慢慢的热烈起来。
　　张云富心情激荡不已，马空成初来的时候，他就已经看出自己的机会来了，紧紧的跟在马空成的身后，一门心思的扑在新农业园区建设上面，上山下乡，跑白沙，跑县城，这个中的苦楚只有他们这一帮子搞新农业园区的人才能深深的体会
　　如今，终于苦尽甘来，常副省长很看重这个新农业园区的建设，他更是因此而得以提拔成镇长，他的心里却明白，河口镇现在成了一块肥肉，他能拿到这个镇长的位置，马空成绝对居功至伟
　　“首先，感谢县委县政府的领导对我的信任，第二，感谢在座的同志们对我的工作的理解和支持，没有你们我们的新农业园区建设不会取得如此大的成绩，尤其是农业办的同志们”
　　他的话音未落，农业办的人已经兴奋的鼓起掌来，那几个经常跟着张云富跑上跑下的人，已经上调到县城去了，这就让剩下的人看到了希望，镇长是因为农业起来的，下一步的他们农业办的地位几乎就不下于党政办了
　　马空成点了点头，张云富的表现还算不错，只要他的能将新农业园区的项目坚持下去，将农业办和新农业园区都抓在手里，不论姜昕让谁下来当镇党委书记，大力发展农业的调子是定下来了
　　这可是省委常委常务副省长常浩看重的，谁敢擅自否定它的地位，只要张云富能抓在手里，马空成相信，这个项目足以让那些承包的人得到他们想要的财富。
　　“第三呢，要感谢马书记，没有他殚精竭虑的为我们河口镇筹谋规划，就没有河口镇的今天既然县委县政府让我来当这个镇长，希望在座的各位大家跟我一起齐心协力把我们河口镇的经济推上一个咱新的台阶”
　　马空成大感满意，轻轻的拍着手掌，张云富的确还是有点本事的，看样子，这以后河口镇的新农业园区还真不用担心了。
　　“下面，我们请马书记做指示”张云富带头鼓掌，兴奋得脸上的一片潮红，甚至连脖子都兴奋得红了
　　不能不由他激动，他最初的幻想是能在镇党委班子里有点话语权就行了，怎知道马空成抛给他一个如此大的功劳，他所作的不过是些跑腿的工作，却能有如此大的收获不是他所能想象得到的。
　　马空成自己呢，他的副处是在常浩视察之前就定下来了，尽管常浩对新农业园区大加赞赏，马空成却并没有因为这个工作而获得实在的好处，在张云富看来马空成的所有这一切都是给自己做了嫁衣，因而，他的心里是极为感激马空成的，可以说没有马空成就没有他张云富的今天
　　“做指示不敢当，不过有几句话倒是可以说一说”马空成打开话筒：“我们国家是一个农业大国，这是始终存在的客观事实，不是这几年大力发展工商业就可以掩盖的事实，无农不稳，无工不活，无商不富”
　　下面的很多人已经开始在本子记录起来
　　“所以，我们河口镇的这个新农业园区的项目正好赶在这个当口上，常副省长看重的不是区区一个小镇的农业，他看中的是这是个开始，立足于本地现有条件，带动农民致富的点子只要我们的同志们坚持立足现状，抛弃假大空的幻想，我们就一定能把河口镇的经济带上一个新的台阶，让河口镇的农民们真正富裕起来”。
　　全场掌声雷动，马空成双手微微一压，现场立即安静下来。
　　张文武等人面色铁青，马空成这是真正的在河口镇站稳了脚跟，上有省长赏识，下有老百姓科员们的支持，还能有什么工作干部下来？
　　刚刚他们还在活动着心思，副镇长出现了空缺，是不是趁势插进自己的人进去，趁机在常委会上增加自己的分量，虽然不跟马空成对着干，但是当官的谁不想自己的权力更大？
　　“马上就快要过年了，我希望各单位下去之后，充分的做好准备工作，确保老百姓过一个幸福祥和的春节”
　　“散会”
　　!!!!!!!!!!!!!1!
　　!最!!小!!!!!!6!
　　!新!!!!说!!!!k!
　　!!!最!!!!网!!.!
　　!!!快!!!!!!!!て!
　　!!!!!!!!!!!!!n!
　　。
028章最年轻的副县长
　　o28章最年轻的副县长
　　接下来的日子里，正柑橘栽种的季节，张云富带着郑克明两人一心扑在这上面，临近年底，临近年底各种会议纷至沓来，马空成却在阳县河口镇两台跑。
　　马空成的脑袋靠在座椅上，微闭着双眼，脑海里思考着刚刚常委会上的得来的市委常委的变动消息。
　　永川市委班子的变动极大，不仅书记到点离任，分管人事的副书记李山川上调衡阳任市委书记，市长蒋新华上市委书记。市长的位子却是被一个省政府办公厅的副秘书长李明抢到手了。
　　原市委组织部副部长何力明晋升为市委组织部部长入常，原先呼声很高的副部长贾必贤原地不动，省委组织部下放一名专职分管人事的副书记苏凯。
　　这一次还有一个很大的变动就是市委除了专职分管人事的副书记，还有市长挂职副书记之外，不再设专职副书记。
　　还有就是刘建国只担任政法委书记，不再兼任公安局长，公安局长由常务副局长雷徳鸣接任但不入常委。
　　这样一来，以前那种党委的人数在常委里面大幅度越政府的优势荡然无存。
　　阳县的县委常委也同样生了一些变化，县长赵海泉病退常务副县长梅光宝再进一步被提拔为县委副书记县长，李清则原地踏步不动。
　　李清担任政法委书记，不再兼任公安局长，原公安局分管刑侦的胡进接任公安局长。李清依旧是分管人事的副书记，不再兼任组织部长。
　　常委会上，马空成终于被免去了河口镇党委书记的职务，考虑到河口镇的新农业园区建设是他一手抓起来的。常委会上一致通过马空成任分管农业的副县长，原来分管农业的副县长张雨泽任常务副县长。
　　这样一来，马空成以镇党委书记提副县长，行政级别也不是提升，不过是换个工作岗位而已，轻轻松松的就被一脚踢出了河口镇
　　好在他已经在河口镇布下了后手，张云富任镇长之后，一手抓的经济工作，更是利用某些手段震慑了吴天运那一帮老狐狸，渐渐的掌握了河口镇党委的话语权，当然这一切少不了马空成在背后运作的结果。
　　“马书记，到了”书记李轻轻的唤醒了马空成。
　　马空成跳下车，张云富率领着河口镇党委班子成员正站在院子里等着他，张云富接到了通知，马空成调任分管农业的副县长，成为迄今为止阳县有史以来最年轻的副县长
　　“书记，会议室已经布置好了，同志们都想听你再讲几句话”张云富热情的在前面引路，马空成一跃而成为副县长，而且还是分管农业的副县长，那以后的新农业园区项目就不怕被县里人搁置了。
　　其实，张云富也是多余的担心了，常务副省长关注的项目，谁敢说停就停
　　“用不着了，都是老熟人了”马空成微微一笑，举步向着河口镇党委大会议室走去。姜昕为了怕马空成多想，没有安排河口镇新任党委书记上任，所以，张云富安排了这个会议就有点欢送会的意思了。
　　马空成走到主持台中央坐下，这是他最后一次以党委书记的身份讲话，看着台下的人群，他的胸腔里涌起一股暖流。
　　会议由张云富主持，很显然经过一段时间的磨合，他已经渐渐的适应了镇长的身份，说起话里也带着一丝领导干部特有的方式：“同志们，今天马书记是来向我们辞行的，他已调到县政府任分管农业的副县长了，马县长临走前舍不得大家，特地来看往大家，请大家表示欢迎”
　　会议室里顿时掌声雷动，马空成以二十六岁不到的年纪成为阳县入常的副县长，成为有史以来的最年轻的副县长，而他创造这个奇迹的地点是河口镇所有人都有一种与有荣焉的感觉。
　　“大家客气了”马空成微笑着拿起话筒：“说句心里话，我也不想离开大家，离开河口镇，这里有倾注了我全部心血的新农业园区，有费尽了我心思的步行街项目，真的舍不得离开这里”。
　　全场掌声再次响彻云霄。
　　“可这是县委的安排，作为一个党员我必须服从，哪怕我还有很多的想法愿望还没有付诸实施我想在镇东部建设一个货运集散中心，我想要把火车站扩建了，我想把镇子重新规划一下等等，还有太多的想法没有实现”
　　马空成说着说着不由自主的站了起来，下面全场的人都跟着站起来。
　　“河口镇现在正面临一个很大的机遇，什么机遇呢，我现在可以告诉你们，现在已经不是什么秘密了，那就是我们的河口镇货运站申请成为客运站已经批复啦”马空成高高举起手臂，用力向下一挥
　　全场立即肃静起来，旋即哗然
　　“马书记，你说的是真的”
　　“马县长，真的是客运站吗？”
　　“马书记，是不是哄起我们耍的？”
　　“安静，安静，听马县长说话”张云富也是大喜过望，大声的叫嚷着让大家保持安静，却不见什么效果。
　　马空成面带微笑的看着狂欢的人群，他们的这个反应早就在他的意料之中了，片刻之后，他双手向下一压，人群渐渐的安静下来。
　　“我可以很负责人的告诉你们，这是真的，而且名字定为阳县火车站，暂时性的停靠五队列车”
　　也许是他们知道马空成还有话没有说话，也许是他们经过了刚才的喜悦，激动已经倾泻得差不多了，人们安静下来静静的看着马空成，这个年轻的副县长带给了河口镇太多的惊喜，太多的幸运了。
　　“所以，我相信你们在新的镇党委班子的带领下，立足农业为本，大力展商业，适当开拓工业，我们河口镇就一定能成为阳县第一镇”马空成激动起来，他胸中还有太多的计划没有实施，他要整顿无底洞的水泥厂，他要调整镇里几个场子的产业结构等等他还有太多未竟的事业了。
　　“河口，河口”人群开始齐声欢呼起来，声浪一重一重的直冲九霄云外
　　马空成又交代了张云富要将新农业牢牢的抓在手上，不要好大喜功，再搞另外的项目了，抓好一个就足以在他的资历本上写上重重的一笔。
　　而后在河口镇党委班子的热切的眼神中上了汽车，汽车是县委配给马空成的一台白色的桑塔纳，司机则依旧是以前在河口镇的司机李明勇。
　　“李，开车”马空成上了车，回头看了一眼河口镇政府的院里的几栋房子，似乎上任的那一天的情景就在眼前，挥挥手示意李明勇开车。
　　桑塔纳在河口镇的党委班子的注视中缓缓的驶出了河口镇
　　梅光宝给了马空成一天的时间回河口进行工作交接，他终于如愿以偿的登上了县长的宝座，将李清的压住一头，心里自然兴奋正想着大展拳脚一回，是以对于姜昕将马空成塞到县政府来还是很满意的。
　　马空成的能力他知道的，聪明，有想法，动手能力也强，领悟能力也不差，他想要做出一番成绩来，正需要这样的人来帮衬。
　　马空成点燃了一颗烟，站在窗前看着窗外纷纷扬扬的下起雪来，今天已经是农历腊鱼二十三了，再有几天就过春节了，也不知道丫头过得怎么样，适应不适应白沙那边的天气
　　方云霞最终还是选择去了白沙，李妩媚自然也跟着调到了省公安厅，走的时候很是跟马空成在公安局的家里翻云覆雨了一回，马空成也少有的尽兴了，弄得李妩媚第二天几乎下不了床
　　常委会上定下来的工作是分管农业这一摊子，马空成估计十有为了做给常浩看的，这样既可以体现出领会了常浩的意图，也能将人手插进河口镇去。
　　河口镇的新任镇长是姜昕的人，费尽了九牛二虎之力终于还是把河口镇拿下来了，马空成只希望他们不要拔苗助长才好啊，河口镇的农业园区的效果如何还不知道，必须等到一两年之后，成果出来之后才能知道适合不适合在全县大面积推广河口经验
　　马空成走回办工桌上，看着桌子上的市委下的关于大力展农业的通知，心里默默叹息一声，政府这种大力倡导都是文件形式上的，对于工作实际上的帮助一点都没有。。
　　手机突然很突兀的叫了起来，马空成拿起手机一看却是家里打来的电话，赶忙接通：“妈，身体还好吗？我爸的身体怎么样了?”
　　“我们身体都还好，你不用担心，好好工作就行了。细伢子，你们过年回家来过不？”雷凤英的声音里透着喜庆，儿子过了年才满二十六岁，却已经是副县长，那得是多大的官儿啊。儿子现在是马家村方圆几十里最大的官啦，现在去观音镇赶圩，镇长和书记见着了，都要热情的跟她打招呼
　　“妈，要回去过年的，腊月二十九才回去好好照顾自己啊，我这里有点事情先挂了啊”马空成跟母亲叮嘱几句注意身体之类的话，挂掉电话。
　　“马县长，梅县长十分钟后召开县长办公会”秘书秦研走了进来。
　　原则上来说，副县长是不能配备秘书的，都由政府办主任从综合科或者秘书科抽调出一个人里随从左右，也就是做的一些秘书的工作。
　　“好的，我马上过去，秦，你帮我去找一下全县各乡镇的经济结构，我一会要用”马空成站起身来，提着水杯走向了县政府会议室。
　　ps:马同志终于成功晋级了，有月票的大大们，赏张月票，大夫拜谢
　　&lt;fontcolor=#ff0000&gt;阅读最新章节请访问,更新最快&lt;font&gt;
　　。
029章新的起点
　　o29章新的
　　阳县县政府的配置是一正六副总共七个县长，这在永川市来说也算是规模较大的政府班子了，却并没有出正常编制。按照有关文件规定，县党委常委可配十一人；政府领导班子可配七人。
　　甚至有听说永川市的有名的贫困县花江县，班子配置更是多达二十多人，阳县与之比起来简直是巫见大巫了。
　　梅光宝高踞位上，他的左侧是常务副县长张雨泽，他的身边是分管文教卫生的郭全，郭全的身边是负责建设规划、国土资源、环保、旅游等方面的，县政府唯一的一个女副县长王惠英。
　　梅光宝的右侧是分管负责工业、招商引资、展和改革等工作的钟玉，钟玉的身边是负责劳动社会保障，监察，民政等工作的玉明。
　　马空成坐在末尾，倒不是他的工作不重要而是他自觉年纪最少，资历最浅，于是就自觉的占据了最后一把交椅。
　　会议室的大门突然被推开，梅光宝的秘书龚玉宝手里端着梅光宝的茶杯和笔记本走了进来，梅光宝跟在他的身后。
　　见到梅光宝进来，所有的副县长都不值自主的挺直了胸膛，今天的会议是要有梅光宝要调整县长们的分工了，马上就春节了，确定每个人的分工也好让大家都安心过年，下面的管辖的部门也好在春节期间拜一下码头。
　　梅光宝一落座目光在全场一扫，随后目光定格在马空成的身上：“好了，人都齐了，那就开会先我们欢迎马空成县长来县政府工作，欢迎，欢迎”
　　他轻轻地拍着双掌，颇有点儒雅的风度，其它副县长见他带头鼓掌，自然也跟着鼓起手掌来，他们自然知道马空成这子不知道是不是祖文冒青烟了，居然得到了常浩的赏识，不就是哗众取宠搞了个新农业园区的工程
　　什么狗屁新农业园区，不就是栽几颗柑橘树嘛谁不会啊，就因为这个居然将这子破格提拔为副处，还进了县党委常委要知道在坐的那个副县长不是在这里熬资历，偏偏这子居然能以镇长的资历入常
　　这叫他们如何能心平气和而不生怨愤之心？
　　马空成如何会不知道他们这些人的心思，吴紫仁的意思想让他以县委常委的身份不受滞绊的进行他的河口镇大谋划，这些人又怎么会知道一个的镇长居然跟省委书记见过面，还被寄予厚望？
　　马空成站起身来微微鞠了一躬：“谢谢梅县长，谢谢各位前辈，我马空成就是个当兵出身的粗人，之所以有点出息不过走了狗屎运，以后工作中有什么不好的地方，请前辈们指出来，我一定改正谢谢”
　　几个副县长的脸上露出一丝满意的笑容来，还好这子识趣，没有拿出他那刺激人的县委常委的身份以自傲，这让几个副县长对他的恶感稍稍减少。
　　梅光宝两眼之中精光一闪，他自然不会相信马空成真的走了狗屎运了，真以为随随便便就能想出这么个项目来，这么多的资金银行随便就贷给你了？
　　梅光宝不会介意他们彼此间有些摩擦，只要不耽误工作就行，合理利用制造一些冲突来制衡手下，也不失为一种比较高明的驭下手段。
　　“现在开会”梅光宝轻轻的咳嗽一声，他才当上政府一把手，自然想要做出些成绩来，要的就是进行班子的工作调整：“现在马县长也到位了，咱们就开始把工作具体再细化一下”
　　“由我来主持政府的全面工作，主要负责财政、人事”梅光宝的脸上浮现出一丝笑容来，虽然这个工作他已经干了几年，不过功劳却都是赵海泉的
　　这一次，他终于在为自己的仕途拼搏了。
　　“张县长就协助我处理县政府日常事务，分管政府办公室、接待办。王县长就责建设规划、国土资源、环保、旅游等方面的工作。钟县长就负责人口和计划生育、教育、广播、电视等方面的工作。郭县长社会保障、审计、监察、民政、公安，司法、交通、民族宗教等工作。玉县长就负责负责科技、扶贫、技术监督、地震等方面的工作”。
　　被他点到名字的人，每个人都反映个不一样，每个人分管的工作不一样，不过还是有较大的变动，显然梅光宝要把政府这一摊牢牢的控制在手心里。
　　“至于马空成县长嘛，常浩省长对河口镇的农业园区很是关心，你就依照他的意思分管一下农业”梅光宝看了一眼马空成。
　　“好”马空成点点头，他知道梅光宝压根就想过给他分管别的工作，让他分管农业方面的工作，既可以表示县里对农业工作的重视，也可以做出一副随时把河口经验向全县推广的架势，这个最佳人选自然就是马空成
　　“马上就要过春节了，同志们要下去多走一走，这一次的工作调整有点变化，的下去了解一下工作，等到春节过后拿出一个年度工作计划给我大家有没有什么意见？”梅光宝端起杯子喝了口水，眼睛在几个副县长脸上一扫。
　　赵海泉当县长的这些年，县委的几个副县长的工作一直都没有调整过，这样一来，各个部门就形成了一个现象，那就是基本上只认分管领导，有时候梅光宝这个常务副县长下去都使唤不了这些人
　　这一次，他接着马空成来到县政府的机会，彻底调整了一下各个副县长的分管工作，县政府下属的单位居然敢不听县领导招呼，他早就想整顿一下下面几个县政府所属单位的作风问题了
　　六个副县长都点了点头，新分管的工作自然要去下面认识一下手下的头头脑脑们，至于新一年的工作计划，那自然可以找秘书去弄去。
　　“那好，既然大家都没有意见，那就这么定了，抓紧时间去下属单位走一走，认识一下下面部门的头头闹闹，捋顺一下下一步的工作思路散会”梅光宝站起身来，走了出去。
　　张雨泽却站向马空成走过来，向他伸出手：“马县长，欢迎，欢迎，我们政府班子的力量又加强了”
　　其它几个人见他这般热情，自然也不好意思显得生分了，一个个过来跟马空成握手，随后又交谈了几句，各自回到了办公室。
　　马空成回到办公室，办公桌上摆着几页薄薄的纸张，上面是阳县下辖的二十个乡镇的全部经济信息，包括全镇共有水田多少，土地多少，有些什么经济作物等等。
　　看来文静找的这个秘书还真不错，按理说副处级是不能配备专职秘书的，副县长要用秘书的话，也是县政府办公室主任从综合科或者秘书科抽调一个人出来跟着办事，当然还有一个就是副县长分管单位对应的办公室副主任。
　　只要领导满意了，办公室主任自然不会再改派秘书做其他的工作，自然而然的就成了专职的秘书，这在共和国的官场上已经不是秘密了。
　　马空成大致浏览了一下，对全县的农业产业结构有了大致的了解，说白了整个阳县的农民除了种几亩水稻产粮食，间或有人中些大豆，水果之类的，规模都很少，不过是换点零花钱而已根本就称不上产业
　　任重而道远啊，要想在这个位置上再做出一番事业，干出一番成绩来，不容易啊，这是一个全新的
　　马空成心里微微叹息一声，把这个报告往抽屉里一塞，喝了口水决定去他分管的农业局等单位去看看：“秦叫车，我们去农业局看看”
　　马空成分管农业，下辖的单位却颇有几个，农业局，林业局，水利局，农业综合开办等几个单位。
　　秦研应了一声，掏出手机给司机打电话，让司机把车开到县政府办公楼下，他则拎起马空成的手包追在马空成身后。
　　秦研是南湖大学毕业的高材生，考上公务员之后，却因为为人木讷加上有心高气傲，曾经给赵海泉当过一段时间的秘书，后来又回到了综合科，一直在综合科做些端茶送水的活儿。
　　他已经不再年轻了，已经三十五岁的年纪了，老婆整天怨他没有出息，跟他同期的公务员有不少都已经调副科级了，他还只是个科员
　　这一次，得知马空成要来政府做副县长，秦研狠下心来拉下已经端起来许多年的文青的尊严，趁夜去了一趟政府办主任文静的家里。。
　　起初，文静并不太愿意帮他，因为这家伙有臭脾气，心比天高命比纸薄，加之又眼高手底，几乎没有副县长能够看得上眼的。
　　可经不起秦研的苦苦哀求，两人又是同乡，只好同意帮帮他试试看，但是前提是他这一次一定要好好干了，如果这次再被领导赶回来，那他就只能呆在综合科扫一辈子的地了。
　　回到家，他老婆听说他要去给副县长当秘书了，给他美美的做了一顿每餐，然后晚上两人肆意亲热了一个晚上，什么羞人的姿势要求，都予取予求
　　这一次的机会一定要好好把握，上天给予的机会不多，一定要抓住这次机会，这是我秦研人生的一次华丽的转身这是我新生的，看着马空成的身影，秦研的鼻子一酸，大步追了上去
　　尊严，狗屁的尊严，领导的赏识，才是最重要的，秦研心里这般想着。
　　&lt;fontcolor=#ff0000&gt;阅读最新章节请访问,更新最快&lt;font&gt;
　　。
031章撑腰
　　031章撑腰
　　翠园小区是一个中档的小区，小区内的各种设施还算是比较完善，一群老年人正在小区内的石桌子上下象棋，几个小孩在庭院里玩闹追逐。
　　一辆白色的桑塔纳缓缓的驶了进来，看车牌就知道是政府的车，一般来说车牌以零开头的都是政府的公用车，号数越少级别就越高，县委书记姜昕的车就是一号车
　　这个小区的小车倒是也有，不过能坐政府领导的小车的人却没有，小区里的人几乎都熟识，没听说过有县委领导住这个小区啊？
　　几个下棋的老人纷纷抬起头来，却见秦研从车上下来，早听说过这个秦研在县政府办公室当秘书，不过据说一直都是打杂的啊，莫非又翻身了？
　　退休之后的老头老太太们对于这些八卦新闻最为关心，当即就有一个老太太说：“是秦研啊，昨天听他媳妇说他现在给副县长做专职秘书了当时我还不信，可不，人家领导都用车送他回家了”
　　一干老人立即哑然，以秦研的那个高傲的性子，哪个副县长敢用他做秘书？不过事实就在眼前，他不仅做了秘书，看样子还挺得领导欢心啊，否则的话也不会送他回家了。
　　秦研自然不会知道这群老人在想什么，挥挥手目送马空成的小车离开，本来想请马空成回家坐一坐的。马空成打电话的时候，他听见了知道他晚上有饭局也就只好作罢，待转过身看着一群正盯着他看的老人们的惊讶的表情，心里立刻明白了马空成的心思。
　　他一直都秉着一颗高傲的心直到被赵海泉退回到综合科，，总以为自己明珠暗投，后来痛定思痛，学着别人做秘书的模样却一直没机会实践了，马空成这次等于给了他一个全新的开始，自然对马空成感恩戴德，工作兢兢业业，从别人那里学来的做秘书的诀窍也终于有了用武之地。
　　直到他看到那些老头老太太们的眼神，这才明白，马空成为何要坚持送他回家了，胸口忍不住涌起一股暖流，鼻子略微有点发酸，这样体心的领导怎么不叫人甘心为他效死？
　　“明勇，先送我回家去换身衣服”马空成从西装的口袋里掏出烟点上，跟李星两口子去吃饭，自然不能穿得这么中规中矩的。
　　这几天马空成也听说了秦研的境遇很不好，甚至政府机关里的不少人都在打赌这一次秦研能做多久的秘书就会被退回综合科。
　　马空成却比较欣赏秦研，他确实是个有才的人，写个稿子很能切中问题的中心，整理个文件能想到文件所涉及的内容并延伸开去，骨子里可能有点文青的高傲，不过，进来好像已经好了很多，这样的人收服了就是一个很好的助力。
　　今天县委五号车亲自送他回家，想来足以让秦研在家里抬起头来啦，有个得心应手的秘书的确要轻松不少。
　　马空成回到公安局高干小区的家里，换了身衣服，让司机李明勇把他送到宴宾楼就让他回去了，跟表弟吃饭还带个司机搞得好大的排场一样，只会增加两兄弟的陌生感。
　　“县长，要不我晚上来接你回去？”李明勇咧咧嘴，县长有饭局按说他要在车里等着县长饭局结束了，再送县长回去，可县长让他回家去。
　　“不用了，你回去，知道你女朋友等着你呢”马空成挥挥手，让司机离开，他则向着宴宾楼里走去。
　　“哥，你来啦”云妮正站在宴宾楼的大门边焦急的四处张望，眼见一个孤单的身影慢慢的荡漾过来，正是他苦苦等待的马空成，不由得欢呼着扑了过去，
　　“哥，你怎么才来啊，这都几点钟啦”云妮扑过来抓着马空成的手臂，拉着他就往酒楼里面走：“哥，快点啦，人家都在等着呢”
　　马空成一愣，居然没有看到李星这小子“妮儿，小星这家伙跑哪里去了，怎么不见他的人啊？”
　　看着云妮娇羞的模样，心里突然一动，莫非这丫头她老子来县城了，否则的话李星这家伙必然会跟她一起的：“妮儿，你爸爸妈妈来了？”。
　　云妮一愣下意识的点了点头，愕然的抬起头来，的确是她的爸爸妈妈来了，李星现在虽然已经是个派出所的所长，可他对老丈人的来访心里还是有点畏火，正好马空成调到县政府做了副县长，就想起拉他过来壮胆。
　　云妮自然赞同李星的这个主意，有这个当副县长的表哥出马，自然会让她那个做生意的老子倍感面上有光。本来她还担心马空成这个表哥当了副县长以后，会不会变得傲慢盛气凌人，等到看见马空成脸上一如既往的笑容，就明白她多虑了。
　　“哥，你怎么知道的啊，是不是李星告诉你的？”
　　“走，别让叔叔他们等久了”马空成却不理会云妮的话，他已经看见李星从里面走了出来。
　　“马县长马县长”
　　马空成一巴掌拍在李星的肩膀上，正要说话，却听见身后有人在喊马县长，整个阳县姓马的副县长除了他还真没有别人
　　回头一看，却是一张油头粉面的脸庞，颇有点熟悉的感觉，好像在哪里见过似的。随后看见这张极为类似于县政府办公室主任文静的脸，这才想起这家伙就是这酒楼老板文博，文静的儿子。
　　“文老板，最近生意是越来越好啦”马空成伸手轻轻的握着文博伸过来的手掌，缓缓地摇了摇。
　　“马县长光临小店真是蓬荜生辉啊”文博的脸上笑容绽放，犹如盛开的鲜花般灿烂，马空成几个月前带着一棒子县局刑警队的人来吃饭，那时候他还只是个刑警队长，不过是几个月的功夫，人家已经是副县长了
　　他老子文静在县政府办公室干了七八年的政府办主任了，到现在还是个科级干部，这人跟人的差距咋就那么大呢
　　“马县长，您有多少客人，我帮你安排包厢”马空成现在是副县长，文博可不敢轻易的说帮他买单的话，只要他愿意多少人抢着买单呢
　　“谢谢，不用了，我表弟李星已经定好房间了这个是我的表弟李星，白水镇派出所长”
　　马空成的话音一落，身边的李星走了出来，向文博伸出手去，几个月不见这小子越来越有点官员的气度了
　　三个人回到包间，就见一个西装革履的中年人，端坐在桌边，他头顶的头发略微有点稀疏，眼睛大而有神，闪烁着智慧的光满。
　　“爸，这是李星的表哥马空成，现在我们阳县的副县长哥，这是我爸，一个老财迷云开先”云妮不无自豪的介绍着马空成，这个表哥能帮李星从客车司机改造成*人民警察，令他们两人的婚姻之路顺畅了不少。
　　“叔叔好，我是李星的表哥，从小跟他一起玩到大的，他有什么做的不对的地方您老人家都担待一下，这小子人还是不错的”马空成走过去握住中年人的手。
　　马空成早知道云妮的家在永川市里面颇有几分名头的，主要是他的父亲生意做得不小，而且貌似她的一个叔叔就是永川市委的副秘书长!也难怪李星这小子要找人过来助阵了，看着这架势李星这小子是准备结婚了
　　“马县长，你好，你好，久仰大名啊现在整个永川市官场上谁不知道阳县出了个最年轻的副县长，而且还甚得省委常副省长看重”云开先很矜持的站起来，握了握马空成的手，这几年他的生意越做越大，市委领导见得多了，更别提他的弟弟云漫天就是市委副秘书长。
　　不过，马空成如此年轻就是副处级的常委副县长了，还是让他心里吃了一惊。心里不禁埋怨起云妮来，这死丫头居然没有告诉他，李星的表哥就是马空成。
　　他本来还有点嫌李星的家里条件不好，小康农家自然不会被他这个富豪放在眼里，却没有想到最近窜起的政坛新星马空成居然是这小子的表哥而且，看他们两兄弟的样子感情很深啊
　　“叔叔过奖了，运气好，运气好而已”马空成微微一笑，从李星对诚惶诚恐的态度来看，似乎云开先对他不是很满意啊。
　　“云叔的生意这几年做的挺大啊今年省里的高度公路项目云叔有什么计划没有参与？”马空成微微一笑，不再纠缠于这上面立即转移了话题。
　　南湖省至南滇省的高速公路已经于去年十二月开始动工，该项目已经纳入南湖省的五年计划，是南湖省公路建设重点工程之一，云开先也算是永川市有名的企业家了，自然知道承建高速公路获利极丰的
　　云开先尴尬一笑，他为了参与进去这个项目不仅在省城到处托人找关系，饭局请了不少，人也找了不少，结果人家给他介绍了个包工头，据说还是京城下来的某家的公子，那性子高傲得跟白天鹅似的，压根儿就看不上他这小地方出去的土包子。
　　“哥，先坐下喝点再说，边吃边聊”李星聪明的适时的给未来老丈人解围，转身吩咐服务员上菜。
　　“对，对，吃饭，吃饭”云开先感激的看了一眼李星，这个小子倒是有股子机灵劲，有马空成这么个表哥，将来想必成就不会差到哪里去，
　　。
032章灵机一动
　　云开先不愧是生意场上的达人，调节气氛的高手，几杯酒下肚，桌上的气氛被他充分的调动起来。
　　他也是“酒精考验”过的名利场中人，推杯换盏之间已经要跟马空成兄弟相称了，搞得一边的云妮不住的拿眼睛横马空成，不知怎的，尽管李星这个表哥当了副县长在她的眼里还是跟当初那个小警察没什么分别。
　　“马县长，我敬你一杯，祝你领导下的阳县农业经济再上一个新台阶”云开先站起身来给自己倒上满满的一杯酒，举起了酒杯。
　　“谢谢云叔啊，以后或许还要请云叔多多支持工作啊”马空成也站起身，两人的酒杯轻轻的一碰。
　　云开先微微愕然，马空成的这句话颇有深意啊，他一商人怎么支持政府的工作，况且是农业方面的，难道去乡下承包鱼塘养鱼？
　　不过他终究是见过大场面的人，当即将杯中的酒一饮而尽，他这次来阳县的目的就是见见女儿云妮的男朋友，这丫头谈恋爱这么长时间了，也不把男朋友领会家去，他就只好亲自来阳县考察一番。
　　马空成说要云开先多多支持工作，也算是福至心灵，灵机一动了，知道云妮的父亲是云开先之后，他的心里就突然间想起了阳县的一个农业特产茶油
　　阳县地处南方丘陵，有一种特产的茶树，不是那种生产茶叶为主的树木，而是一种类似于李子树一般大小的树木，结出的果实大的也只有李子那般大小。
　　里面的籽儿晒干之后就能榨出黄橙橙的油来这种茶籽油炒菜浓香四溢，味道甜美甘醇，是阳县农村的主要食用油。
　　马空成的一直都想把这茶籽油开发出来，在河口镇的时候就已经跟沈教授顺口提了一句，沈教授当时也就顺口回了一句，让他们找一些样品送到省科院去化验一下才能有下一步计划。可惜那时候正忙碌着河口镇的新农业园区的建设，无暇顾及，也没有那个权力来插手。
　　今天知道云妮的父亲居然是永川市有名的实业家云开先，心里突然间闪过这么一个念头来，这个应该可以规划到农业开发的范畴中来，如果搞得成功的话，农业工作就可以打开一个崭新的局面来。
　　就是不知道云开先的意思如何，这家伙是个老狐狸应该能看到其中的商机
　　“马县长，不知道有什么生意可以照顾我啊？”云开先呵呵一笑，给马空成和李星两人发了颗烟，眼睛紧紧的盯着马空成。
　　同样是扶持农业，不少地方都在栽种柑橘，偏偏人家常浩副省长就看中了马空成搞的项目，不过几个月的时间人家就从一个镇长直接跃升为副县长，虽然分管的是农业这一块却是县委常委
　　莫非他这心里又有了什么划算不成？思虑及此，云开先的一颗心迅速的提了起来，说实话他现在的财产也有不少了，眼界也比以前高了，虽然说依旧是商人，商人也是可以参与到政治中去的，他的目光就瞄向了市政协
　　倘若马空成的项目真的能产生很大的影响，给他带来极大的名声，哪怕是亏点钱也不在意，更何况有了政协委员这顶帽子戴在头上，对他的生意帮助只会更多
　　“暂时还只是一个想法而已，能不能成为现实要等到云叔自己去考察一番了，倘若这件事情办成了，云叔就成了我们阳县的大功臣，几十万老百姓会感谢你的”马空成吸了口烟，认真的看着云开先缓缓的说道。
　　大功臣三个字彻底地吸引了云开先，正是瞌睡了就有人送上枕头来，加入政协是他最近在白沙的时候兴起的一个念头，白沙市的不少成功的商人头顶上都有一顶政协委员的帽子，这可是身份的象征啊
　　生意场上没有顶政协委员的帽子在人家眼里整个就一土老帽儿
　　“马县长，正好我手头上还有点闲散资金却知道是个什么生意居然能成为几十万老百姓的大功臣？”云开先恰当的流露出一丝兴趣来，当然他的前提是能为他带来良好声的生意，投入点资金无所谓，只要能弄到一顶政协委员的帽子，那所有的付出都是值得的。
　　当然，也不能无止尽的付出，凡事总有个代价，有个底线，所以他的声音着重落在还有点闲散资金上
　　马空成一愣，还有一点闲散资金，真要把这个项目弄起来一个点闲散自己怕是不够的，光是购买设备，投资厂房等等基础工程就不是一笔小数目，岂是一点闲散资金能够搞定的莫非这家伙还以为这是在拉赞助？
　　不过对方终究是云妮这丫头的父亲，李星未来的岳父，马空成也不好当场发作，微微一笑：“云叔，这个项目可不是一点闲散资金就能够搞定的，等我今年立项之后想参与进来的人多了去了，立项再说，立项再说!”
　　马空成的这一表现反倒是更勾起了云开先的兴趣来，听马空成这话的意思，这项目的投入会很大，还会有更多的人参与进来
　　能够福泽几十万老百姓的工程参与进来的人多了，所能获得的整治资源自然就淡了，云开先才从弟弟那里得来主意，那就是尽量做一些民生工程，获利少一些也都罢了，等到名声打起来之后，有了进入政协的资格以后，党国自然不会忘记他的
　　可马空成一句立项再说，就将原本抱着试一试做点好事的云开先的胃口吊了起来，这让云开先心里犹如百爪抓心般的难受
　　“这个，这个，马县长，既然惠及几十万百姓的民生工程，我云开先就是再没钱也能挤出点资金来啊，企业家赚钱之后也要回馈社会，多做做民生工程嘛，我们市里的那些个政协委员不都是这么干的嘛”
　　云开先老脸一红，开始说的是闲散资金，这会儿想起有好处可捞了，自然就能再挤出点资金来了
　　马空成这才恍然大悟，原来这家伙居然盯上了市政协委员的位子啊，心里暗暗点头，这家伙这些年也算是没有白混，知道了向组织靠拢了想必刚刚所说的惠及几十万百姓几个字眼让他动心了。
　　云开先既然有意参与到茶籽油的开发推广上来，以他的人脉和经济实力应该没有问题，这个项目本身就是农业资源的开发利用，其中自然有国家的政策扶持，获利也是必须的。抛开云开先的经济实力不说，他还是李星的未来岳父大人，在不损害国家利益的基础上照顾一下私人感情的事情马空成并不反对。
　　“云叔既然有心回馈百姓，这个项目我看可以就可以做嘛，对于恩泽百姓的功臣，党是不会忘记他们的”马空成呵呵一笑，知道了云开先的痒处，先饶他一下再说。
　　果然，云开先咧嘴笑开了，随后举起酒杯：“马县长，那就这样说定了，这个项目我们云天集团是必定要参与的来，为我们的即将到来的合作干一杯”
　　两只酒杯碰在一起，两人俱都一饮而尽
　　酒桌上的气氛越来越热烈，觥筹交错之间文博手里端着个高教酒杯推门而入，他的身后，两个漂亮的女服务员端着一个盘子跟在他的身后。
　　“马县长，欢迎光临小店啊，我来给几位领导敬杯酒聊表心意”
　　文博给在座的每个人都敬了一杯酒，给他们留下一瓶红酒就告辞离去，李星再三推辞之下却不过他的热情，只得表示感谢。
　　李星的心里是知道的，人家这是讨好表哥呢，否则的话以他一个小小的派出所长，人家还真不用对他这么客气。
　　经过文博的这么一打岔，云开先暂时性的清醒过来，不禁为刚刚一时之间的冲动而脸红，在不知道什么项目的情况下，不知道赚不赚钱的情况下就大包大揽，这万一所谓的惠民工程是个无底洞咋办？
　　等到文博离开之后，云开先这才忍不住出声打探消息：“马县长，你说的这个项目是个什么项目啊，透露个消息给我，也好让我心里有个底，回去准备好足够的资金呐”
　　马空成知道云开先醒悟过来，有点担心被自己坑了，想必刚刚一时间听到惠及民生工程，这对于他获得良好的社会声誉，为他进军市政协有很大的帮助，才头脑一发热就应允了下来的。。
　　“好，云叔知道我们阳县的特产，就是那个茶籽油？”马空成决定还是对云开先据实相告，以云开先的眼光不可能看不到这一块的利益，一旦真的将茶籽油在全国范围内推广了，对阳县有茶籽山的农民们来说是多大的一件好事啊
　　而且，这当中的利润也绝对的不少
　　对于这样的好事，以云开先现在的状况来说绝对是求之不得的好事，只要他还有理智就绝对不会拒绝
　　“嗯，知道，茶籽油我知道，我今年正准备下去买点回家去过年呢不过，那茶籽油确实是香，比我买的那什么花生油啊什么的香多了”旋即明白过来，马空成的意思莫非要把这茶籽油进行深加工然后向全国推广？
　　略微思索了一下，云开先就激动起来：“马县长，你看我们什么时候可以签一个合作意向书，这件事情由政府主导，我来出资把阳县的这个特产油向全国推广出去”
　　马空成的脸上露出一丝笑容来，云开先果然不愧是精明的生意人，这么快就领悟了这个意图，一旦他依靠这个茶籽油在全国打出名气来，何愁他的市政协委员的位子到不了手？
　　“云叔，这个不急，等我把样品送到省农科院去化验一下，虽然我觉得没有问题，可数据将来却可以作为广告之用的”马空成淡淡一笑，这是他在分管农业的副县长的位子上的第一个大项目，自然要以稳妥为先。
　　云开先老脸一红，也觉得自己这个势利的行为太那啥了，见到好处就上，事情没有明朗化的时候又畏首畏尾的。
　　不由得再次举起酒杯：“喝酒，喝酒”
　　。
第四卷一镇之长033章征兆
　　o33章征兆
　　云开先也知道这个项目是马空成在县政府的开山之作，自然是马虎不得的，否则别人抓住了漏洞，一顶好大喜功的帽子是少不了的。
　　既然事关马空成的乌纱帽，这个项目就不会只是个政绩工程，以常浩对马空成的欣赏，一切都不是问题
　　这么一思考下来，云开先就兴奋起来，没有想到灵机一动来看看女儿的男朋友，居然能碰见这样的好事，连带着看李星也顺眼多了，跟他连连举杯对饮。
　　看到云开先的这番表现，马空成心里渐渐的有了一些底气，虽然云开先的出点极有可能是因为那句惠及几十万老百姓，但是归根结底他还是个生意人，只赔不赚的生意他们是不会有参与的兴趣的，一旦真的将茶籽油推广出去的话，他就绝对是名利双收的事情，也难怪云开先这么激动。
　　随后云开先又跟马空成干了几杯，话里话外的意思就是希望马空成看在大家亲戚一场的份上，这样的好项目不要忘记他
　　云开先的酒量虽好，却也架不住他自己一杯一杯的往嘴里灌，片刻之间就已经连喝三大杯，李星似乎并灌得有点不知道方向了
　　云妮心痛爱郎，却又知道她父亲好酒，况且这是李星同她父亲的第一次见面，也不敢劝阻父亲，只好把求助的目光转向了马空成。
　　“云叔，来，最后我们来个大团圆，明天还要上班，今天就到这里，以后我们一起喝酒的机会还多的是”马空成咳嗽一声，提起酒杯。
　　他也觉得差不多了，从云开先的态度上来看，对于李星和云妮的关系应该不会反对的，明天他可是还有几个单位没有走访，水利局，林业局，还有农业综合开办这几个单位必须要在年前都走一遍的。
　　“对，大团圆，不能耽误马县长的工作何况马县长还要回去准备那个项目”云开先连声应和，端起酒杯赶忙站起身来。
　　李星和云开先的第一次翁婿会面就这样在友好热烈的气氛中完成了。
　　马空成回到家里，洗了个凉水澡，仅有的几分醉意被冲得干干净净，躺在床头点燃一颗烟，脑海里开始构思起茶籽油开推广的事情来。
　　茶籽树在阳县的分布的比较集中在阳县的西北部分，这一带的丘陵地带的分布的大量的茶籽树，这种油茶树也不知道哪个时候出现的，马空成只记得时候听爷爷说起过，反正世世代代都是吃的这个茶籽油
　　眼下最重要的是要把茶籽油拿去省农科院化验一下，看看里面含有多少的微生物啊矿物质啥的，等到将来向全国推广的时候，这化验报告绝对也是一个不的噱头
　　正思索期间，放在床头柜上的手机突然尖叫起来，将沉思中的马空成惊醒。马空成抓起手机一看，是一个陌生的号码，看区号应该是省城白沙的号码，脑海里不由得浮现出李妩媚那张美丽的脸庞来，微笑着接通了电话。
　　“大色狼，有没有想我？”电话那边传来李妩媚柔媚的声音。
　　“丫头，我正想给你打电话呢，想不到你的电话就打过来了，想不到我们还真的是心有灵犀一点通哦”马空成呵呵一笑，脑海里不由自主想起了她在床榻之上辗转呻吟的诱人之姿，腹处忍不住一热
　　“贫嘴就知道哄我开心”李妩媚娇嗔道，心里却是吃了蜜糖一般的甜，柔声道：“告诉你一个消息哦，不要太开心啦”
　　“什么消息啊，这么郑重其事的样子？”马空成呵呵一笑，心里却明白十有老丈人李山川要在衡阳过春节，她们两母女不会要来衡阳过年？
　　“告诉你啦，爸爸春节要值班，妈妈跟我商量我们是不是去衡阳过年啦，你说呢？”李妩媚的声音里带着一丝狡黠。
　　李山川已经上衡阳上任，作为市委书记他初来咋到自然要在春节期间去下面各单位走访一下，访问一下困难群众和下岗失业的工人，向他们传达国家的温暖，适当的表示政府对他们的关注，这几乎是所有的政府行政机构春节期间都要做的事情。
　　马空成甚至知道，姜昕肯定也会带着一帮县委常委去慰问孤寡老人，再就业的下岗职工，把党和政府对他们的关注带给他们。
　　“我当然希望你们来衡阳过年啦，衡阳到阳县可不远哦，我们都有好久没有打牌啦”马空成嘿嘿一笑，那笑声怎么听怎么猥琐
　　打牌是他们两人之间的暗语，属于那种别人听了也不懂的暗语，来源于一个不太高雅的笑话。
　　李妩媚听得心肝尖儿一颤，想起那**蚀骨的滋味来，只觉得浑身酸软，脸烫，恨不得立即飞到马空成身边
　　“你这个流氓”她的声音有如蚊子叫一般，几乎连自己都听不见了，马空成却听得一清二楚，嘿嘿一笑：“丫头，你不是也喜欢我流氓你嘛”
　　“对了，告诉你一件事情，大舅来我家看妈妈了”李妩媚突然想起一件事情来，她从出身之日起也就只见过一回舅舅楚天舒而已，现在她的大舅舅居然来看她们一家，她有点担心老爷子会心血来潮想给她来个政治联姻
　　“你大舅舅？”马空成一愣，他只是听李山川隐约提到过李妩媚的几个舅舅都是些大人物，大舅楚天风好像是在个什么军区当副司令员，中将军衔。
　　“嗯，大舅长得挺威严的”李妩媚的声音里都透露着一丝颤抖，似乎对于楚家的人天生就有一种抵抗的情绪。
　　“那肯定啊，那是一个大军区的副司令，要不然还怎么带兵啊”马空成呵呵一笑，心里却在想着楚家老大过来看方云霞，是不是老爷子已经原谅了李山川了？
　　“才不是副司令呢，现在大舅已经是粤东军区的司令员啦肩膀上的三颗金星可是要晃花你这个兵的眼睛呢”
　　“上将司令员？”马空成一愣，楚天风居然成了粤东军区的司令员了楚家原本在军队里的势力就极大，一度传闻总书记对这个现状颇有微词，怎么会讲南方最重要的军区交到楚家手里，莫非中央在南方有大动作不成？
　　“对啊，昨天才刚刚回北京去看外公让我给你带句话，工作好好干，早点干出成绩来，南湖的情形虽然难么复杂，不要胡乱卷进什么漩涡去，安心工作”
　　当然，原话是让马空成好好干，早点升到副厅，也好早点娶李妩媚过门，这话她自然不敢出口的
　　马空成听着李妩媚转述的话，心里一惊，立即明白过来，所有这一切的生楚家都看在眼里，自然也会知道他行政级别的调整也许这南湖就楚家的人，虽然总理不太喜欢京城的那些家族插手进南湖，然而却阻挡不了南湖的人靠向那些家族
　　楚家作为家族中曾经的佼佼者，想要投靠的人自然不少。
　　“县里的工作比镇里的是不是要忙很多，注意休息啊”李妩媚轻声叮嘱，说出楚天风探视她们家的事情，不过是想从马空成这里得到一些慰藉，突然想起他现在刚刚调到县城去当副县长，压力肯定不少
　　“丫头，没事，我也就一个分管农业的副县长，没什么好忙的，我的身体好得很呐，要不等你春节回来检查检查”
　　“臭流氓”李妩媚娇嗔着挂掉电话。
　　马空成挂了电话，脑海里思索着楚天风探访方云霞的目的，慢慢的沉睡了过去。
　　第二天，秦研满面春风的来上班，陪着马空成挨个的去林业局，水利局走了一遍，这两个局的大大的领导干部都在等待着他的到来，几个副县长的分管工作调整，他们摊到了一个极为强势的副县长，对他们来说是一个喜讯，对于马空成的到来也表达了十二万分的欢迎。
　　马空成取了工作汇报之后，并没有假话套话的说一大堆，只是对他们的工作提出了几点希望，并勉励他们好好工作，然后就结束了视察走访。
　　最后一个视察的是农业综合开办，这个部门主要是贯彻执行农业综合开法律法规，并依法对农业综合开的项目进行评估，并申报国家农业综合开项目
　　很显然，现在阳县的农业生产现状如此的不堪，农业综合开办也有着不可推卸的责任
　　“马县长，欢迎来到我们农业综合办检查指导工作”农业办主任雷易紧紧的握着马空成的手。
　　“雷主任，我也不怎么懂经济工作，尤其是农业工作，梅县长把这幅担子交给我，这是赶鸭子上架啊”马空成轻轻的摇着雷易的手，微微一笑。
　　秦研说过这家伙是李清的人，几乎所有的能花钱的农业项目基本上就是在他的手里寿终正寝的，却不知道茶籽油开推广的项目是不是能顺利立项？
　　“马县长谦虚了，你在河口镇搞的那个新农业园区建设可是名扬全省啊，你如果都不懂经济工作，那我这些人真的要下岗了马县长这边请”雷易呵呵笑道，将马空成请到会议室。
　　马空成看着他笑的无比真诚的脸颊，心里微微叹息了一声，为了阳县农业的健康展，这样的人物是必须要敲打一下的
　　。
第四卷一镇之长034章敲打
　　o34章敲打
　　雷易的工作报告很详细，每一个农业开项目的审核，资金流跟踪，信息的反馈都很详实。马空成上任之后第一个去视察的就是农业局而不是农业综合开办，当他听到这个消息的时候心里一震，直觉到马空成会拿他动手，因为农业局的几个耗资比较大的项目都在农业综合开办被搁浅了的
　　所以，雷易把工作报告做得很细，很详尽，详尽到了几乎完美，而且马空成这么个毛头子，能懂得农业综合开办的业务内容嘛？他自信马空成再如何挑剔也不能挑出一丝的毛病来
　　马空成的脸庞上露出一丝微笑，略微点了点头，手指轻轻的摩挲着茶杯，感受着丝丝的热度。雷易的工作报告确实是很费了一番心思的，详细到了极致，只不过一个农业开办公室的工作就仅仅是盯着几个项目
　　马空成是听出来了，刚刚雷易的报告中所提到的几个项目都是些项目亏得他还意思大言不惭的在这里自己表功
　　雷易一通报告下来，脸上露出一丝灰心的笑容来，这会儿马空成的心里很苦涩，想拿农业综合办开刀，也不掂量一下自己的分量乳臭未干的娃娃走了狗屎运了，也不知道常浩看上他哪一点了
　　他难道不知道梅光宝让他分管农业工作，就是因为农业工作每年都是这个样子，不出成绩也不会出什么纰漏而已，难道还真的以为让他来当太上皇的？
　　县里的农业资金本来就不多，每年还要被县委划拨一部分出去，县委把这个监察农业项目这个工作交给自己，自然是因为自己比较适合这个岗位，又怎么会轻易因为分管副县长的不喜而丢官去职呢？
　　马空成一来分管农业，就想着做出一番事业来，就想着拿农业综合办开刀，县委怎么会让他如愿，县政府也不会看着马空成搞出很大的动静，他的这一番心思注定要竹篮打水了
　　“下面，我们请马副县长给我们作指示”雷易微笑着带头鼓掌，会议室里传来稀稀拉拉的掌声，至于他的笑容里的含义就只有他自己知道了。
　　“我一个外行人就不充当什么行内人，作什么指示了。你们农业综合开办公室的工作就是负责全县农业开项目的审核，监督检查全县农业综合开项目的执行情况，为项目区农民群众提供农业生产，技术和农产品信息等等但是，我刚刚从雷主任的工作报告中没有听到这些啊？莫非雷主任这是欺负我年轻不懂事？”
　　马空成的声音不大，却足以让会议室里的与会人员听得一清二楚。他这话不仅表明他知道农业综合开办的重要性，更明白工作报告中的那些忽悠人的地方。雷易说出来的都是些做出来一些成绩的业务，其它那些呢？
　　农业综合办的几个人脸上一红，谁都没有想到这个分管副县长居然不是个什么都不懂的门外汉，不管怎么说他代表的是县委县政府来分管农业工作，作为农业综合开办的直接领导人，上任的第一天就被属下忽悠了一回
　　换了谁都不会高兴，会议室的其它农业办的心里纷纷埋怨起雷易来，这子仗着有李清撑腰，想给分管副县长一个下马威，也不看看马空成是什么人物那可是全县有名的疯子啊
　　雷易的脸色瞬间变得惨白，汗水不由自主的从额头上渗出来，他还从来没想过马空成居然会在这么短时间内，将农业综合开办的工作了解的这么详细，而且，县委现在正想着力把阳县打造成永川的工业城市，农业这方面的项目卡得很紧也有县委领导的意思在里面
　　他怎么跟马空成解释？难道说县委领导都觉得农业不重要，农业资金都被挪用了？只怕这句话一出口，他的官儿也就当到头了
　　不解释的话，不作为的帽子就戴上了，作为一个部门的领导来说不作为不是罪过，却是仕途上的天谴鸿沟
　　雷易这才觉察到马空成的厉害来，在听他的报告的时候，始终面带微笑，似乎对于农业综合开办的工作颇为认可，内心里却找出了这份报告中的太多的漏洞，也不急着反驳而是静静的等待着自己的报告结束，适时的提出来。。
　　马空成没有再说话，端起茶杯喝了口热茶，他要留给这些人反应的时间，他自然也不可能真的在上任之初就来个一朝天子一朝臣，把下面分管单位的头头换个遍
　　他才刚刚来到县政府，对于下面的人员都不熟悉，让谁上不让谁上他的心里也没底，再一个才刚刚接手农业工作就清洗前任分管副县长留下的人脉，不仅要得罪前任分管农业的副县长，更会让人觉得心胸狭窄
　　“马县长，我这个报告只是提到了部分重要的工作，当然，并没有轻视您的意思，临近春节了，这不让大家过个好年嘛其它的工作下来之后我再慢慢跟马县长汇报，好不好？”雷易站起身来，恭敬的对马空成说道。
　　“那好，我一会儿再听雷主任的高见，我就说说我的看法”马空成放下茶杯，清了清嗓子：“我们国家历来就是一个农业大国，虽然这些年来一直在工业化国家的目标迈进，但是，农业工作同样也是不能落下的，每年的大笔农业专项资金下拨就是一个证明”
　　“大家对于常浩省长去河口镇视察新农业园区的事情想必都听说了，这说明我们省政府对于农业这一摊还是很关注的啊但是，为什么我们农业经济就是上不去呢，个中的缘由我就不说了，这个论题太大了，我只希望你们能做好自己手头上的工作，切实履行好你们的职责就行了”
　　马空成短短说了几句就结束了讲话，工作上的事情还是得看行动，只要拿出振兴农业的实际行动来，就能激起这些人的工作积极性，毕竟县委重视农业工作的话，他们才有出彩的机会
　　散会之后，雷易将马空成请到他的办公室里关上门详谈了一次，至于谈话的什么就没有人知道了。
　　视察完下辖几个单位之后，马空成心里对于自己分管的工作有了一定的认识，农业经济已经彻底被边缘化了，要想让常委上的那班人改变主意，哪怕是略微重视一下农业，必须要拿出一些足以吸引他们眼球的东西来才行。
　　眼下马空成要做的就是用事实证明，农业工作真正干好了，还是一样有奔头的，就好比他在河口镇弄的那个新农业园区的建设，栽种柑橘也不是没有人想到过，但是全镇范围内大面积的开荒山来栽种柑橘，美国橙子等水果，却只有马空成一个人有这个魄力
　　不过，马空成已经没什么时间来思考这个问题了，等到他走访完几个管辖的部门，已经到了农历腊月二十九了，马上就是共和国的传统节日春节了
　　党委那边春节七天是需要有一个常委值班的，姜昕开了个常委会把值班的人次都安排了一遍，马空成因为是新进常委班子的人排名靠后，排在了统战部长周华成的后面，位于常委最末的位置。
　　因而，马空成不用在县委值班，不过政府这边只有六个副县长加上梅光宝总共七个人，恰好每人一天，马空成因为是县委常委，所以排名仅仅在常务副县长张雨泽之后，值班表上他排在了初二这一天。
　　马空成两手叉腰站在窗户前，耳边听着隐隐约约传来的鞭炮声，似乎能感觉的过年喜庆渐渐的浓郁起来，心里默默感慨着一年啦，回来已经足足一年了，从最初那个胆谨慎的派出所长，到今天的分管农业的副县长
　　当初从李军的家里出来的时候，看着同一个院子里的县委和县政府相对而立的两座大楼，心里那个羡慕啊，甚至立下誓言一定要在这里面占有一席之地，甚至让所有人在脚下匍匐颤抖
　　可如今站在县政府的办公楼上，再回忆过往的一切，不过一年时间而已，办公楼还是那办公楼，可是他的人却已经不再是当初的那个人了，物是人非大抵莫过于此。
　　“咚，咚，咚”传来轻微的敲门声。
　　马空成应了一声，秘书秦研探进头来：“县长，公安局刑警队长郭达求见”
　　郭达？马空成微微一怔，自打他去了市委党校学习之后，几乎没怎么联系过来，皮万长任公安局长之后，就把郭达掉了过来任刑警队长，李星下白水镇任派出所长，想来孙南江那家伙有点郁闷的不得了
　　“请他进来”马空成点点头，坐回到老板椅前，心里却在思考着郭达这个时候来到底有什么事情？
　　如果单纯是为了兄弟相聚的话，不会挑在这个时候啊？莫非公安系统出了什么事情不成？
　　随后，房门被轻轻的推开，秦研领着郭达走了进来，马空成立即抬起头放下手里的签字笔，抬头看了他们一样。
　　“马县长好”郭达老脸一红，微微低头。
　　“秦，给郭队长倒一杯茶”马空成点了点头，微微一笑。
　　秦研迅的给郭达倒了杯茶，然后退了出去顺手关上房门。
　　“老郭，我们兄弟一场，就不要这么生份啦，坐，坐”马空成伸手一指沙，身子往老板椅上一靠：“老郭今天来找我，可是有什么事情？”
　　。
第四卷一镇之长035章投靠
　　o35章投靠
　　郭达的神情有点紧张，手里端着茶杯微微有些颤抖，马空成的语气还是那种以前的平常口气，脸上见到他的欢喜表情也不似作伪，不过半年不见，再相见的时候他已经成为了阳县的常委副县长了
　　虽然他的表情很亲密，郭达却不敢再将马空成当成当初那个毛头子了，几个月不见他的身上已经隐隐约约有了一丝上位者的气势
　　虽然他的心里已经预料到马空成将来的成就不凡，却怎么也想不到不过一年的时间，这家伙就已经由派出所长成了副县长再想一想自己已经三十多了就已经是刑警队长了，跟局里的那些老家伙比起来算是不错的了，可跟人家马空成比，这个念头想都不敢想
　　他现在虽然是县局的刑警队长，表面上看起来很是风光无限，以前也的确是这样，可最近他的日子不好过了
　　县委常委这次不过是些微的调整，原县长赵海泉到点退休，马空成顶上常委的位置，可常委会上最大的变动就是党委只有一个专职副书记了也就是说不再有分管宣传的副书记了，党委就只有一个协助书记分管人事的专职副书记
　　最主要的是政法委书记不再兼任公安局长了，这下公安局的头顶上就有两个直接分管领导，一个是县政法委书记皮万长，一个是县政府分管副县长张雨泽。
　　现在这两个领导人都想要在公安事务上掌握话语权，偏偏新任局长胡进又是个老滑头，局里另外几个副局长也不是省油的灯，现在县里的形势还不明朗，他们也就一个个做了缩头乌龟，让他这个刑警队长来县里汇报工作
　　郭达心里清楚，这些老狐狸是知道自己和马空成的关系的，自然是想自己把马空成也拉进这趟子浑水里来，马空成虽然只是个分管农业的副县长却是县委常委，最主要的是现在常务副省长常浩很看好他
　　这样的资源，这些老狐狸又怎么会不加以利用？
　　“马县长，你回到县里来工作了，也不回局里来看看，兄弟们都比较想你啊，这次我来向张副县长汇报工作的，顺便来拜访一下”郭达抬起头，眼前一花，一颗香烟闪电般飞了过来。
　　左手端着茶杯，右手闪电般的一捞，抓住马空成飞甩过来的香烟，郭达的左手一颤，滚烫的茶水从纸杯里倾泻而出，溅落在他的左腿上
　　郭达大咧着嘴，立即放下水杯，在裤子上擦了擦水渍，开水虽然滚烫，还好冬天穿得比较多。饶是这样，也是烫得他直抽冷气。
　　不过，这样一来，房间里的气氛立即变得欢快起来。
　　“老郭，嫂子和孩子还好，本来想去你家看看的，刚刚接手工作还没有理出个头绪来，这几天一直都在忙，没有抽出时间来”马空成看着手忙脚乱的郭达，脸上露出一丝微笑来。
　　刚刚郭达说来找张雨泽汇报工作，汇报工作会轮到他一个刑警队长来啊，想必是皮万长在跟张雨泽斗法了，两个人都想把公安局掌握在手里，想必胡进夹在中间难受，索性装病不出，几个副局长也是老狐狸，自然也不会出面，那就只有让郭达来了。
　　而且，公安局的那些老头子自然也知道郭达与马空成的交情不错，郭达一旦来县委汇报工作必然会来找马空成，张雨泽再对公安局有什么不满，也要给马空成几分薄面。
　　皮万长更是跟马空成交情匪浅，公安局向马空成靠近，自然更合他的心意。所以，郭达代表局长来汇报工作自然是最好的选择。
　　“他们还好，你嫂子想请你去吃饭，又怕你身份尊贵啊，请不动你这座大神啊”郭达点燃了一颗香烟，半真半假的说道。
　　他骤闻马空成成为副县长之后，他的心里那一丝嫉妒还是不可避免的出现了，不过旋即又平复下来，自己的这个刑警队长的位置还是马空成帮着弄到手的。
　　而且马空成现在又深得常务副省长常浩的欣赏，今后的前程绝对不可限量啊
　　“老郭，你这是什么话，我们兄弟的感情还用这么见外啊，我倒是想去你家里蹭饭啊，可最近刚刚接手工作，很多事情都没有理出个头绪来，马上就过年了县里事情又多，有心无力啊”。
　　郭达老脸一红，如果不是因为胡进让他来县政府汇报工作，他也不会想到来拜访马空成，以前马空成当所长的时候，他也勉强能赶上他的步伐，现在不过一年的时间人家已经是县委常委副县长了，这让他这个早就混在体制内的老大哥情何以堪
　　很显然，如果他还想着以前的兄弟情分，就应该在第一时间来拜访马空成，要知道马空成现在刚刚来到县政府，工作还没有打开局面，手下也没有几个可以用的人，却因为他的那点可怜的自尊，而没有在第一时间来找马空成。
　　胡进这个老狐狸却看明白了马空成的处境，马空成初来咋到，如果能有公安局在背后撑他一下，势必容易展开工作得多，现在张雨泽也想插手进公安局，皮万长本来就没有把公安局完全掌控，再加上张雨泽这个副县长又插手进来，公安局的这摊水是越来越浑了，既然这样再把马空成拉进来更好
　　在胡进的提醒下，郭达终于鼓起了勇气来拜访马空成，如今马空成对他的态度依旧跟以前没什么差别，也终于放下心来。
　　两人又闲聊了几句，感情似乎又渐渐的回到了从前，只是马空成身上的一举一动渐渐有了领导的架势，尽管他刻意的压抑下来，郭达还是感觉到了。
　　“好啦，去找张副县长汇报工作，有机会我们兄弟再好好的聚一聚”马空成吸了口烟，感觉到有点口渴，端起茶杯喝了一口。
　　郭达立即起身告辞，去找张雨泽汇报工作去了。
　　马空成望着郭达的身影，脑袋靠在椅背上，公安局里现在居然搞成这样了，皮万长插手也就罢了，毕竟他是县政法委书记，张雨泽不过是名义上的分管副县长，居然也想伸手进公安局，这事情有点反常啊
　　公安局虽然是政府有分光副县长，党委有分管副书记，通常来说政府这边主抓经济，很少插手公安局的具体工作，这个张雨泽居然想将公安局掌控起来，他有这么大的能耐么？
　　再说，以皮万长的性格来说，已经不再兼任公安局长了，手头上这么点权力张雨泽居然还要打主意，他又怎么会允许公安局这潭水是越来越浑浊了，以前有李军的铁腕还能镇得住场子，现在呢？
　　郭达找上门来绝对是胡进的主意，这老狐狸不是靠上了姜昕了嘛，怎么还会想着把自己也拉扯进去，他难道就不怕姜昕生气？
　　不对，这里面必然有什么事情生
　　马空成拿起电话拨通了章法委书记皮万长的电话。
　　喜得来酒店的八楼八号贵宾室。
　　一张大圆桌上摆满了各宗山珍海味，皮万长坐在上，马空成与他毗邻而坐，席上还有几个人，马空成只认出其中一个是李军的本家侄儿，原南城派出所所长李雨晨，还有一个是原县公安局的副局长许春阳。
　　“马县长，来，我帮你介绍一下，这位是县委宣传部的副部长高飞，这位是县电视台的台长许乐春。你们都是县委的年轻干部，以后有机会多多交流交流”皮万长一一给马空成介绍席上的人，
　　“你好，你好”马空成伸手跟他们一一握手，脸上的笑容依旧，并没有因为他是副县长而看不起他们。
　　“马县长真是年轻有为啊”高飞紧紧的握着马空成的手，一副久仰大名的样子，他是皮万长来阳县之后提起来的人，不到四十岁就已经是县委宣传部长了，好歹也算是阳县政坛上的一号人物了。
　　却没有想到在阳县搞出这么大动静的马空成居然如此的年轻
　　“马县长好”许乐春也紧紧握着马空成的手，他对马空成的认识又比高飞多了一些，他是从电视台的当红主持人，那个极为有个性的女人邹欧嘴里听到的。
　　邹欧一向眼高于顶，宣传部的另外一个副部长张德明一直都垂涎于她，她却从来都没有将张德明这个副部长放在眼里。
　　不过去河口镇拍摄了宣传片回来之后对马空成赞不绝口，称赞马空成是真正为老百姓办事的好官。
　　“许台长，你好”马空成握着许乐春的手，脑海里突然浮现出一个娇的身影，却不知道这个极有个性的女孩子现在怎么样了，有没有屈服于张德明的yin威之下。
　　皮万长站起身来，提起了高脚酒杯：“今天，我们大家有缘聚集一堂，真是缘分啊，来，我们共饮一杯”
　　所有人都站起身来，几只玻璃酒杯撞在一起，出清脆的声音。
　　马空成喝下杯子里的红酒，心里苦涩不已，这个时候还不明白这些人都是皮万长依稀的，那他就真的是个傻瓜了。眼下梅光宝的县长职务只要在人大再走过场就行了，常委会上的势力划分渐渐的明晰起来，接下来常委会上怕又是一番龙争虎斗了
　　ps:几天没有月票了，大夫自觉得态度很不错的说，还希望有月票的童鞋给张月票，活跃一下气氛也好，拜谢
　　。
第四卷一镇之长036章过年
　　o36章过年
　　酒宴过后，服务员送上香茗。
　　“马县长，听说今天是郭达这个刑警队长去向张雨泽汇报的工作？”皮万长喝了口茶，抓起茶几上的烟盒。
　　马空成下午打电话给皮万长的时候，把情况向他一说，得来的只是他的一句晚上聚一聚的话。
　　马空成的心里是不相信皮万长就这么会仍由张雨泽把手伸进公安局的，公安局向来都是在政法委的统管之下，不过是在县政府挂了个名字而已，毕竟是县政府的部门，从财政局领的工资。分管的副县长也从来不会插手进来，现在张雨泽一上任就向公安局伸手，这可不是个好兆头啊
　　“听说，公安局的几个领导都病了”马空成点点头，郭达是皮万长一手提拔起来的，公安局的任何风吹草动马空成相信皮万长绝对是第一个知道的情况的，那么他这一手的用意是什么？
　　难道他真的就不在乎张雨泽向公安局伸手，还是说他预备让张雨泽吃个大亏，灰溜溜的把公安局交出来。
　　“雨泽县长也是年轻有为啊，协助梅县长管理政府事务，还要抽时间来帮我理顺公安局这一趟子工作，真是感激不尽啊你们政府那边啊，也该好好的调整一下县长分工了，怎么可以让雨泽这么忙碌呢？”皮万长呵呵一笑，言语间丝毫不掩饰对张雨泽伸手到公安局的厌恶。
　　“皮书记，我可是听说了，这张雨泽县长的来历不啊”许乐春缓缓的吸了口烟，抬头看了一眼皮万长：“新上任的永川市分管农业的副市长张庆东是他的一个表叔”
　　皮万长的手指微微一颤。
　　原来张雨泽的背后有这么一座大靠山，难怪这子一上常务副县长的位子，就迫不及待的把手伸进了公安局。
　　“应该不会是市委张副市长的意思”马空成立即断言，既然张庆东能爬上副市长的位子，又怎么可能犯下这种低级错误，十有梅光宝这老狐狸的意思。
　　一般来说，常务副县长是不会分管公检法系统的，但是梅光宝一上任就调整了分工，把公检法这一摊子交给了张雨泽，想必打的是驱虎吞狼的主意。
　　如果成功了，政府掌握了公安局，他自然可以再慢慢的把公安局掌握在手里，不能成功的话，他也没有损失，皮万长只会怪张雨泽的手伸得太长。他更是可以借机打压张雨泽的锐气，不管怎么做最终受益的只会是梅光宝
　　想通了这一节，马空成心里不禁暗暗佩服，梅光宝这个老狐狸果然开始初露峥嵘了，只怕以后的常委会上形势会更加复杂了。以后的常委会派系只会更多，想要通过什么决议只会更加困难了。
　　皮万长点点头，马空成能想到的他自然也想得到，梅光宝老狐狸这一手棋下得漂亮，一旦跟张雨泽冲突起来，就肯定要得罪了市委的张庆东副市长，任由张雨泽把手伸进公安局来，皮万长又怎么会受得了这种**的挑衅。
　　马空成看着皮万长淡定从容的神情，心里突然一跳，莫非这一切都是在皮万长的意料之中，或者说这一切就是他安排的？
　　“看来梅光宝越来越活跃了啊”皮万长若有所思的说道，手指夹着的香烟微微一抖，漫不经意的看了一眼马空成。
　　“是啊，梅县长初掌大权恨不得一展身手，看来他的抱负不啊”马空成微笑着点了点头，这里没有外人马空成说话自然不用顾忌那么多。
　　“马，过年回老家还是在县城过？”皮万长突然抬头看了一眼马空成。
　　“我倒是想在县城过，我爸妈喜欢在乡下过，说是亲戚人家走动一下，节日的气氛都要浓厚得多。在城里过年亲戚们都在乡下走动也不方便”马空成呵呵一笑。
　　“这样也好，趁着这段时间回家好好的陪陪二老”皮万长点点头：“我这里有给二老买了些东西，一会儿你们都带点回去，我就不好上门去拜访他们了”
　　他挥挥手，皮诚诚点点头起身走了出去。片刻之后，他又走了进来，身后跟着几个服务员，手里体满了各种精致的礼包。。
　　真是大手笔啊，马空成只是略微看了一下那些礼包的封面，都是市面上一些昂贵的老人适用的滋补品之类的，皮万长在县里是出了名的不收礼，却没有想到他还有给下属们送礼的习惯。
　　“皮书记，这，这，这不好”许乐春结结巴巴的说道，眼睛却看向了马空成等人，他还从来没有看到上司给下属送东西
　　“皮书记，我就不客气了啊”马空成走过去拍了拍许乐春的肩膀：“老许，这是皮书记给老人家的一片心意，皮书记最是尊敬老人啦，你就收下”
　　既然皮万长把东西都拿了出来，今天的宴会就算是结束了，马空成知道皮万长的意思就是把大家召集起来认识一下，以后就要抱成一团了。
　　他眼下的主要任务就是应付张雨泽的捞过界的事情，想必他的心里有了应付的方法了，马空成打开家门，将皮万长送的东西扔在客厅的沙上。
　　节日期间迎来送往，在共和国算是正常的礼仪往来，下级给上级送礼的见得多了，不过上级给下级送礼他还真没见过
　　看来，皮万长急于在阳县打开局面，所图不啊不过，这一切都与马空成关系不大，他现在是分管农业的副县长，先要做到的就是打开工作局面。皮万长自然不会拿他当成一般的下属，顶多是个盟友而已，关键的时候在常委会上投他一票就足够了
　　洗了澡出来，打开电视调到南湖省电视台，电视里播出的是省委书记吴紫仁带领省委常委看望一线工人的新闻，他走访的是省内的几个大型国有企业，还表了热情洋溢的讲话。
　　放在茶几上的手机突然响了起来，马空成拿起起手机，关了电视往卧室走去，来电话的是李妩媚，这几天两人每天都都打电话说上那么一会儿情话，否则的话，李妩媚这个丫头就不肯睡觉
　　第二天，马空成依旧在区内晨跑锻炼，洗漱之后才精神一振，已经开始放春节假了，他准备今天买点年货回家去过年。
　　马空成回到马家村的时候，已经快要中午了，一路之上几乎家家都在杀鸡宰鱼的，准备着晚上的年夜饭。
　　阳县这边的风俗是过年讲究个年年有余，所以家家户户过年在准备丰盛年夜饭的时候，都要宰上一条鱼，意喻着年年有余
　　马空成原本不想开车回家的，不过他初二就要回去县城值班，那时候坐车只怕不是很方便，就只好开了车回来。
　　当马空成提着大包包的东西回到家里的时候，马大元正在准备着团圆饭之前的上坟祭祖的物事，见到儿子回来，他只是微微展颜一笑，马空成当再大的官儿回来还是他的儿子
　　“休息一下，马上就要去给你爷爷上坟了”马大元接过儿子手中大包包的东西，笑得合不拢嘴，倒不是儿子拿回来的东西多，而是儿子突然间就由河口镇长就成了副县长了
　　“细伢子，妩媚呢？”雷凤英百忙之中居然还没有忘记询问一下未来儿媳妇的踪迹，她提着菜刀从厨房里走出来，一脸慈祥的看着儿子。
　　“妈，她要在家陪她爸爸妈妈过年啊，两个老人家在家里过年也有点冷清了啊，城里头更是这样的啊”
　　“嗯，依我看啊，你们还是早点结婚，给我生两个大胖孙子，他们带一个，我们带一个那就都热闹了”
　　马大元见儿子的脸色一下子就不好了，知道他也有苦衷，虽然他不知道是什么苦衷，但是李妩媚是市委书记的女儿，肯定不是想结婚就可以结婚的
　　“好了，老婆子，你去炒菜，我和细伢子去祭祖”马大元将老婆推进了厨房，顺手抄起祭祖用的酒和祭品出了门。
　　祭祖回来之后，时间已经下午四点半了，村子里到处都是炊烟了了，此起彼伏的鞭炮声响彻云霄。阳县有个风俗，吃年夜饭前要放鞭炮的。
　　雷凤英已经把年夜饭都准备好了，满满的一桌子色香味俱佳的美味佳肴，桌子边是一个塑料酒桶，马空成胸口一暖，母亲知道他最喜欢喝家里自酿的米酒。
　　年夜饭一如马空成时候那般情景，雷凤英不停的招呼马大元父子两人吃菜，更是夹得马空成面前的碗里堆成了山一般。
　　马空成一边喝酒，一边跟父亲讨论茶籽油开的事情，马大元一听儿子要把茶籽油开推广出去，心里自然兴趣满满，观音镇的茶籽树分布很广，几乎每个村子都有，真的开出来农民们又多了一个收入的来源。
　　父子两个就一边商量着这些事情，一边喝酒，大年夜就这么在他们的端起碗放下碗的间隙里悄然溜过。
　　吃完年夜饭，马空成跟马大元父子两人，各点了一颗烟坐在椅子上讨论起茶籽油加工厂的选址等一系列的问题，雷凤英则收拾好了碗筷，取出瓜子水果摆出来。
　　春节联欢晚会马上就要开始了。
　　。
第四卷一镇之长037章拜年
　　o37章拜年
　　第二天，马空成破天荒的没有起来晨练了，而是躺在暖和的被窝里舒舒服服的睡了个好觉，直到被家门口震耳欲聋的鞭炮轰鸣声惊醒过来。
　　醒过来之后，马空成第一件事情就是给李妩媚打电话，说了一通甜言蜜语哄得她眉开眼笑的，李妩媚殷切的叮嘱他起来之后可别忘记给老丈人打电话，马空成再三保证之后，两人约好初三在阳县想会，她才依依不舍的挂了电话。
　　李妩媚一挂电话，马空成立即拨通了李山川的手机号给他拜年，李山川照例询问了他一些工作方面的事情，叮嘱他新上位不要急着搞什么大动作，先要安抚人心，不要让下面的人整天人心惶惶。
　　马空成顺势再把准备开年第一个农业项目给李山川讲了一下，综合了一下昨天马大元的意见，甚至有商家准备参与进来的也一并说了出来。
　　李山川沉吟了半晌：“阿成，你自己把握，觉得可以搞的，的确能帮农民带来好处的就搞，但是切记不要跟领导起冲突，我知道你们县向来在工业经济方面投入比较大”
　　随后，两人又闲聊了几句挂了电话。
　　躺在被窝里，眼睛看着屋顶上的木质的楼板，脑海里浮现出时候的情形来。
　　那时候，他大清早的起来给父母亲拜年，然后领到母亲给的压岁钱，吃两个红鸡蛋，然后满院子的拜年放鞭炮。
　　马空成突然间很想再重温一次儿时拜年的情形，自从去县城读高中之后这样的日子就慢慢的埋入了心底里，谁能料到如今都是副县长了，却还有机会重温旧梦，想想都让人激动啊
　　迅的爬起来，依照少时的规矩，马空成给父母亲拜了年，只是这一次母亲没有再给马空成压岁钱了，只给他煮好了两个红鸡蛋，一碗长寿面，面里还有两个鸡翅膀
　　马空成狼吞虎咽的吃了一碗面两个鸡翅外搭两个鸡蛋，跟雷凤英说一声就出门去给村子里的老人拜年了。
　　马大元和雷凤英他们两个要在家里等着村子里的辈来给他们拜年，农村的拜年风俗通常都是辈们给村里的长辈们拜年。
　　拜年完了之后，孩们放鞭炮，大人们就开始打扑克，打麻将，看电视剧，老人们则穿着新衣服一起嗑着瓜子聊天烤火，整个村子都洋溢在喜庆的气氛之中。
　　马空成最先去的就是村子里爷爷的堂兄弟马道言，老人家见到马空成登门拜年，还是吃了一惊，马空成现在当上了阳县的副县长，整个观音镇没有人不知道他的大名，没有人不知道马家村出了个副县长
　　马空成很热情的跟老人家拜年，喝了一碗糖开水，陪老爷子聊了会天，就一些农作物的种植谈论了一会儿，就留下一百块钱给他起身离去。
　　老爷子将马空成送到门口，看着马空成的身影钻进了另外一堂兄的大门，心里极为高兴没想到这成伢子当了县长了，还是跟以前一样，倒不是别人说的当了官了架子大了，心里直叹马大元好福气，生了个好儿子
　　就这样，马空成一家一家的拜年下去，每个人都觉得他有点特别，虽说是副县长，却还没有镇里那些当官的架子大
　　还有些人招呼马空成打麻将，马空成婉言谢绝了，正陪着几个老太太聊了一会天，就听见手机响了，拿起一看是家里的号码，想必家里有事情就跟几个老太太告别一声，起身回家了。
　　马大元站在房前的晒谷场上，远远的看见儿子的身影，急忙的迎了上去。马空成这才知道，今天居然有人特意来给他拜年而且来得人居然还是观音镇的副镇长刘琦。
　　外面的动静，惊醒了在屋子里喝糖开水的刘琦，他急忙放下杯子走了出来，迎面就看见马空成看过来的眼神，心里一惊，立即迎了上去伸出手：“马县长，您好，我是刘琦，今天过来看看老爷子老太太，也顺便给您拜年，祝马县长青云直上步步高升”
　　马空成老脸一红，略微打量了一眼刘琦，他约莫四十多岁的模样，脑袋有点微微秃，长着一张方方正正的国字脸，鼻梁上架着一副黑框眼镜，颇有几分学术官员的派头。。
　　去年正月他还去镇里拜访几个镇领导，似乎并没有这个人啊，莫非任的副镇长？
　　“刘镇长客气啦，也祝福你步步高升，请屋里坐”马空成轻轻的握了一下刘琦的手，将他请进屋里。
　　今年的春节虽然破天荒的没有下雪，天气却是奇冷无比，好在屋里早就烧起了一堆干柴，屋外寒风呼啸，屋内春暖花开。
　　“刘镇长，请喝水”马大元提着热水瓶给刘琦的糖水碗里加满了水，刘琦赶忙站起来：“大叔，谢谢”
　　虽然他已经喝了一肚子水，也却不过马大元的好意，依旧端起碗来，象征性的喝了一口，抬头对马大元展颜一笑。
　　“刘镇长是新分配来的观音镇？”马空成掏出烟给他一颗，自己就着燃烧得正旺盛的柴火点燃了香烟，缓缓的吸了一口。
　　“嗯，就是年前才过来的，镇里让我分管的是的农业工作，听说马县长就是我们镇的，所以冒昧前来拜访一下老爷子”刘琦也学着马空成就着柴火点燃了，似乎这烟丝之中突然有了一种木材的香气。
　　马空成立即就明白了，刘琦既然来到了观音镇当副镇长，自然也能打听到自己的辖地出了个副县长，而且还是个分管农业的副县长。他来拜年，也算是对口了。
　　但是，马空成直觉的感到，刘琦这个拜年应该不会这么单纯，似乎还有其它的目的
　　“农业工作不好做啊，现在县里的资金有困难，每年的项目多如过江之鲫。所以，如何带领农民脱贫致富是你们这些乡镇领导干部的头等大事啊，什么是政绩，这就是政绩，真正为老百姓办事的，老百姓都记得的，他们心里都有一本账呢”马空成感慨道，狠狠的抽了一口烟，县里面只重视工业的展感觉到有心无力，舍本逐末值得吗？
　　马空成却知道，阳县的所谓的工业经济不过是靠着县属的煤矿，铁矿，锡矿等在苦苦支撑着，却又没有搞成规模出来，加工的工业更是不入流拜拜的浪费了国家的资源啊
　　刘琦一脸敬佩的看着马空成，眼前的马空成他可是一来到观音镇就听说过他的大名了，二十五岁从部队转业回来，先是在观音镇当派出所长，不过短短几个月的功夫就将县里治安老大难的观音镇治理得几乎要夜不闭户了
　　别的镇里的混混地痞整天乱蹿，观音镇上却是几乎见不到这样的人，甚至别的地方的扒手都不敢在观音镇的范围内作案
　　尤其他的那一句观音镇不允许有扒手，更是震慑了阳县的所有道上混的人，就真的没有扒手敢来观音镇生事。
　　后来去县公安局，又去了党校学习了几个月，回来之后就去河口镇当了镇长，一上任就搞了个新农业园区项目，这个项目就连省里的常务副省长都被惊动了，特意跑来河口镇视察了一回
　　干上镇长才几个月就又被提拔成了副县长
　　刘琦仔细的研究了一下马空成的经历，步入官场不过一年的时间却已经成长为县委常委副县长副县长，这在多少人眼里是一辈子都跨不过去的鸿沟可马空成不过二十六岁的年纪就已经达到了很多人一辈子都仰望的高峰
　　“是啊，马县长，农业工作难做啊，每年扶持农业的资金本来就不多，县里还要再调拨一部分另作他用，没有资金，我们下面这些人也是巧妇难为无米之炊啊”刘琦感慨起来，看他这样子似乎也做过农业方面的工作。
　　“刘镇长，你来我们观音镇之前在什么单位工作啊？”马空成拨了颗糖过塞进嘴里，一股甘甜沁人心脾。
　　“马县长，我以前在市农业局做科员的”
　　“原来刘镇长是农业专家啊，这次我们观音镇的几万农民有福了”马空成点点头，市农业局的科员下到乡镇来当个副镇长也是个不错的选择，农业局的一个科长未必有副镇长的权力，至少在分管的工作方面是他说了算。
　　“马镇长，别说什么专家，我现在正愁呢，农民手里有好东西都推销不出去啊”刘琦苦着一张脸，可怜兮兮的说道。。
　　“哦，是嘛，？”马空成饶有兴趣的点了点头，这家伙一来上任，就投入工作，这种积极性虽然目的或许不单纯，但是只要真的为了观音镇的几万农民，也没什么不好，他得政绩，农民们得实惠，皆大欢喜
　　“我了解了一下，我们观音镇的茶籽油是全县同类产品中产量最高的农民们吃的都是这种油，马县长家里相信也有，我的意思是想把他们开出来，进行深加工一下，再推广出去，这样一来，一斤茶籽油可以换来十多斤植物油啊这对农民来说可是一笔不少的收入啊听说县里在准备搞这么一个项目，我想能不能把这个项目给我们观音镇来做？”
　　马空成的眼睛渐渐的眯了起来，县里有这个意向的应该就他自己，这件事情也只是跟云开先说过，这个家伙又是怎么知道的？
　　瞬间就想起他在市农业局干过科员，立即明白了几分：“你跟云开先是什么关系?”
　　刘琦老脸一红：“马县长，这事情跟我叔没关系，全是我的主意，你要怪就怪我你处分我”
　　ps：感谢冰伊蝶童鞋的月票，真是及时雨啊，让平步青云不至于处在最后的地位，大夫。另外也快月中了，有月票的童鞋可以打赏大夫一章月票，大夫可是冲不断更的，就算是在出差期间都是这样的，拜谢
　　见月票立即逆推，嘿嘿
　　。
第四卷一镇之长038章春风终度玉门关
　　o38章春风终度玉门关（逆推，求月票）
　　“云开先是你叔？”马空成一愣，云开先也就五十刚过的年纪，刘琦看模样也有四十来岁了，怎么可能是云开先的侄儿，而且两人的姓都不一样。
　　“嗯，我老婆是云开先的一个远房侄女”刘琦点点头，他本来就有趁着过年的时候来拜访马空成的打算，前两天接到云开先的电话，暗示他阳县年后就有农业项目要上马，让他去找马空成勾兑一下。
　　云开先既然决定要参与到这个项目中来，自然要对阳县的茶籽树的分布进行一番调查，观音镇的茶籽树虽然不是最多的，数量也着实是不少，最主要的是交通方便，于是他就有了在观音镇设立加工厂的念头，正好他的一个远房侄女婿新调到观音镇任副镇长，分管的还是农业。
　　正好马空成也是观音镇人，再有观音镇的父母官出面来要求把加工厂设在观音镇，马空成自然会考量这个提议。
　　“刘镇长，事情是这样的，我的计划是要弄个茶油加工厂，而且初步有了这个意向，合作人就是云开先，至于由哪个镇来承接这个项目一时间还不能确定下来，这个我们会综合考量的”
　　刘琦微微一怔，他没有想到马空成居然没有应承下来，观音镇对马空成来说绝对不是一个普通的出生地啊，他是从这里起家的，难道说他就对观音镇没有一点感情？
　　不过随后就明白了，人家领导一般的情况下不会随便应承什么的，况且，马空成也没有一口拒绝他的申请。领导讲究的是进退有据，怎么可能一口就应承下来，而且听表叔的口气这个加工厂的规模还比较大，能给镇里带来一笔可观的税收。
　　一旦这个加工厂建在观音镇，那对他刘琦来说刚上任就争取到这么大一个项目，自然是一笔可观的政绩了
　　加工厂的目的是将全县的茶籽油都集中起来加工，然后向外推广出去，主要是做成规模，打出品牌来这才是马空成的目标。只要能达成这个目标，加工厂的选址并不是什么问题。
　　马空成自然是属意在观音镇设立茶籽油加工厂，他之所以选址在观音镇理由也跟云开先考虑的差不多，多了一层就是这里是他的家乡，同样的条件下他自然愿意帮家乡一把。要知道这样一来带给观音镇的可是一笔不少的税收啊
　　不过，他也担心一旦观音镇政府把项目争取到手之后，就不再怎么关注工程的进度了，就算是不会出现这种情况，那也要让他们这些镇政府经过千辛万苦争取得来的项目，他们才会上心
　　同样也不能让他们感觉到没有一丝希望，马空成心里沉吟着道：“刘镇长，你回去之后做一个详细的计划，包括工人招揽，厂址的选址等方面的内容，要让县委领导看到你们观音镇党委政府的决心才行”
　　刘琦的脸上露出一丝喜色，心道这次拜年来得好，不仅能够与马空成进行了接触，以后这种关系的展自然就可以由着他自己慢慢来经营了。
　　“好的，马县长，我回去之后就详细的作出一个计划”刘琦立即激动的站起来，至少这一点上观音镇就走在别的乡镇前面
　　“刘镇长，不用激动，只要我们政府真心实意的为老百姓办事，老百姓会看在眼里的”马空成微微一笑。
　　中午刘琦跟马空成很亲密的共进了午餐，甚至还喝了一点马空成极为喜欢的米酒，尽兴而归。
　　下午，马空成开着车去给几个亲戚家走访了一遍，对于他的到来，每个亲戚都表现出夸张之极的欢迎，老雷家的外孙终于出了一个大官，那可是副县长啊
　　舅舅村子里的人也远远的围过来看热闹，在他们看来那个当年喜欢光着屁股在河沟里摸鱼的小孩，转眼间已经成为了副县长，这是多么的不可思议
　　马空成跟他们一一打招呼，没有丝毫的副县长的架子，跟小时候的那个缩的马空成不过是体型上的区别而已
　　在几个舅舅家阿姨家走了一趟，马空成在舅舅家吃了晚饭就连夜回到马家村，跟父母亲交代一声，马空成就连夜驾车赶往县城，他初二要在县政府值班必须连夜赶到县城去才行。。
　　白色的桑塔纳在保安目光的注视下缓缓驶进小区，马空成停好车正要上楼却接到了桃红打来的电话说是要请他吃饭。
　　河口镇火车站即将在年后升格为客运列车站的消息已经公布，火车站步行街的门面房子一夜间价格飙涨，桃红原本好心为马空成解围的行为无形之中竟然让她大赚了一笔。
　　当初她见火车站的萧条景象，回来之后又担心马空成这家伙被人笑话，又用房产证贷款再买了第二套房，谁知道不久之后河口镇将停靠客运列车的消息公布，房价在一夜之间疯涨
　　她知道用这个理由请马空成吃饭，断然不会遭到拒绝的，所以，回娘家过完年之后，她就以生意为由回到了县城。
　　“桃红，你也太客气啦我晚上已经吃过饭啦”马空成跟在桃红的身后，进了她的家，这是一个三居室的房子，屋子里面干净整洁，窗明几净，家具都摆放得整整有条，家具很简陋，也就一台大彩电还算是现代化的家具。
　　“阿成，这次谢谢你啊，我在河口镇赚了点钱，为了对你表示感谢，我特意做了几个小菜，请你吃饭坐”桃红温柔的拉开椅子，脸上的笑容犹如盛开的鲜花般灿烂。
　　她的上半身穿着一件鹅黄色的羊毛衫，下身穿着一条牛仔裤，将她的苗条的身材完美的勾勒出来，丰胸提拔，细腰盈盈一握，美臀浑圆翘挺。
　　马空成的小腹处突然升腾起一股热流来，自从与李妩媚有了肌肤之亲之后，他渐渐的食髓知味起来。
　　“喝点红酒”桃红径自拉开对面的椅子，附身给马空成面前的酒杯倒满一杯红酒，猩红色的酒液在被子里荡漾起来。
　　俯身之间，她的低领羊毛衫下，两只硕大的兔子不安静起来，显然她没有穿胸衣马空成慌忙转移开目光，身体的某个部位再次不安分的蠢蠢欲动起来
　　桃红给自己也倒满一杯酒，举起酒杯：“阿成，我谢谢你，是你给了我新的生命，让我走出人生的阴霾，谢谢你”
　　她紧紧的咬着嘴唇，眼睛里闪过晶莹的泪花
　　“不用谢，这也许就是命运”马空成心里微微叹息，马春云那个傻子放着这么好的媳妇为什么要离婚呢，桃红也是个可怜而愚昧的女人。
　　“嗯，命运如果不是命运，也许你也不会注意到我呢，马家村的大闺女小媳妇的那么多，我又不漂亮”桃红点点头，突然展颜一笑，让马空成有一种惊艳的感觉，他的心里决定还是赶紧叫丫头回来灭火才成
　　“不啊，桃红，你很漂亮呢”
　　“真的吗，不说啦，为我的新生干杯”桃红举起酒杯，两个玻璃酒杯轻轻地一碰，出清脆的声音。
　　“阿成，我准备去粤东了”桃红夹了一个鸡翅膀放在马空成面前的碗里。
　　“你要去粤东？”马空成一愣，他是在不明白桃红这个决定的意思，她现在在县城有个门面，在河口镇也有门面，自己做点生意有什么不好，为什么非要在外面奔波劳累呢?
　　“嗯，我已经决定了，想要离开一阵子，去外面见见世面”桃红又给马空成的杯子里倒满红酒：“也许要去一阵子，所以，才想找个人来陪我喝酒”
　　马空成想起她的凄惨遭遇，只希望她从此以后能把命运掌握在自己手里：“我陪你喝，希望你以后能幸福的生活”
　　“幸福生活？”桃红的眼睛里闪过一丝迷茫，默然的拿起酒杯。
　　两人一杯接一杯的喝酒，桌子上她精心烹调出来的精致小菜却几乎没怎么动过，片刻之后，两瓶红酒就不见了。
　　马空成本来晚上在他舅舅家喝了不少酒，乡里人自己酿制的米酒浓度不高，后劲却是极大，现在又喝了这么多的红酒，酒意渐渐的涌了上来。
　　只觉得桃红的身影在眼前一晃，慢慢的闭上了眼睛。
　　桃红放下酒杯，将马空成抱进屋里放在床上，温柔的帮他脱掉鞋子，凝视着昏睡中的马空成，手指轻轻的拂过他的脸颊，就是这个男人让她知道了外面的世界是如此的精彩，让她知道这个世界还有好人。
　　她缓缓的站起身来，慢慢的脱去身上的衣服，露出胸前的两粒嫣红，她的胸虽大却高耸提拔，腰肢纤细，臀部翘挺，天生的就是衣服架子。
　　俯下身轻轻的解开马空成的衣服，一路轻吻下去，她的浑身渐渐的炙热酥软起来
　　睡梦之中的马空成突然轻轻的舒服的叫了一声，脑袋微微一偏，眉头慢慢的舒展开来。
　　桃红直起腰肢，微微移动了一下身躯，缓缓的坐了下去，嘴唇轻轻张开，出一丝细不可闻的呻吟声，整个房间的气息瞬息间就变得yin靡起来
　　ps：其实，本来想把桃红这个人物更丰满一点的，但是之前有读者说不喜欢这个角色，想一想大夫还是放弃了。通过这个人物我想说的是，不管是什么人，都有追求爱情的权力，哪怕一辈子都迷茫着，等到有一天突然醒悟过来，那么她就是值得我们去尊敬的，至少她捍卫了她追求爱情的权力。
　　所以，就安排了这么一个逆推，大夫不是上帝，但是起码可以让自己书里面的这些可怜的人能满足她的小小愿望。
　　另外，几天不求月票了，相信大夫的态度是极好的，有月票的童鞋，打赏张月票。另外，接下来的话，还有推李mm哦。
　　。
第四卷一镇之长039章温柔河东狮
　　o39章温柔河东狮
　　马空成慢慢的苏醒过来，眼睛一扫，这个房间有点陌生，这是什么地方，我怎么会睡在这里？刚刚似乎做了一个*梦，只是那梦境那么的真实，那种宛若身临其境般的感受不是当事人是不能明白的。
　　脑海里闪过最后的一丝记忆，好像是跟桃红喝酒来着，马空成的心里一惊，右手立即摸在胸前，这才现衣服都完好的躺在床上，微微的松了口气。
　　“你醒来啦？”一个温柔的声音传了过来，桃红手里端着一碗醒酒汤走了进来：“阿成，你喝醉了，喝了这汤就回去好好睡一觉，你明天还要去值班呢”
　　“谢谢”马空成接过桃红手里的醒酒汤，却现她的眼圈有点红红的，似乎刚刚苦过一般：“你怎么哭了？”
　　“没，没有啊”桃红慌忙擦了擦眼角的泪痕：“明天就要走了，我只是有点，有点舍不得而已”
　　“既然舍不得就不要去粤东了”马空成低头喝完了醒酒汤，感觉到脑袋清醒了很多，顺口说道。
　　“你，你这是在留我吗？”桃红低声的说道。
　　马空成一愣，是啊，自己又有什么资格留她，跟她非亲非故的，甚至能算得上是朋友吗？
　　见他不出声，桃红神情一黯，悄然转身走了出去。
　　马空成回到家里的时候已经是凌晨一点钟了，虽然喝了点醒酒汤，头脑还是有点昏昏沉沉的，迷迷糊糊的冲了个澡，躺在床上又睡了过去。
　　马空成再次醒来的时候，天色已经大亮了，他是被一阵电话的铃声吵醒的，虽然他很想装作没有听见，可那铃声一直不依不饶的坚持着，他只好一把抓起手机放在耳边。
　　电话一接通就听见电话那边传来急促得犹如机关枪声的声音：“马空成你这只猪，怎么半天不接电话，昨晚上干什么坏事去了，是不是又鬼混去了，不知道今天你这个副县长要值班吗，不知道今天老娘要回去吗？”
　　听到这个声音，马空成立刻精神一阵，旋即就被这一连串机关枪声吵得头昏脑胀什么半天不接电话，不就是两分钟嘛，接电话也要人有心理准备的啊什么鬼混，不就喝了一顿酒嘛，心头突然一震，昨晚上那场身临其境的*梦浮现在眼前。
　　“喂，听见没有，笨猪，快起床啦”电话那边又传来李妩媚的河东狮吼
　　“好啦，姑奶奶，我在想你没穿衣服躺在被窝里是个什么模样”马空成柔声道，虽然在桃红的家里做了个滋味很美妙的*梦，不过终究是南柯一梦，比起李妩媚那火热的娇躯自然没有任何可比性，因而被他远远的抛掷在脑后
　　“色鬼”电话那边李妩媚的河东狮吼突然间柔顺下来：“快起来了啦，今天可是你这个副县长值班的日子呢”
　　“我已经起来啦，后来一想到你那柔软烫的身躯又不想起来啦”马空成呵呵一笑，终于抓住丫头的弱点啦，心里不禁的得意了一把
　　“死鬼，快起来否则看老娘怎么收拾你老娘的身子你又不是没看过，没摸过，有什么好像的，快起来上班”河东狮又开始吼起来。
　　“好，好，姑奶奶我马上起来去上班”马空成苦笑一声，怪不得都说男人贱呢，灌了电话赶紧起来洗漱，今天可是新年上班的第一天万不能迟到了。
　　洗漱之后，看看时间已经差不多了，马空成早餐也来不及吃，匆匆忙忙的下楼，却见司机李明勇已经站在汽车边。
　　李明勇见到马空成走下楼来，立即上前恭恭敬敬的叫了一声：“县长”
　　“李，来了很久吗？”马空成掏出钥匙扔了过去，他原本计划自己一个人驾车去县政府的，不过李作为司机如果领导上班他休息的话，传到办公室那班人的耳朵里去，李也不好办，也就只好这样了。
　　“没呢，我也是刚刚到”李明勇憨厚一笑，开了车门，其实他来了已经很长时间了，虽然马空成没有给他打电话，他却知道马空成今天要值班，所以早早的过来区，幸好区的保安认识他，放他进来。
　　“县长，直接去县政府办公楼吗？”李明勇熟练的启动汽车，看着后视镜里略有些憔悴的马空成。马空成点点头，白色桑塔纳缓缓地驶出区，向着县委大院里飞奔而去。。
　　马空成坐在办公桌前，不停的翻阅着秦研找来的关于全县乡镇的农业经济方面的资料，脑海里慢慢的思索起眼下的工作现状来，要怎么做才能让农民们不再局限于春耕秋收的劳作。
　　等到马空成把脑海里的关于农业经济展的资料出来，时间已经过去了足足一个上午。
　　其实，县政府领导值班也没有什么事情好做的，不过是预防万一这期间有什么突事件，也好有个领导在场处理，不至于乱了方寸而已，这是典型的预防备的手法。
　　县委的食堂也已经放假了，马空成的午餐只好在外面对付了一餐，想到下午李妩媚就要来阳县，马空成的心里突然痒痒的，恨不得立即飞到她的身边
　　回到办公室里，马空成点燃一颗烟，脑海里思索着全县的农业工作形势，他决定在全县推广因地制宜的展农民第二产业的工程，让每个乡镇立足的条件，最大限度的挥政府的主观能动性，帮助农民们增产增收。
　　有水的地方鼓励他们大力展渔业，有山的地方就大力提倡他们展种植业，总之一句话就是要各乡镇立足的现状，大力帮助农民增产增收
　　在办公桌前摊开全县的地图，马空成手指不停的在乡镇之间的移动，就如同河口镇展新农业园区一样，他要选一个地方试点
　　正思索间，办公桌上的电话突然叫了起来，马空成心里一紧，运气不会这么差，别真的是大过年的出什么事故才好
　　马空成一把抓过电话，声音微微有点颤：“喂，你好，我是马空成”
　　“马县长，你好，你好，我是市政府办公室的丁群”电话那边不愠不火的声音透过话筒传来了过来。
　　丁群是永川市政府副秘书长，听到他的声音，马空成就明白了，这是市政府那边在查岗位呢，看看哪个县政府春节期间没有领导值班
　　“秘您有什么指示？”
　　“也没什么事情就是奉李市长的命令，查一查各县的领导值班情况”丁群的声音里突然带着一丝阴鸷，令人有点不寒而栗。
　　“秘书长辛苦了，我们阳县向来严格按照市委市政府的要求来办”
　　随后两人寒暄几句挂断了电话，马空成挂了电话，松了一口气，他还真担心点儿背出点事，这个春节假日就完了李妩媚可是马上就要到了的
　　值了今天这个班，还有三天可以休息啊，想到即将到来的幸福生活，马空成几乎要跳起来
　　好不容易熬到下午五点，马空成出了办公室掏出手机正要打电话，手机铃声恰好响起，毫不犹豫的接通了电话，电话里传来李妩媚突然变得彪悍的声音：“色鬼，老娘到家了，你下班了没有？”
　　“马上就下班了”马空成轻声道，出了办公楼，司机已经将车开了过来，恰好停在马空成的面前。李明勇跳下车，帮马空成拉开车门。
　　“好了，你在家等着我，我马上就回来了”马空成挂断电话，示意李明勇开车。
　　李明勇有点扭扭捏捏的看了一眼马空成，一副欲言又止的模样，马空成不禁咧嘴一笑：“你这子有话快说，是不是要用车啊？”
　　“不是，县长，是我女朋友想请你吃顿饭”李明勇结结巴巴的说道，手底下却丝毫不含糊的扭动着方向盘，汽车缓缓的驶出县委大院，向着公安局的高干区飞奔而去。
　　“好，等上班之后再说，这几天我有点事情要办”马空成点点头，李明勇的车开得不错，为人也还机灵。
　　“好嘞，那我得回去跟她好好商量一下才成”
　　马空成缓缓的闭上眼睛，过几天跟李妩媚去一趟白沙，顺便把茶籽油的样品送到农科院去检验一下，在检验结果出来之前，所有一切的筹划都是白搭
　　汽车驶进区还没有停稳，马空成就看见自家的楼下停车位上，那辆颇有些眼熟的汽车边上却没有人影
　　“好了，李，你把车开回去”马空成推开车门走下去，直到李明勇驾驶着桑塔纳离开，他这才四处打量，却并没有见李妩媚的身影，莫非这丫头还在车上？。
　　马空成悄悄的走到驾驶位的窗户边仔细一看，心里大惊，里面居然没有人影这丫头哪里去了？莫非已经到家了？
　　悄悄的打开门，心里已经做好了承受这丫头的满腔怒火了，丹田之内的真气凝聚到腰间，随时预备承受她那惊天一掐的神威
　　然而，预料中的河东狮威的情景并没有出现，反倒是厨房里传出来一阵阵刺啦刺啦的油下锅的声音，一股诱人的香味飘了过来，马空成吸了吸鼻子，蹑手蹑脚的向厨房走过去。
　　厨房里，一个身姿曼妙的身影站在灶台前，白色的围裙在后背系了一个结，头顶上包着一块头巾，右臂不停的舞动着锅铲。
　　马空成的心里突然一阵感动，轻轻的走了过去。
　　李妩媚似有所觉的转过身，见到马空成示威般的扬起手里的锅铲，嘴撅起成一个的弧度向上翘起。
　　马空成走过去用力的将她搂在怀里，大嘴覆盖在她的樱桃嘴上
　　李妩媚左手用力想要推开马空成，渐渐的全身酥软起来，没有了一丝力气，左手圈过马空成的脖子，热烈的回应起来
　　马空成漏*点的轻吻着李妩媚，右手缓缓的抚上她的翘臀，左手灵巧的穿过她的厚厚的羊毛衫钻了进去。
　　李妩媚身子突的一颤，鼻子轻轻的一哼
　　听到这声音，马空成如同西班牙斗牛突然看见了一块红色的布帘一般，左手拇食二指捏住那粒嫣红轻轻的一按其它三个手指翻过蕾丝边灵巧的钻了进去
　　李妩媚的呼吸瞬息间就急促起来，嘴唇微张，媚眼如丝，两只大眼睛里春情四溢，俏脸微红，她只觉得一股麻酥酥的感觉从心肝尖儿慢慢的向全身蔓延开来
　　她的这幅娇媚的模样，更是激了马空成内心潜在的无限**，左手三指灵巧的向下一扒拉，被紧紧束缚着的硕大的兔子突然跃了出来，前有羊毛衫阻挡，后有五指山追兵在后，兔子渐渐的蛰伏在马空成的五指山下
　　不停的变换成各种形状，马空成下身的那个面目狰狞之物此刻已成怒目金刚，右手一翻沿着她的牛仔库沿缓缓的摸索了进去，摩挲着到了牛仔库的大扣子，大拇指灵巧的按住扣子的边沿向着对面微微一按
　　牛仔库的扣子灵巧的穿过抠字眼，出一声轻微的声音，右手掌再顺着李妩媚光环而翘挺的臀部向下滑下去
　　李妩媚似乎知道接下来预示着什么，她的呼吸越的急促起来，鼻子里不时出一声轻微的呻吟声，她甚至已经忘记了身处何地，也忘记了身上还系着一条炒菜时系的白色的围裙
　　马空成听着她这急促的呼吸声，压抑了许久的**就在这一瞬息见突然爆了出来，右手一翻迅的抽回来，揭开皮带，那面目狰狞的怒目金刚正横木冷对
　　身子一正，正要剑及履及
　　李妩媚的身后却突然传来剧烈的噼里啪啦的声音，随后一股浓烟倏地冒了出来
　　马空成一愣手上一顿
　　本已经意乱情迷的李妩媚立刻就清醒过来顷刻之间，也不知道哪里来的力气，用力推开马空成，转身挥舞着锅铲：“色鬼，这是厨房啦糟了，我的菜啊”
　　她全然忘记了她的牛仔裤已经被某个色狼褪到了膝盖处，露出一条精致的可爱来
　　ps:月票很惨淡，有月票的童鞋给张月票，拜谢
　　。
第四卷一镇之长040章给你煮一辈子面
　　o4o章给你煮一辈子面
　　“色狼，都是你啦你看看”李妩媚狠狠的横了一眼马空成，只是她的眼神怎么看都有一股子诱人的娇媚被马空成在厨房里这么一闹，李妩媚精心烹制的美味佳肴已经变成了黑糊糊的一团莫名的食物，静静的横亘在锅底。
　　“丫头，我们出去吃”马空成温柔地帮她提起裤子，右手顺势探进她的羊毛衫内，指头捏住那粒嫣红，低头在她的嘴唇上轻轻的一吻。
　　李妩媚浑身一颤旋即又想起这是厨房，这家伙猴急的就想要在这厨房里来那啥的，俏脸一红娇艳欲滴：“不去，就知道欺侮我再惹我就用这东西把你咔嚓了”
　　说罢，示威般的扬起了手里的锅铲
　　“别啊，丫头，你咔嚓我了，你咋办啊？我倒还好，这古代就有这么一群人专门在宫里伺候的，你呢，没了它你可咋办啊？”后半句憋着声带说的，像极了古代宫廷里的太监，他的眼睛同时往下一瞄，瞬间就定格了。
　　李妩媚格格娇笑着扬了扬手里的锅铲，却现马空成这厮的目光正色迷迷的盯着自己的下半身，顺着他的目光看下去，俏脸顷刻间一红，慌忙放下手里的锅铲，将牛仔裤重新拉好拉链。
　　随后，黛眉微微一蹙，不经意的扭了一下纤细的腰，香舌灵巧的在丰满的双唇上缓缓的舔过，两眼之欲滴
　　马空成看得心里痒痒的，尤其是李妩媚的香舌一出，腹处腾的升腾起一股热流来，隐藏于隐秘处的某个面目狰狞之物立即有了反应
　　这时候，马空成已然精虫上脑，眼前活生生的妙人儿不吃，哪里还有心思想着吃饭，他的喉咙里出一声低吼，伸手一抄，一把抱起李妩媚大步走向了卧室。
　　马空成一把将李妩媚扔到柔软的床榻上，用力一拉，米黄色的窗帘顿时将窗外原本已经渐渐的微弱下来的光线阻挡下来。
　　李妩媚的身子随着床垫的极好弹性高高的抛起又落下，纤手抚在高耸的胸上，媚眼如丝，一双动人的眸子几乎要滴出水来
　　马空成喉咙里低吼一声，向着床上扑了过去，那情形宛若一头纯情勃的公牛李妩媚看着他这副模样，心里微微有点憷，只是中间夹着一丝隐隐约约的期待
　　“色狼，你轻点啊”李妩媚看着状若公牛般生猛的马空成，眼神里的温柔足以击碎他任何情绪的疯狂，只是她的声音略微带着一丝颤抖，她自己也不知道究竟是恐惧还是因为兴奋
　　马空成温柔的点点头，纵身扑了上去，心翼翼的褪去她的衣衫，露出羊脂玉般洁白无瑕的肌肤来，**高高翘挺，两粒嫣红的蓓蕾在一片洁白的世界里是如此耀眼。
　　马空成心中一动，低下头轻轻的吸住了你一抹嫣红，李妩媚的娇躯猛烈的一颤，双手搂着马空成的脑袋，用力的往胸前压，鼻子出急促的呼吸声
　　马空成的大手沿着她光洁而修长的大腿慢慢的探索而上，李妩媚的身躯颤抖得越的剧烈起来，双手狠狠的抱着马空成的脑袋，呼吸的声音变得越来越急促
　　马空成的手指顺势滑入一片泥泞的草丛里，心头一震，腹处的那股热流越的炽热起来，只觉得胯下怒目金刚已然到了即将爆的边沿。
　　缓缓的抬起头，李妩媚的樱桃嘴顺势亲吻了过来，马空成支撑起手臂，身躯微微向下一压，李妩媚的身躯突然剧烈一抖，张大了樱桃嘴，出一声悠长带着一丝舒爽的颤音
　　这一声“啊”的叫声宛若斗牛场上的那块令公牛们漏*点勃的红布一样，马空成立即如同那受了刺激的公牛一般，疯的冲撞起来
　　房间里瞬息间就传出来令人面红耳赤的喘息声，整个房间里到处洋溢着yin靡的气息
　　不知道过了多久，李妩媚只感觉到自己不停的飞翔于云端之上，身体深处似乎成了一汪清泉，暖流源源不断的流向全身的每一寸肌肤
　　她感觉到所有的精力都已经随着那一股一股的暖流倾泻而出，一双眼皮重若千斤，耳边只听得马空成一声低吼，便沉沉的睡了过去。
　　马空成翻身躺在李妩媚的身边，帮她盖好被子，在她的额头上轻轻的一吻，点燃了一颗烟，狠狠的吸了一口，立即感觉到身心一阵到了极致的舒畅。
　　他却并没有一丝的疲惫的感觉，经过这一阵剧烈运动，他反而越的精神起来，轻轻的抚摸着李妩媚的秀，脸上露出一丝笑容来。
　　不知怎么搞的，这丫头就是楞是没有学到她妈**那一手做菜的手艺，爱怜的抚摸着她的秀，低头在她的前额上轻轻的一吻。
　　肚子突然间出一阵雷鸣，马空成这才想起吃饭这回事情来，今天才是初二大部分的吃饭的地方都还没有开张呢
　　李妩媚是在一阵食物诱人的芳香中苏醒过来的，睁开眼睛就看见马空成手里端着一碗面条，一脸贱贱的笑容，眼睛正盯着她身体的某个部位。
　　“丫头，先起来吃碗面填一下肚子，一会儿我们去街上逛一逛”马空成脑海里幻想着被褥下她光洁的身子，嘴里讨好的说道。
　　两个人呆在这房间里未免有点过于枯燥了一些，都是年轻人，这个时候自然是逛街玩耍的最好时机。
　　李妩媚两眼一亮，探出葱嫩般的右手想要掀开被褥，目光触及马空成那色迷迷的眼睛，立即把手缩了进去：“你快出去，我马上就起来吃面，我要去看电影”
　　“丫头，你身上哪一个地方我没有见过啊，没有摸过啊，害羞什么啊”马空成不以为然的道，冷不防一个黑影砸了过来。
　　脑袋微微一偏，却是李妩媚随手抓起她的xiong罩扔了过来，马空成慌忙端着面条退了出去，鼻子里似乎还有xiong罩上的淡淡幽香
　　有了晚上逛街的诱惑，李妩媚果然很快就走出了房间，虽然打开门的瞬间狠狠的横了马空成一眼，不过她的注意力很快就转移到马空成煮的那一碗面条上去了。
　　她驱车一百多里来到阳县，早已经饥肠辘辘，又被马空成在床上折腾了个把时，此刻早已经饿得前胸贴后背了，此刻嗅到如此食物的香味早已经顾不得在马空成面前表现她的优雅从容，一把抓起筷子大口吃起来
　　“慢慢点吃，先填饱一下肚子，一会儿我们去电影院看电影去，那里肯定还有人在那里卖羊肉串，一会儿再吃点羊肉串”
　　马空成给她倒来一杯水，坐在一边专心的看着她吃面，眼神痴迷起来。
　　“丫头，你连吃面都是这么的迷人”马空成嘴里喃喃的说道，他的眼睛痴痴的看着李妩媚一张一翕的性感嘴唇。
　　“你个傻瓜”李妩媚俏脸一红，心里却感到甜丝丝的，放下筷子，拿起纸巾擦了一下嘴唇：“真气，人家都没有吃饱呢，不过你煮的面真好吃，以后家里就你做饭了，就这么定了”
　　随后，站起身很大气的一挥手：“走，出去看电影”
　　“再加一件衣服，外面有点冷”马空成拿起她的羽绒服披在她的身上，在她的耳边低声道：“丫头，我愿意一辈子给你煮面吃”
　　李妩媚娇躯一抖，缓缓的转过身扑在马空成的怀里。
　　阳县的最繁华的地方应该就是帝都影城所在的区域了，娱乐活动场所通常都没有节假日之说，节假日的生意却比往常更好，做生意的人谁会错过这样的黄金时段
　　从初一开始，电影院的生意就好得出奇，从早上八点一直放到晚上十二点，几乎场场爆满，电影院门口依稀有不少人在转悠。
　　狐狸手指尖夹着颗香烟，眼睛在全场一溜，就把目标定格在一对恋人身上，他的腰上就别着一把开山刀。
　　昨天跟老大打牌输了个精光，不得已之下就来电影院这里碰碰运气，虽然他知道春节期间县城各个地段都有警察值班巡逻，不过心里还是存有一丝侥幸，抱着试试看的心情，带着几个弟来到电影院附近，幸运的是这个繁华地带居然没有警察他很快就锁定了目标。
　　目标是一个年轻人，从他手里的鼓鼓的钱包里能看得出是个成功人士，他身边的女人漂亮极了，看着她撅起嘴咬着羊肉串的模样，直勾得他心里痒痒的真想把这女人就地正法了。
　　不过，狐狸还是有点理智的，大过年的**这种游戏还是不要玩了，搞不好就要进局子的，弄点钱花花就行了，有钱人大多愿意花钱消灾，再加上做这种活计他已经驾轻就熟了，太了解这些有钱人的心里了。
　　那一对恋人手里各自拿着新鲜出炉的烤羊肉串，正吃得手舞足蹈，他们来时驾驶的汽车就停在角落里。
　　狐狸决定亲自出马，也许潜意识里觉得哪怕能嗅一下那女人身上的香味也好，他向后做了个手势。他的几个兄弟开始推搡起来，狐狸也装作惊慌失措的模样，慢慢的向那一对恋人靠过去。
　　目标显然也感觉到了什么，拉起女人的手就要离开，也没有注意到狐狸已经站在他们身后
　　转身之间他撞在狐狸身上，手里的羊肉串上滴出来的油脂也滴落在狐狸的衣服上，一团一团的油污触目惊心
　　更令人那一对恋人惊讶的是，狐狸在他们的注视下，惨叫一声，慢慢的捂着肚子倒了下去
　　随后，一群混混纷纷叫骂着扑了过来
　　。
第四卷一镇之长041章飞来横祸
　　o41章飞来横祸
　　这一对恋人正是马空成和李妩媚，两人来得不赶巧，恰好电影刚刚已经开场了，站在电影公告栏前，空气中蔓延着烤羊肉串的香味。
　　“我饿了”李妩媚挽着马空成的左手臂，鼻子里嗅着空气中的肉香味，肚子立即就感觉到饥饿起来。
　　虽然是冬天穿着厚厚的衣服，但是透过厚厚的羽绒服，马空成仍然能感觉到她**的柔软挺拔，想起刚刚她的柔若无骨的娇躯，以及她动情之时不经意流露出来的风情万种，腹处顿时一热
　　电影厅里突然传来一阵激烈的冲锋枪扫射的声音，将马空成惊醒，他立即明白这可是大庭广众之下，倘若他这个副县长做出什么出格的事情来，保准就会成为阳县的头条新闻，虽然他只是个副县长，可常委的位子只有那么几个，副处级别的人却多了去
　　盯着县委常委这个称号的人可不少
　　“好，我们先吃点羊肉串，等着看下一场电影”马空成看了一眼正在烤肉的大胡子，他身上系着一件大红的围裙，一脸的喜气洋洋。
　　两人各自手里抓着一把肉串，竹签上的块羊肉被烧烤得冒出金黄的油脂，沁人心脾的肉香随着热气飘荡出来。
　　李妩媚嗅着肉香，早已经十指大动，张开樱桃嘴很斯文的咀嚼着油脂四滴的肉串，脸上洋溢着幸福的表情，不经意间，竹签上的油脂擦在脸上。
　　马空成掏出纸巾心的给她擦拭油垢，身后却传来一阵喧闹声，想来又是那些混混们斗殴的前兆了，他过于关心李妩媚脸上的油污，心的给她擦拭干净，拉着她的手想要退开，先去街上逛一下再来看电影。
　　浑然没有注意到他刚刚付钱的时候，鼓鼓的钱包已经被人盯上了，更没有注意到身后已经站着一个人
　　直到看见一个馒头黄毛的家伙，捂着肚子惨叫着倒在地上，一群混混们围拢过来的时候，马空成这才意识到生了什么，他实在没有想到不过是想跟李妩媚看一场电影而已，却又遇上了这种敲诈勒索的事情
　　看来李军走了之后，阳县的治安形势差不多又恢复到原样了
　　“揍他，把狐狸哥打伤了”
　　“兄弟们，上，砍了这家伙，居然敢撞上狐狸哥”
　　混混们呼啦啦一声围拢过来，人人手里提着钢管，眼睛肆无忌惮的在李妩媚的身上打量着，将马空成当成了空气一般
　　李妩媚虽然是个警察，不过她做的是内勤工作，终究是个女人也从来没有见到过这样的场面心里，见一帮混混们yin邪的目光在自己身上打转，心里不由得一颤，紧紧的搂着马空成的手臂马空成的功夫她是深信不疑的，只是他现在已经是副县长了，做任何事情都要考虑一下后果
　　马空成早已经怒火中烧，这帮该死的混混居然敢打起他的主意来，而且还敢色迷迷的看着李妩媚
　　“滚”马空成怒极反笑，强压住心中想要杀人的冲动，在自己的女人被欺负的时候还能保值冷静的人，那就绝对不是真男人
　　几个混混一愣，他们做这一套已经不是一天两天了，虽然最近这种活计干得少了，自从李军大规模的扫黄打黑之后，他们的活动空间一下子就被压缩了。但是，这种干活的基本素质还在
　　他们在阳县横行了这么些年，的确见过不少硬气的家伙，但是等那些硬气的家伙被狠揍一顿之后，硬气就成了白痴的代名词
　　显然，眼前的这个目标就是典型的不见棺材不掉泪的家伙对这样的人，他们的办法只有一个，那就是揍他，狠狠的揍他，揍得他爹妈都认不出来最好用拳头将他的硬气生生的打回去
　　狐狸双手捧着肚子，大声的惨叫着，不停的在地上翻滚着，对他的一个弟使了个眼色，他的弟立刻心领神会。
　　“子，你别拽啊，你撞伤了我们大哥，你看我们大哥现在还躺在地上打滚呢，这是重伤啊还这么厉害哄哄的，你谁啊”混混怒吼一声，高高扬起手里的钢管，他身后的其余几个混混纷纷扑了过来。
　　很显然，这个混混还是有点头脑的，知道一句话就拿住了马空成，毕竟马空成撞到他大哥是事实，再加上狐狸躺在地上打滚的卖力表演，立即引来一群人远远的围观。
　　人人都知道这一群混混不是好人，却又压抑不住心里看热闹的**，只好远远的观望事态的进一步展，当然中间也不乏有人替马空成担心。
　　李妩媚楞住了，气得高耸的胸脯一挺一挺的她还没有见过如此无耻的，她不过是转身之间手里的肉串蹭在那人的衣服上，怎么一下子就成了把他撞伤了，还是重伤
　　人怎么可以无耻到这种地步
　　马空成将李妩媚轻轻的搂在怀里，轻轻的拍着她的背脊，心里却已经怒冲冠了，这一刻，他已经忘记了身份，忘记了他已经不是公安系统的人。
　　“我说了，让你们滚”马空成一声怒吼，眼看着旁边一个混混色迷迷的居然把手摸向李妩媚的脸颊，一个箭步跨了过去，一把抓住他的手臂微微一抖，脚下一横，一个过肩摔将那个混混远远的摔了出去
　　“砰”的一声，砸在一边的卖爆米花的摊子上，玻璃碎了一地，混混捂着腰杆在地上滚来滚去，这个可是真的疼了，不是在作秀了
　　马空成出手将那混混扔出去的瞬间，立即就清醒过来，现在可是副县长了还是县委常委，一旦传扬出去副县长跟一群流氓打架，这个脸就丢大了。
　　可让他眼睁睁的看着李妩媚被人欺侮，无论如何都隐忍不了，不活活打死那厮已经是很客气了
　　马空成知道他一出手，这件事情就不可收拾了，这些混混们现在要做的就是立威，李军新走，皮万长还没有来得及施行他的方略，胡进又当上了公安局长。每个人都有他自己的盘算，李军的那些措施渐渐的被人遗忘了，这些混混们又开始活跃起来。
　　果然，随着那个混混被扔出去之后，狐狸立即从地上跳起来，既然马空成已经动手在先了，他自然也就不用客气了，感觉到他的好日子马上就要来临了
　　这个目标就是他狐狸重返江湖的信号，他要让全县所有道上的人都知道，他狐狸又回来了
　　“揍他，敢动手打我的兄弟”狐狸大吼一声，扬起手里的开山刀扑了过去，开山刀在虚空里斜斜的斩落下来，霓虹灯光在刀身反射出幽冷的光芒。
　　既然要选择高调复出，而且目标又送给他一次如此难得的机会，狐狸自然要好好地把握，给这目标放点血出来，吓唬吓唬他就行了，然后跟他私了弄个万儿八千的就差不多了。
　　眼见混混们扑过来，马空成左手一伸，将李妩媚拉到身后，眼前寒光一闪，一把雪亮的钢刀斩向他的右臂
　　人群齐齐的出一声惊呼声他身后的李妩媚都忍不住出一声尖叫
　　马空成眼中的寒光一闪，右手一翻，错过刀锋，五指闪电般的抓住了握在刀柄上的手掌，手指尖微微用力一夹。
　　狐狸只觉得手腕处宛若被被针扎一般的疼痛起来，五个手指头条件反射般的松开，手中的开山刀哐当一声掉在地上
　　马空成正要说话，冷不防身后的李妩媚出一声惊天动地的惨叫声，大吃一惊，正要转身回头，却现左肩处传来一阵锥心的疼痛
　　剧痛入骨，马空成心里才明白，李妩媚担心的是他，心里一松，右手拇食两指微微一捏，狐狸出一声惨叫，只觉得全身的力气随着这一捏都有如泥牛入海无消息
　　大意之下，左肩居然被狠狠的砸了一棍，剧痛让马空成瞬息间就清醒过来，大步上前，抬起脚就一脚踹了出去。
　　那混混正在兴奋中，不经意的一股大力重重的撞击在他的胸口上，手心里依旧握着那根钢管，屁股前，双后双腿伸展在后，整个身躯宛若一个硕大的箭头向前飞了出去
　　其余几个混混见状大叫着扑了过来，马空成的凶悍不但没有将他们吓退，反而激起他们心中的那股暴戾之气
　　“快上车”马空成左手轻轻的推了一下李妩媚，这才现左手基本上使不出力气了，一根钢管砸了过来，捏紧拳头，右手肘一顶，钢管砸在手臂上。
　　李妩媚花容失色，知道马空成要顾着自己反而不好施展身手，迈开步子向着汽车那边跑了过去
　　马空成动一下左手，只觉得剧痛入骨，知道可能肩膀被砸脱臼了，目送李妩媚离开身后，立即打神威，拳打脚踢的将一群混混打翻在地，身子一个趔趄竟然几乎要倒下
　　耳边突然传来一声女人的尖叫声，马空成大惊，侧身看过去，一个混混手里提着一把开山刀向李妩媚追过去
　　“你他**敢，老子杀了你”马空成大吼一声，肝胆欲裂，右脚一挑，将地上的一根钢管抓在手里，狠狠的甩了过去
　　钢管带着呼呼的风声将狠狠的砸在那混混的背脊上，推得他重重的扑在地上
　　马空成身后仅有的一个能站起来的混混见状大喜，挥舞着开山刀扑了过来，刀锋闪过处，马空成只觉得左臂一疼，一股鲜血激射而出
　　他的身躯也被这一斩之力推得一个踉跄倒了下去，只是倒下之前，马空成一个扫堂腿将那个砍了他左臂一刀的混混踢翻在地
　　“你们在干什么，住手”一声暴喝传来。
　　几个穿着警服的家伙，手里提着警棍冲了过来。
　　。
042章借题发挥
　　阳县人民医院，李妩媚泪眼婆娑的看着躺在病床上的马空成，他伤的是左臂，左边的肩膀也被砸脱臼了。好在是冬天，身上穿了足够多的衣服，尽管这样，伤口处依稀能看见手臂肌肉下的白骨
　　“还疼吗？”李妩媚紧紧的握着马空成的右手，她知道马空成为了救她才受的伤，也内疚于她自己的那一声尖叫
　　“丫头，没事的，年轻人血气旺，放点血出来对身体有好处”马空成轻轻的抚摸着她的小手，脑海里却陷入了沉思之中。
　　张雨泽在年前重点检查了县公安局的工作，并一再强调春节期间一定要确保人民群众生命财产安全，各职能部门一定要行动起来。
　　然而，事实可能会让张雨泽失望透顶，他的讲话还余音在耳，县城里的那些流氓混混又开始冒头了，而且公然在电影院这样的大庭广众之下搞敲诈勒索那全城几乎最繁华的地方居然没有警察巡逻
　　这中间必然有什么猫腻
　　那几个混混都已经被派出所抓了进去，马空成被送到了人民医院的时候，值班的医生正好是郭达的老婆，人民医院外科主任医师欧阳婧云。
　　欧阳婧云也已经有几个月没有见过马空成了，倒是听郭达说过他现在已经是常委副县长了，她的心里对马空成还是比较欣赏的，甚至还起意把苏嫣然介绍给他做女朋友的，只是后来随着苏嫣然的离开渐渐的没了下文。
　　今夜正好她值班，郭达年前说过等到假日一过，就要请马空成来家里吃饭的，她也就调了一下值班的，却没有想到居然碰到了马空成
　　马空成到医院时候，他的手臂耷拉着，身后跟着一个哭得稀里哗啦的女孩，女孩很漂亮很妩媚，比苏嫣然不差分毫，想必是他的女朋友了。
　　欧阳婧云看见这个样子大吃一惊，马空成现在已经是副县长了，还是县委常委，倘若他在这春节期间被人砍了，这会在阳县政坛上掀起怎样的一股风暴？而她的老公郭达正是阳县刑警队的队长
　　帮马空成处理好伤口之后，欧阳婧云叮嘱他好好休息，就退了出去，一回到办公室就马上给郭达打电话告诉他马空成砍伤一事。
　　事实上，郭达此刻正往医院赶，他在第一时间就得知了帝豪影城发生的一起打架斗殴案件，虽然这个在他的意料之中，只是马空成却被牵涉到其中，这件事情玩得可就有点大了。
　　马空成虽然只是个副县长，级别也才副处，可他是县委常委，县党委的九个老大之中的一个郭达敢肯定马空成绝对是被动的，否则的话，以他一个常委副县长之尊会无聊到跟一群混混打架斗殴？
　　而从这一点也可以看出来，李军离开之后，阳县公安系统再次回归到以前的桎梏中去了，从这几个混混敢于在电影院闹事，而且随手都带着凶器，可以看出来道上的那些人开始蠢蠢欲动了
　　从另外一个方面来说，皮书记的这个策略倒是成功了，只是事情居然牵扯到了马空成身上，这事儿如何收场？
　　常务副县长张雨泽的家里此时正高朋满座，觥筹交错之间，张雨泽的脸庞上绽放出幸福的笑容来。
　　来他家拜访的客人很多，有他分管单位的一把手二把手，也有他家的远房亲戚，当年他还只是一个副县长的时候，家里也并没有这许多人来拜访。
　　现如今他一当上常务副县长进入县党委常委会，四十来岁的常务副县长还是有很大的上升空间的，看着满屋子客人笑容可掬的脸庞，心里想着只要再拿下公安局，不仅在县政府，只怕是在常委会上也没人敢轻视于他
　　现在才是个常务副县长，家里就已经门庭若市了，倘若成为县长那全县所有的官员岂不是要踏破他家的门槛了想着想着一时间竟然志得意满起来
　　“爸爸，妈妈让你去接电话”张雨泽的十三岁的儿子轻轻的拉了一下他的手臂，将他拉回到现实中来。
　　他向几位客人抱歉一声，起身匆匆的去书房接电话了。。
　　张雨泽威严的拿起电话：“喂，我是张雨泽”
　　“张县长，不好了，出大事了，县政府的马空成副县长带女朋友看电影的时候被一群流氓给砍伤了，现在正躺在人民医院呢”电话那边传来一声急促的声音。
　　张雨泽能听得出来，打电话来的是西城派出所所长海大贵，这小子一直不受李军待见，皮万长也不喜欢他，张雨泽分光公安局之后，他是第一个靠过来的公安系统的人是以，张雨泽对他印象深刻。
　　他自然能听出来海大贵的言下之意，马空成现在已经是副县长又怎么会无缘无故的跟一群地痞流氓打架，十有八九就是跟女朋友有关了，更严重的是他现在被砍伤了，堂堂县委常委，副县长居然都被人砍伤
　　那普通老百姓哪里还有任何安全感可言？况且张雨泽这个分管公安局的副县长前几天还信誓旦旦的在电视上要保障人民群众的生命财产安全，可这才过了几天，堂堂副县长看电影的时候居然被一群混混拿刀砍了
　　不说阳县了，只怕市委蒋新华书记听到了这个消息都要大发雷霆之怒了，搞不好政法委书记刘建国也会臭骂一顿
　　张雨泽呆呆的挂了电话，脑海里乱成了一锅粥了，第一个反映就是这会不会是马空成一手导演的好戏，旋即又否定了这个结论，怎么说马空成也是县委常委，千金之子坐不垂堂，堂堂副县长就是要高阴谋也不会亲自出马，何况还带着女朋友
　　旋即他就明白了，这是有人对他伸手进公安局表示无声的抗议了，否则的话，这样重大的节日，这样的繁华区域怎么会没有警察巡逻？
　　这个事情肯定是捂不住的，堂堂的县委常委副县长被砍了，怎么可能就这么悄无声息的就算了解了，不纠出几个人来，政府的颜面何存？只怕经过这件事情县政府的分工又要再做一次调整了
　　张雨泽心里很不是个滋味，尽管如此，他还是当即决定去医院看望一下马空成，毕竟作为分管公安局的副县长，他的分管领域出了问题，他责无旁贷
　　阳县人民医院的高档病房里，郭达看着马空成的手臂被包成厚厚的一团，心里五味杂陈，颇有点不是滋味。
　　“马县长，对不起，是我们局里的工作失误，这个地方原本有警察巡逻的，只是事发的时候他们在另外一个片区巡逻”
　　郭达低垂着脑袋，心里暗暗叫苦，谁知道天底下就真的还有这么凑巧的事情啊，现在马空成被砍成重伤，可以预想得到的是明天皮万长必然要被市政法委书记刘建国骂个狗血淋头
　　“你们对不起的不是我，你们对不起的是全县的老百姓如果今天被砍的不是我，你们会怎么做？”马空成看到不看郭达一眼，他的心里自然明白了，这必然是皮万长在跟张雨泽斗法的结果了。
　　张雨泽风光的在电视上讲话，要给老百姓一片安宁，让老百姓过一个幸福祥和的春节结果，他承诺的背后就是阳县的流氓混混们全面复出
　　马空成的话音刚落，郭达的电话就响了，只见他低垂着脑袋，一副唯唯诺诺的模样，依稀能听见电话那边是皮万长气急败坏的声音想必皮万长在永川的家里过年，否则的话，他必然会第一个赶来医院。
　　正思索间，就见郭达把手机递了过来，马空成一愣接过电话：“小马，伤得重不重啊？好好的调养啊，不要急着工作，小媚怎么样，有没有吓到？”
　　“谢谢皮书记关心，我没事，也就划破点皮，小事一件，丫头她没事好着呢”马空成淡淡一笑，皮万长的消息真是灵通啊，这边只怕张雨泽还没有消息，他远在永川就知道这边发生的事情了。
　　“小马县长，今天的这个事情真是对不起啊，我也有错，以为张县长去公安局布置工作一切都安置妥当了，也就偷了懒，正好这两天在永川过年。年轻人就是毛躁啊，看来有些事情有必要上常委会上讨论一下了”皮万长叹息一声。
　　马空成微微一笑，皮万长这是什么意思，即使是调整分工也是政府这方面的事情啊，他一个政法委书记什么时候能插手政府这边的县长分工了？。
　　还上常委会讨论一下？
　　看来皮万长注定要把这件事情闹大了，也许当初他们的想法不过是往张雨泽的脸上抹黑，给他一个警告，让他的手不要伸得太长了，可凑巧的是马空成居然牵扯了进去，事情牵扯到一个县委常委那就不是小事了。
　　既然如此，倒不如乘胜追击，打张雨泽一个措手不及，一不做二不休直接斩断他的这只手
　　马空成虽然猜到了皮万长要对张雨泽下手，却不知道他有什么手段，上常委会讨论？讨论什么？
　　这件事情闹这么大，张雨泽的分管工作必然要调整的，至于常务副县长的帽子摘不摘却不一定，难道说皮万长想推哪个上位？莫非副县长当中又谁又靠向了皮万长不成?难道说皮万长不害怕张雨泽的那个在市委当副市长的表叔不成，那可是市委常委啊
　　莫非这其中还有市委的争斗在其中？
　　就在马空成沉思的时候，一阵轻微的敲门声传了过来，房门被推开一条小缝，露出张雨泽的铁青色的脸庞来。m
　　。
043章山雨欲来
　　“马县长，伤得重不重?不用管我，你躺下休息”张雨泽的脸上挤出一丝笑容出来，只是这笑容看起来比哭更难看。
　　见到马空成起身，立即轻轻的按住他的肩膀，让他躺下休息。
　　在来的路上他已经接到了市委常委副市长张庆东的电话，张庆东劈头盖脸的在电话里骂了他一通，说他的手伸得过长了，公安局虽然在县政府挂了个名字，却一直都是政法委在管事，一个副县长位子都没坐稳就想着揽权了
　　最后还让他主动去找梅光宝，随便编个理由把公安局交出来。
　　他进病房之前，特意去找医生详细的问了情形，马空成的左肩被钢管砸脱臼了，左上臂被看成重伤，伤口深可见骨，再一次确认了马空成并不是那个始作俑者，不过是真的倒霉，带女朋友看电影居然会摊上这事情
　　“哎，我的工作经验还是不够丰富啊，公安局的工作没有抓好，还好那些不法之徒已经全部抓起来了，对这种人一定我主场一定要严惩不贷这个事情我要向全体人民致歉，是我的工作没有做好，我会在常委会上做出检深刻讨马县长，你就好好的休息啊”
　　随后，张雨泽又叮咛了马空成几句，不外乎让他好好休息，调养好身体再想工作的事情，随后就告辞离去。他的秘书放下手里的水果补品等东西，追在他的身后。
　　郭达低垂着脑袋，等待着张雨泽的臭骂，却没料到张雨泽看都没看他一眼，径自推门而去，显然没有将他看在眼里
　　“马县长，好点了吗？测一下面温？”欧阳靖云推门走了进来，狠狠的瞪了一眼郭达，微笑着递给马空成一支温度计。
　　“嫂子，不要这么客气嘛，叫我小马就可以了，对了，这是我女朋友李妩媚。丫头，这是老郭的妻子，你以前在局里的时候应该听他吹嘘过嫂子的漂亮的”
　　“嫂子，谢谢你，这次多亏你了”李妩媚感激的对欧阳靖云笑了笑，她自然也能感觉到事情有些蹊跷，春节这么重大的节日，电影院那一块居然没有巡警，自然隐约猜到了某些人在搞斗争，只是没想都的是，这一次她跟马空成两人成了两颗主动闯入棋盘里的棋子
　　“不用谢，我是医生，这些都是我应该做的”欧阳靖云眉头微微一蹙：“马县长，刚刚张县长去了我的办公室仔细查看了你的伤势报告。他很关心你的伤势啊”
　　马空成一愣，旋即就明白了，这定然是张雨泽不放心，还以为他这是在演出一场苦肉计，是这事情的始作俑者仔细一想，却又明白了张雨泽的心思，这件事情一出来，张雨泽的分管工作必然要调整，而且听皮万长的口气是想在常委会上把他的常务副县长的帽子给摘了
　　那么接下里受益最大的就是他马空成，县政府三个常委，县长，常务副县长，还有马空成这个分管农业工作的副县长，即便是马空成不能被提为常务副县长，也必然受益不少，毕竟再从副县长里面提拔一个人进常委，常委会的资历就不如他了
　　“马县长。。。”郭达欲言又止，马空成挥挥手示意他们离开，他需要仔细的静一静，好好的想一想。
　　郭达两口子对视一眼，相继走了出去。
　　第二天，县委书记姜昕因为在老家没有赶回来，特意打电话给马空成慰问他，中间也大致跟马空成聊了一下对公安系统的看法，话里话外的意思就是这个公安系统要整顿已经是刻不容缓了
　　姜昕的电话刚断，梅光宝亲自带着县政府办主任文静前来看望马空成，看他那股亲热劲倒不像是来探病的，更像是来给马空成拜年的
　　当然，两人的谈话也不可避免的围绕着工作来，马空成借机会说起了准备建立一个茶籽油加工厂的项目，梅光宝略微沉思了一会儿，点点头表示同意马空成的做法，毕竟政府只要出资建设一下硬件设施，其它的自然有商家来建
　　“小马，我觉得你现在就分管一下农业工作有点清闲啊，中央都在说要加大年轻干部的提拔使用力度。我们放着你这么年轻的有活力的干部不重点使用，有为中央的精神啊”梅光宝呵呵一笑：“把公安局的工作抓起来，有没有信心？”。
　　马空成一愣，他没有想到这个时候，梅光宝居然想让他来出面分管公安局的工作，这样一来，张雨泽岂不是更认定他马空成为了夺权，竟然不惜使出这等令人瞠目结舌的苦肉计来
　　而且，皮万长对马空成那着实是不错的，现在明眼人一看就知道这是皮万长在教训张雨泽伸手太长了。现在梅光宝这老狐狸轻轻松松的一句话，就能让皮万长跟马空成斗起来
　　官场上的人谁会嫌弃自己手上的权力多，只会嫌权力少的，因为权力兄弟反目的事情多了去了
　　更何况皮万长对他所谓的赏识不过是看在李军的面子上而已，梅光宝就不相信马空成会对分管公安局不动心，从他处理儿子梅山庆的事情上就能看出来，马空成是个绝对聪明人：“怎么样，好好的考虑一下，你是从公安系统起家的，又当过派出所长，干过刑警队长，我的意思是你是最合适的”
　　“县长，让我想一想，好？”马空成苦笑一声，没有当场拒绝梅光宝的提议，既然县委两位大佬都想着在公安局的问题上动手，他自然不好过早的表明态度，皮万长是不是又会真的信任他，而不怀疑他马空成想跟皮万长抢权，毕竟马空成可是正经的公安局出来的
　　马空成在观音镇当派出所长的时候，把一个混乱不堪的观音镇管理得近乎于夜不闭户了，阳县的扒手没有一个敢去观音镇还一枪击毙了豹子胆，更是帮组阳县公安局在永川市局的比赛取得了唯一的一次好成绩。
　　永川市局之所以能够在省公安系统抬起头来，不外乎豹子胆的案子，和马空成在全省公安系统大比武上取得的唯一一次好成绩
　　以马空成这样的威望去分管公安工作，皮万长整个政法委书记情何以堪？
　　马空成抬头看了一眼梅光宝，心里清楚得很，梅光宝这老狐狸不过是想借着他的手，彻底把皮万长挤出公安局，然而，他自己再把公安局抓在手里，这样一来，不仅皮万长跟他的关系变僵了，也帮老狐狸把公安局彻底从政法委拿了过来
　　真正的好算计啊
　　“那好，小马，你好好休息啊，我刚刚问了一下医生，他说你的伤不用住院那么久的，年后农业工作就要提上日程了，政府这块离不开你啊”梅光宝轻轻地拍了拍马空成的肩膀，起身告辞离开。
　　说句心里话，马空成对于公安局的现状是不满意的，李军在的时候，他的高压政策令阳县的混混几乎没有了生存空间，一旦他离开，皮万长接任，他的主要精力不是放在工作上，而是想着在各单位安插人手上，李军的那一套施政方略早已经被他抛掷脑后。
　　现在的公安局长胡进是姜昕的人，那姜昕为什么说公安局的工作要上常委会上去讨论呢，难道他想要把胡进换下来，还是说姜昕另有打算？
　　胡进刚刚升任局长，虽然他在公安局里也有不少的人手，在系统内部威望并不高，比起李军差得太远了，稳定公安局内部也许能做到，工作上要想取得李军当局长的那种大好形势，怕是不可能的了。
　　马空成想着想着就沉沉的睡了过去。
　　一阵轻轻的抽泣声将马空成惊醒过来，他缓缓的睁开眼睛，就见母亲雷凤英正在一边抹泪，父亲马大元坐在床边上一言不发。
　　“伯母，您不用伤心了，他身体壮实得很，没事的咦，阿成他醒来了”李妩媚正低声的安抚着雷凤英，不经意的看了马空成一眼，发现这家伙正睁着大眼睛发愣。
　　“细伢子，你醒来了，痛不痛啊？”雷凤英赶紧擦掉眼泪，儿子当了副县长了却还是无缘无故的被人砍了一刀，这让她心里暗暗怀疑是不是儿子最近撞邪了，心里打定主意要去庙里拜一拜菩萨了。
　　“妈，我没事，不痛了，就是有点肚子饿了对了，妈，是小星带你们来的？”马空成挣扎着做起来，不经意间碰了一下伤口，只觉得火辣辣的刺骨的疼疼得他的嘴唇一抽一抽的。。
　　“老头子，儿子醒了，你去给他买点早餐来，医生说了禁忌辛辣的”雷凤英对马大元命令道，马大元应声走了出去，儿子醒过来没事就好。
　　“是李星带伯母他们来的”李妩媚柔声道，嫩白的手掌贴在马空成的额头上，略带一丝凉意：“烧已经退了，没事了”
　　“丫头，辛苦你了，你去吃早餐”马空成微微一笑，感觉身体虚脱得连说话都没有了力气，感觉到饥饿得能吞下一头牛
　　“都快中午啦，还吃早餐，你这一觉睡的时间长啊”李妩媚展颜一笑，昨晚上马空成高烧了大半夜，可吓了她一跳，好在后半夜烧退了。
　　“对了，刚刚李星未来的岳父给你打电话了，我帮你接了，他还问了关于你们商量的那个项目的事情”李妩媚扶着马空成做起来，拿了枕头帮他垫在背后。
　　“李星呢？这小子也不来看看他哥，我已经跟梅县长商量过了，这个项目可以上，我必须亲自去一趟省农科院，要把茶籽油的样品仔细的检验才行”
　　马空成想清楚了，不管他们怎么都，他都要干好自己的工作，在一个位置就要尽最大的能力帮老百姓办点实事
　　。
044章明枪暗箭
　　马空成原想着带着李妩媚回一趟马家村，也算是拜年的意思，可眼下出了这么一趟子事情，这个想法是不能满足了，好在父母亲都来了城里，也算是一家人团聚了。
　　肩膀脱臼的部位已经复原了，只要生活中主意不要用力过度修养几天就好了，至于胳膊上的伤口也已经包扎完好，修养几天就没有什么大碍，在医院住了一天，马空成就吵着要出院回家里住。
　　欧阳靖云仔细的给马空成的伤口检查了一下，发现伤口已经开始愈合了，本身这种外伤在家里养着就行了，不过马空成现在是县委常委，县委领导的身体健康问题医院方面自然不敢掉以轻心
　　“好了，马县长，你这伤口半个月之内不下水就行回家调养心情愉快肯定要比在医院恢复得更快”欧阳靖云微微一笑，她算是看出来了，马空成虽然身上隐约有了些上位者的气势，却不像别的县领导那样的傲慢。
　　“嫂子，谢谢了，这医院的苏打水味道还真的不好闻啊”马空成呵呵笑道，转身进了病房的厕所，出院手续自然有他的秘书秦研来帮他办理。
　　马空成在家里休息了三天，正好养病，也懒得去拜访那些领导了。这期间倒是县政府有不少的人上门来给他拜年，看望他的人络绎不绝，李妩媚因为要回白沙上班的缘故，初五下午才依依不舍的离开了阳县。
　　在两老关切的目光中，马空成缓缓的舒展了一下左臂，虽然略微有些僵硬，却没有感觉到明显的痛楚，显然伤口已经好了很多。
　　“细伢子，还痛不痛？”雷凤英一脸紧张的盯着马空成，一边的马大元坐在沙发上缓缓的站起来，也是一脸紧张得不得了的神情。
　　“爸，妈，不痛啦就是有点僵硬的感觉”马空成摇摇头，看样子明天就可以去上班了，想着年前的计划是要把阳县的乡镇都跑一趟的，还要去省城检验一下茶籽油的各种成分，事情多的有点忙不过来啊
　　放在茶几上的手机突然尖叫起来，马空成收拾起繁杂的心思拿起手机接通了电话，电话是秘书秦研打来的，说是他刚刚接到县委办主任朱海超的通知，明天上午九点半在县常委会议室召开常委会。
　　马空成知道明天的开会的议题肯定是公安局的问题，另外十有八九皮万长会趁机提出常务副县长的人选问题，以他的性格既然发动了攻势就肯定不会半途而废，阳县有句老话叫做大蛇不死反被咬
　　“细伢子，我跟你妈商量了一下，我们想明天回去了，毕竟是大过年的，家里还没有请客，也没有去几家拜年，你有工作在身就不用回去了，我跟你妈总要回去你说呢？”马大元点燃一颗烟，眼睛看着马空成，眼睛里满是自豪。儿子出息了，走到哪里人家都对他恭恭敬敬的。
　　“好，明天回去，我到时候让司机送你们回去”马空成点点头，这小区里两个老人没有认识的人，就只好窝在家里你看我，我看你，还不如回到乡下去。
　　第二天一早，马空成起来吃了早餐，早早的坐车去了办公室，叮嘱李明勇把二老送到家里就马上返回。
　　上午九点十分，马空成提着水杯和笔记本来到常委会议室，会议室里已经有了几个人，皮万长正靠在椅子上吸烟，他卸任了公安局长之后，就在县委这边的办公室上班，之前他一直在公安局那边的办公室里办公。
　　“小马，过来坐”皮万长夹着香烟的手指指了指隔壁，左手抓过桌子上的烟盒扔了过去，烟是那种进口的香烟，烟盒上的印着的不知道是哪一国的文字。
　　“不敢，我是小字辈的，还是坐这里”马空成把水杯放在最后的一个位置上，伸手抓过他扔过来的香烟：“皮书记，这外国烟的味道如何?”
　　“还不就是那样，也就我那儿子赚了两个钱闷骚得紧，知道我就好这一口，非得给老子买两条这种叫不出名字的烟来”皮万长口里责骂着儿子，接过马空成还回去的烟，给周华成，于文乐两人都发了一颗。。
　　四个人开始吞云吐雾起来，片刻之后，纪委书记何伟奇，常务副县长张雨泽，副书记李清，县长梅光宝都纷纷走了进来。
　　最后进来的是姜昕，朱海超手里端着姜昕的茶杯，跟在他的身后。
　　姜昕坐定之后，轻轻的咳嗽一声：“好了，人都到齐了就开始开会”
　　所有人闻言都坐直了身躯，这是县党委常委会，是整个阳县级别最高的会议，能够坐在这里就是一种权力的标志
　　“首先，我给大家拜个晚年，祝大家在新的一年里工作顺利，万事如意”姜昕呵呵一笑，中规中矩的开场白。
　　梅光宝率先鼓起掌来，旋即会议室里响起一阵噼里啪啦的掌声。
　　姜昕也跟着拍了拍手掌，待掌心消失之后这才翻开了笔记本：“今天的会议针对大年初二那天晚上发生的恶性案件展开讨论，怎么样搞好城市的治安工作，如何让公安局更主观的发挥能动性”
　　“同志们呐，这个事情影响很恶劣啊，市政法委刘建国书记亲自打电话把我臭骂一顿，市委蒋新华书记也对我们班子的能力产生了怀疑啊，同志们，形势很危急啊我们要出一个方案来，要让市委看到我们县委班子的决心和战斗力大家有什么建议可以好好的说一说嘛？”
　　姜昕说完，拿起了水杯轻轻的啜了一口。
　　皮万长的手指微微一抖，显然他也没有预料到姜昕一来就把事情说得这么严重，倘若不是马空成别砍了，换了别人也许就如同一颗小石子掉进大海里一样。本来要接着这个机会把胡进给弄走，换上许春阳的，看来姜昕另有打算啊
　　马空成知道姜昕这是正式同皮万长决裂了，他这一次同时把市政法委书记和市委书记这两座大神搬了出来，其中的用意就不问可知了。
　　市委和市政法委都觉得事态严重，这件事情如何处理就要看阳县的班子情况了，胡进不是姜昕的人么，莫非他有意把胡进拿下？
　　“我说两句”梅光宝打破了沉默，眼睛在全场一扫：“这件事情本质上还是我们公安局的工作没有做到位，电影院这么繁华的地方，居然没有警察巡逻同志们呐，中央三令五申要保障老百姓权益，我们的县委常委的生命安全都无法得到保障，你让老百姓还怎么相信你们公安系统”
　　“所以，我的意见，公安系统要大力进行整改，事故要着落到个人身上，追究相关领导人渎职的行为”
　　所有人一震，梅光宝这就要全力出击了嘛，这是狠狠抓住公安局不放手啊。难道他有实力跟跟姜昕，李军他们打擂台？
　　马空成一愣，姜昕的明枪已出，这边梅光宝的暗箭就来了，追究相关人员的责任，都可以找人来顶，相关领导渎职这个罪名就有点大了，搞得不好这个相关领导的政治生命就此完结
　　那这个相关领导必然会把所有的一切都转移到马空成身上来倘若梅光宝再来一句，由他马空成主持公安局工作，那就更是跳进黄河也洗不清了
　　马空成出身公安局，在公安系统的人脉更是连李军都自愧不如，威望更是高的离谱，他治理的观音镇如今人人都念他的好，这样的理由还有谁能反对
　　最主要的他马空成是这次事情的受害者，又出身公安局更加有理由来把这一摊子工作搞好。
　　“我也来说两句”李清突然打破了宁静：“县长这个话就有点过了，相关人员的责任是要追究的，但是至于县长说的追究相关领导的渎职责任那就有点矫枉过正了”
　　李清的眼睛在全场一扫，目光定格在马空成的身上：“总所周知，政府在党委的指导下工作，公安局又是政法委和政府双管单位，这么说来，姜书记，皮书记，梅县长，你们三个人都是领导，都要追究你们的渎职罪名了？这显然是不合适的”
　　李清这就纯属于放乱箭了，虽然他一时间不明白梅光宝的用意，但是，只要敌人反对的我们就支持，敌人支持的我们就打到
　　他将话题引到姜昕和皮万长身上，就是要把这摊水搅浑了他一直想插手进公安局，但是眼下他分管人事，还掌握了财政局，再要伸手进公安局那势必会引起所有人的同仇敌忾，所以，最好的结果就是搅局。
　　“当然，可能梅县长并不是这个意思，他的意思是该整改的要整改，该处罚的腰处罚，不能当做什么事情都没有发生”统战部长于文乐送给梅光宝一个下台的梯子。
　　“对，我就是这个意思，公安局使我们政府的脸面啊，老百姓如果连生活安宁都得不到保证，何来安居乐业之说，所以，该严惩的我们一定要严惩”梅光宝也知道自己今天的性子有点急了，正好就坡下驴。
　　“我是政法委书记，关于这一块儿，我想还是有点发言权的”皮万长伸手掐灭了手里的烟蒂，抬起头。
　　“公安局的问题很大，这个问题不容我们逃避的各个职能部门互相扯皮，推诿，遇到事情就互相攻讦，遇到好事就抢着上，这哪里还是李军书记在的时候的公安队伍”
　　“这些都是领导不当造成的，兵熊熊一个，将熊熊一窝我建议，免去胡进同志的公安局长的职务，另择贤能”皮万长再次抛出一个炸弹来
　　所有人一惊，立即明白了，皮万长这是在向他管辖的范围下手了他第一句话就摆明了态度，他是政法委书记，也就是提醒在座的，不要做的太过火了，想把他这个政法委书记架空那是不可能的
　　当然，李军走了之后，他也干了个多月的公安局长，也没有秉承李军的治安方略，然后又击鼓传花给胡进，最终胡进成了他的替罪羔羊
　　张雨泽张了张嘴，欲言又止。他是看出来了，今天的这个常委会原本就是为了公安局长这个位置来的，想必他虽然要承担一些责任，不过有胡进在前面顶着，对他倒是影响不大，不过公安局这一块他是分管不了了。
　　姜昕却看到了他的表情，点了他的将：“张副县长，你有什么意见想要说的?”
　　张雨泽脸上一红，他也不是第一次开常委会了，以前就是坐马空成的那个位置，从来都是赵海泉的投票机器而已。
　　“我也觉得公安局的工作很有问题，上级部门安排下去的任务执行不彻底，人员对分管领导不够尊敬等等，我也觉得是要进行大的整改才行”
　　憋了半天，张雨泽总算憋出这几句话，当然从他说的话里能听出很深的怨念。
　　他就是在摆明了说，你们公安局分明看不起政府分管领导，我给你们安排的任务也不好好完成，更不尊重我这个分管领导。
　　于文乐眉头微微一皱，公安局是双管单位，公安系统有它自己的一个体系。在政府那里挂了号，又在政法委那里是排头兵，从来都是政法委直接统管公检法系统，政府不过是做个模样而已。
　　偏偏这小子当了个常务副县长了，就以为老子天下第一，到处指手画脚，公安局又岂是你一个门外汉能指挥得了的
　　而且还跑到常委会上来哭诉，这样的困难私下里找书记诉一诉苦，还是可以理解，跑到常委会上来就有点丢人了。
　　“小马，你说一说，这一次你是受害者，又是从公安系统出来的人，你的想法想必很独特”姜昕看了一眼马空成，然后端起茶杯喝了一口。
　　姜昕此言一出，所有人的目光都转向了马空成，大家这才想起来，马空成最初也是从派出所长干起来的啊
　　最重要的是马空成出身公安系统，这一次面对公安局工作中的疏漏，导致他被一群流氓混混砍伤了，他又会怎么做？
　　推到公安局的一切，从头来过？还是揪出渎职者和领导者？又或者他亲自出马来把公安局整顿一番？或者是建议把权力还给皮万长？他本来就是皮万长的人。
　　所有人的心中，几乎都有一个念头，那就是马空成绝对能把公安局管理好
　　p：有书友提出小马的那个特异功能怎么不用，别着急马上就要用了，好钢要用在刀刃上啊，有月票的书友给张月票，大家都知道大夫的态度是极好的，拜谢m
　　。
045章异能显神通
　　马空成却是自己知道自家的事，常浩在视察河口镇的时候说过，要看到河口镇的新农业园区建设的成效，吴紫仁想必也是这个意思，省委的两位大佬都是这个意思，市委又怎么可能不知道？
　　农业这一块肯定不会落到别人的手上去，顶多也就是姜昕，梅光宝他们想动点心思让他因为公安局的事情跟皮万长不再一条心而已，毕竟他现在也是县委常委，有时候一张赞成票就能扭转局势。
　　要是能知道姜昕这老狐狸在想什么就好了，马空成心里微微叹息一声，掏出烟来点燃一颗，心里突然一震，他想起来自己还有一项几乎已经遗忘了的特异功能
　　马空成的这一动作所有的常委一愣，也不说话，毕竟马空成是对这件事情最有发言权的，他这个时候的讲话自然要经过深思熟虑才行，看样子这小子很快就适应了他的新身份了。
　　“啪”另外一声打火机的声音响起，却是皮万长也点燃了一颗烟，缓缓的吸了一口，他的眉头紧紧的皱起，他这一次春节回永川过年是预料到会发生这种事情的，只是人算不如天算，居然把马空成给牵扯进来了
　　哎，也好，要不就让马空成兼公安局长算了，总比让别人干这个局长的好，皮万长心中一动，马空成的能力是摆在那里的，别说阳县，整个永川道上谁都知道阳县有个马空成是个狠角色
　　姜昕这老狐狸是什么意思，胡进很显然是他的人，难道他要免了胡进再换上别的什么人?
　　皮万长苦苦思索着，脑海里始终没有个结论。
　　马空成吸了口烟，右手指尖夹着香烟，眼睛不经意的往姜昕看过去，正巧姜昕也看了过来，两人目光一接触，姜昕的身躯微微一颤，好像突然间身处北极冰川之上，四处都是白茫茫的一片，四顾无人，四周一片寂静，似乎有一双眼睛在暗处窥视着他
　　这一刻，甚至他的所思所想似乎都赤lu裸的暴露出来
　　突然，姜昕感觉到手指头一阵灼热的刺痛，这才迅速的苏醒过来，掐灭了手指尖的烟蒂，端起了茶杯。
　　天啦，居然在常委会上开起了小差，莫非昨晚上太累的原因，姜昕低头轻轻的啜了一口热水。
　　马空成暗道一心好险，刚刚他的意念一动，目光触及姜昕的目光，就知道了他心里的所想，这家伙现在站稳了脚跟有了权力之后，果然就开始搞起女人来了，这个女人的身材很好，胸部丰满提拔，腰肢纤细隐隐一握，面貌柔美妩媚，正是阳县电视台的当家花旦
　　当然，他所看见的事情自然不只是这一件，公安局的事情也终于明白了原因，将整个事情再微微一串，马空成就心里暗叹一声，原来如此
　　端起杯子喝了口水，马空成轻轻的咳嗽一声：“姜书记，我觉得这次的事情不是偶然的，而是必然的，就算不是碰上了我，也会碰上别人归根究底在于公安局的执政思路就有问题”
　　既然已经知道了姜昕的底牌，马空成自然就再不顾及，这个时候正是他在常委会上树立威信的时候，这样的绝佳时机又怎么能轻易错过，他不由得暗暗庆幸在这关键时候，突然想起还有个能看穿人的思维的特异功能来
　　马空成依稀记得第一次窥探姜昕的心里的时候，姜昕很快就察觉了，这一次他却是被手指尖的香烟烫醒的，看来这特异功能居然进步了
　　可马空成好像记得已经几个月没有用过这个特异功能了，应该只会生疏啊，怎么会功力大进？而且以前用过这特异功能之后，总会疲惫不堪，今天怎么没这个感觉？
　　不过，现在不是追究这个的时候，眼下就是要在常委会上一点点建立起威信的时候，而且有了这特异功能以后的常委会上岂不是胜券在握
　　所有人一愣，旋即又明白过来，既然大家都说公安局的工作有问题，马空成自然也不会例外，况且公安局是真的有问题，自从李军走了之后，不过两三个月公安局连换两个局长，有问题也是正常。。
　　姜昕点点头，公安局有问题这一点正是他跟市委蒋新华书记达成的共识，而张雨泽以为有个市委常委的表叔，就像把手伸进公安局去，这倒是出乎姜昕的预料之外，胡进虽然向他靠拢，不过这家伙终究不是成大事的人，上任都个多月了公安局内部都不能安抚下来
　　“继续说”姜昕重新点燃一颗烟，扬扬手示意马空成继续。
　　“我们阳县的治安形势历来就不是太好，经过李军书记的大力整顿，已经大有改观，组织上也是慧眼识人把他调到衡阳去，这在他来说是件好事，可在我们阳县的公安系统来说就是件大事了”
　　每个人都点点头，李军的确狠辣果断，出手稳准狠，不愧是从部队出来的，尤其是去年更是借着雷霆之威将公安局内意见不一致的几个局长硬生生的压力下去，黄贞荣更是被他调走，随后几次打的行动搞得轰轰烈烈，全县的治安形势大为改观
　　“皮书记上任之后，秉承着李军书记的思路，大概皮书记以前没怎么在公安系统工作过，不明白这帮兔崽子的心思，这些个兔崽子就是要收拾，你天天给他们好脸色，他们反而蹬鼻子上脸”马空成呵呵一笑。
　　听他说得幽默，常委们都笑了起来。
　　“你这个小马啊，就不用在我们大家面前故作粗鲁了，你是有能力的，好了，继续说”姜昕微笑着摇摇头。
　　“皮书记不兼任局长之后，胡进局长虽然是公安系统的老人，但是他没有一把手经验弹压不住那帮兔崽子，吩咐下去的命令执行不到位，下面单位不停招呼，怎么能搞好工作，所以，最根本的问题是局长人选的问题”
　　姜昕微微一震，虽然他也不满意胡进的表现，但是这话却只能他自己来说，不过马空成说的也是事实。他要反对也无从反对起
　　马空成这话却是说给在场的其它常委听的，这就是在说他马空成身为县委常委，可不是谁的投票机器，他是有想法的
　　皮万长面露微笑，李清的脸上微微有些愕然，张雨泽更是露出吃惊之色，他没有想到马空成居然这么大胆，公然在常委会上直指姜昕用人不当
　　“喔，那依马县长的意思，怎么办？”李清突然接过马空成的话，他身为分管人事的副书记，自然有这个权利来考虑人事方面的东西。
　　“皮书记说得好，兵熊熊一个，将熊熊一窝，我认为解决公安局的这个问题最好还是从源头上抓起，换一个更有手段的，工作有思路的年轻局长才是唯一途径”马空成大手一挥斩钉截铁的说道。
　　姜昕的两眼微微一眯，看着马空成的这个手势，他知道这小子总算是在常委会上站稳了脚跟了，以后只怕谁也不敢小觑于他。
　　梅光宝一愣，没想到马空成会这么直接的说道更换公安局长，而且他的言外之意就是他马空成才是最合适的公安局长的人选
　　马空成是副县长，不是政法委书记，由他兼任公安局长并不存在公检法的权力集于一身的权力过大问题，而且他在公安系统的威望那是所有人都公认的
　　“哦，你的意思就是让你自己来兼任公安局长了？”张雨泽嘴角微微向上一翘，突然笑了起来，只是他的这个笑容比哭还要难看。
　　不过他这句话倒是问出了在场的所有常委的心声，就连姜昕都直勾勾的看着马空成，想要听他如何回答。
　　作为一个新近入常的常委来说，马空成的表现过于惹眼了，而且这么明目张胆的给自己要权力，实在是罕见啊
　　“我不过是以一个从公安系统出来的人的立场来说话，而且这也是姜书记让我畅所欲言的，当然，如果组织上考虑给我这副担子，哪怕就是再困难我也要迎难而上”马空成一本正经的说道，就好像组织上再找他谈话一般。
　　张雨泽老脸一红，知道自己表现得有点心急了，他也算是老常委了，却没有想到因为马空成的出现，让他连续出丑，莫非这小子是自己的克星？
　　“不过，我觉得最好的办法还是从外地调任一个公安局长过来，这样才能彻底的将公安局的顽症彻底纠正过来”马空成迎着姜昕的目光坚定的说道。。
　　从外地调一个公安局长过来
　　所有人大吃一惊，谁也没有想到马空成会提出这么一个建议来，原以为他会毛遂自荐去出任公安局长，怎想到他居然会这么做，不过仔细一想这个主意还真的是不错的，异地调任的确是最好的选择，起码在座的这些常委们就不用再为人选而操心了。
　　只有姜昕眼中露出一丝惊骇来，旋即又归于平静。
　　“而且，公安局是双管单位，公安系统内部还可以自己来调配局长人选，我们县委需要做的是讨论这个公安局长入不入常的问题而已”马空成端起茶杯喝了一口，说了这么多还真的有点口渴了
　　“对啊，我们忘记了公安局是隶属于公安系统的，他们公安系统也可以直接任命局长人选嘛，哎，我们都是外行人啊”皮万长呵呵一笑，翻开了面前的笔记本。
　　姜昕内心已经翻江倒海了，脸上却出奇的平静，马空成今天的表现足以让在场的常委对他刮目相看，敢于据理以抗他这个县委书记，也敢于说真话，心里不禁微微有些后悔，当初不应该疏远他。
　　马空成刚刚说的方案，其实就是市政法委书记刘建国跟他商量的方案，另外调任一个公安局长来，但是为了体现公安局工作的重要性，高配是必然的至于入常不入常，就看阳县县委的意思了。
　　市委书记蒋新华也对这个问题极为关注，特意跟他通了电话的。
　　姜昕却没有想到马空成居然能想到这上面来，他不过在公安系统呆了半年而已
　　“对啊，这件事情之后胡进局长是要下的，公安局长的人选市公安局肯定会有考虑的亏得我们把这一点忘记了，不应该啊”李清呵呵一笑，作为分管人事的副书记人事方面的话语权他还是有的。
　　他的目光扫了一眼马空成，颇有点意味深长的说道：“还好有马空成同志在公安系统干过啊，否则的话，我们这边讨论出公安局长的人选报道市局，市局那边另外调配个局长过来，这就撞车喽”
　　他原先也以为马空成是要推自己上位，却没有想到这小子已经想到让市局那边调配一个局长下来，这样一来，常委们想要再把公安局掌握在手里就要看各人的手段了。
　　不过，以马空成的能力自然是可以去兼任公安局长的，他出身公安系统，又是从公安系统声名鹊起，当然分管的农业工作是没人敢分他的这一块的，常务副省长常浩说过还要看马空成搞的新农业园区建设的成果，保不定哪天他老人家心血来潮来阳县再走一遭，发现物是人非，谁知道他会不会大发雷霆之怒
　　倘若马空成坚持他自己兼任公安局长，至少皮万长会支持他，作为政府的一把手梅光宝肯定更愿意公安局掌握在政府手里，张雨泽是常务副县长为了体现政府方面的团结，他就是心理再不满意马空成，也必须会投赞成票。
　　这样一来他就至少有四票赞成，细细算下来李清赫然发现如果马空成真的有掌握公安局的野心的话，十有八九能够成功
　　而且阳县这边如果抢先向市局上报局长人选，而这个人又是极负盛名的马空成，这个人选十有八九是可以通过的
　　李清不相信马空成自己想不到这些，那他还提出来等着市局那边的反馈消息过来，将眨眼间就能抢到手的权力拱手让出，李清自认都做不到
　　这家伙假以时日必然是个人物啊，李清心理微微赞叹了一声
　　马空成自然也明白这个道理，知道以他和市局刘建国的关系，只要阳县这边提出了他当公安局长的要求，市局那边必然会应允，但是马空成却知道才刚刚入常就这么急不可待的去抓权的话，肯定会让其他人看不过眼。
　　共和国的官场最是讲究论资排辈了，虽然中央今年来一再强调干部任用不拘一格，大力提拔年轻的有能力的干部，终究不是主流。
　　他现在要做的就是慢慢的在常委会上站稳脚跟，向着阳县政坛传递他的声音就够了。
　　p:貌似已经四千多字了，都月中了，有月票的童鞋打赏张月票，你们知道大夫的态度一向是极好的拜谢m
　　。
046章借势
　　“好，本来我也觉得马空成同志兼任县公安局长是最合适的”姜昕微微一笑，在场的常委们谁也不是傻子，谁都知道以马空成目前的声望和级别兼任公安局长是最好的选择，他自然也得送一个空头人情。
　　“不过”他的话音一转：“今天早上我刚刚接到市政法委刘建国书记的电话，他在电话里把握臭骂了一顿，对我们阳县的公安工作很不满意要把我们的工作全部推倒重来，就胡进同志的处理意见跟我交换了一下意见。”
　　“市局拟调永道县的刘湘阳同志任我们阳县公安局局长”姜昕目光在全场一扫：“这个问题已经定了，就不用争论了，我们都知道马空成同志是最合适的，希望小马你不要有情绪带到工作中去”
　　他这话的意思就是马空成有可能把情绪带到工作中去，马空成先前的那一番义正言辞在众人心中的堆砌起来的高大新乡顷刻间就有可能化为乌有
　　高人啊，马空成心里暗暗叹息一声，政治上的学问还要学的很多啊
　　“姜书记放心，我不会有任何情绪的，常浩省长曾经说过的要来看新农业园区的成果，我现在一门心思扑在农业工作上，再给我压担子我也挑不起啊，常副省长发起火来，那可是很吓人的”马空成淡淡一笑。
　　他这话的意思就明着告诉姜昕，他的身后可是站着省委常委常务副省长常浩，谁也别想把他排挤出权力圈子!
　　李清微微一笑，姜昕做了件傻事，那就是当初不应该把马空成从身边推开，现在这小子已经慢慢的成熟了，以后有的是姜昕难受的时候
　　现在马空成有常浩欣赏，只怕市委蒋新华也要给他几分面子，姜昕一个县委书记就想要压着马空成他也想得太如意了一些。
　　他知道姜昕最近靠上了市委书记蒋新华，刘建国虽然很欣赏马空成，以前却跟蒋新华关系不大好，如今省里空降了一位市长过来，形势还不明朗之前，刘建国自然要给蒋新华几分面子的。
　　“好，既然公安局长的人选已经由市局定下来了，那么现在我们再讨论一下公安局长入不入常委的问题大家都说一说意见吗”姜昕呵呵笑道。
　　众人暗自腹诽不已，明明市局已经有了定论，他还要在这里耍猴一样的跟大家装模作样的表现县委常委的民主
　　“雨泽县长，你说说看”姜昕又一次点将，公安局长入常可是关系阳县政坛上的一件大事情啊，入了常委会的公安局长权力就要比纯粹的公安局长大得多
　　而且现在常委会上的人数是九人正好是单数，如果再加一个公安局长进来，那就是十个人了，虽然也有少数的地方常委人数是双数，不过这不符合组织原则。
　　“公安局的工作现在有点乱，既然刘局长接下这副担子，他又是新来我们阳县的，入常有利于开展工作，可入常的话，常委人数就成了双数了，不好说啊”张雨泽略微思索了一番道，这会儿他又恢复了精明的模样。
　　当然，他这句话说了等于没说，还是没有说他的意见赞成还是反对，这种和稀泥的话最是不得罪人，反对的话，万一刘湘阳以后入了常委见面都不好意思，不反对的话，大家都反对的话就显得没有眼力界。
　　而且赞成刘湘阳入常的话，势必要再加常委进来凑成单人数常委，这样一来，常委会上的人数就增加了，通过决议的复杂程度也增加了。
　　姜昕已经渐渐的掌握了常委会，现在又因为梅光宝蹿起形成了三组鼎立的局势，再增加常委岂不是更加复杂？
　　“皮书记，你说呢？”姜昕这一次点到了皮万长，作为县政法委书记，皮万长这个意见比较重要。
　　但是，皮万长能说不让刘湘阳入常的话吗，说了就有肚量狭窄的嫌疑，赞成刘湘阳入常，那政法委书记和公安局长都是常委，皮万长还能指挥得了刘湘阳吗？
　　这样一来，公检法中公安局就从系统中等于剥离了出去一样。
　　老狐狸是什么意思呢？皮万长捏了捏鼻梁，本来他还有点不大想马空成兼任公安局长，现在看来那个反而是最佳答案了，可惜的是市局定的是这个刘湘阳，这家伙是个什么人物？。
　　“这个问题很复杂啊，我要好好的想一想，公安局的工作很重要，不能轻易下结论啊”皮万长打起了太极拳。
　　“是啊，正因为这个原因，我们必须要慎重才行，所以才拿到常委会上讨论啊”姜昕微微一笑，眼睛转向了李清：“李书记，你的意思呢？”
　　李清因为争夺县长宝座输给了梅光宝，常委会上的声势大不如前，由以前的一手遮天，到他与姜昕的两权分立，再到现如今的三组鼎立，他的威信是江河日下，他自然也梦想着要改变这一状况了。
　　现在既然情况已经稳定了，那就只有引进新鲜的血液补充进来，这或许是个不错的机会啊
　　“公安局的问题很严重，俗话说乱世用重典，这种状况自然要重视，刘湘阳同志一来肯定要立威，立威就要有权利，否则的话手段如何施展得开呢？我是赞成刘湘阳同志入常的”
　　姜昕仔细的看了他一眼，若有所思的点了点头。
　　“梅县长，你说呢？”姜昕把目标转向了梅光宝，这一次的常委会按理来说，梅光宝是二把手，他发言应该是排在第二的，问题是今天姜昕根本就没有表态，梅光宝自然也就不着急表达意见。
　　“这个问题啊，我们要仔细研讨一下才行，不能匆忙决定啊，毕竟这个关系到我们县委县政府之间的工作配合问题，要仔细研究啊”
　　梅光宝不愧是老狐狸，这话说得滴水不漏，但是话里话外的意思就是不赞成的意思，却又没法反驳他。
　　倘若公安局长入常了，政府想要再插手进去更是难上加难了，他自然不太满意了。
　　姜昕再逐一询问其它几个常委，每个人似乎都是在和稀泥，要么就不想常委会上人数扩张，县委常委是身份的象征，地位的标志。什么阿猫阿狗的都入了常委，那常委岂不是跟街边的大白菜一样的不值钱了。
　　马空成却是清楚这些政坛老油条的心思，他们不想手里的权柄渐渐的没落下去，可增加人数补充新鲜血液对阳县未来来说，只会是一件好事啊。尤其是刘湘阳入常之后，必然要拿出一些出得了手的成绩来才行啊，否则，他入了常，也就是一个投票机器而已
　　“小马县长，现在就只剩下你没有说话了额，说一说你的看法？”姜昕脸上微微一笑，他相信马空成看得比在座的人都远，也比他们深刻。常浩对他的欣赏，注定了他不会永远都窝在阳县。
　　马空成早已经知道了姜昕的想法，他最担心的就是皮万长冒然的反对刘湘阳入常，这样一来，他跟公安局的关系只会越搞越僵，李星就会跟着倒霉的。
　　当皮万长这个老狐狸表示要仔细思考一下的时候，他才轻轻的松一口气，旋即就明白了他这是小看了天下英雄了，皮万长能爬上政法委书记的位子，其实头脑简单冲动之辈？
　　“其实，这个问题市委肯定会有指示的，我们何不听一下市委的指示精神呢？”马空成微微一笑：“再说了，一般的县委常委都是十一人，甚至有的县委都有十三个常委，我们阳县的常委班子的规模还是有点偏小嘛”
　　马空成这么一说，所有人一愣，对啊，刚刚公安局长的人选问题，姜昕不着痕迹的玩弄了一把他的权术手腕，谁能保证市委对公安局的工作这么重视，会想不到公安局长的待遇问题？
　　“对，对，马县长提醒得对，咱们还是先听听市委的意见，充分领会上级领导意图”梅光宝连声赞成，马空成这话里的意思他自然听明白了，既然姜昕可以在人选的事情上玩一把手腕，这事情市委自然也会有安排的。
　　先前姜昕一句话就让马空成的义正言辞的形象大打折扣，马空成这个时候趁势还以颜色，着实让常委们大吃一惊，一个新入常的副县长居然敢这么直言冷对？
　　旋即才想起人家背后站的是省委常委常务副省长呢
　　马空成这个举动颇有深意，既可以在常委会上表现了他的强势的一面，就算是县委书记他该反对照样反对，问题是他这不是反对了，而是明着提醒大家，小心姜昕的阴险又可以让常委们心底里去反思为什么马空成这么牛气，渐渐的将他们引到到猜测马空成身后的势力上去。
　　再联想到常浩特意钦点了河口镇作为视察地点，而且中间连县委县政府都没有进来坐一下，而是直接去河口镇，就因为马空成是镇长
　　随后，常委们看向马空成的眼神就不同了，本身能力就很强，身后又有常昊这样的大人物撑腰，难怪敢于跟姜昕叫板
　　看来，这阳县以后的政坛上可就有得热闹了，有这么一个天不怕地不怕的孙猴子在，姜昕，梅光宝，李清等人谁再想在常委会上一手遮天只怕是不可能的了
　　。
047章翻手为云覆手雨
　　思他自然能听得出来，那就是市委有意让刘湘阳入常，况且现在的公安局都是高配，公安局长入常是大势所趋皮万长脸色一变，姜昕的意
　　里不情愿就这么让手头的权力少了一块，想起表叔张庆东的愤怒，他只得主动找到梅光宝承认力所不及，把公安局交出来。张雨泽的老脸一红，虽然心
　　常委们喝水的喝水，抽烟的抽烟，谁都能看出来姜昕的脸色很不好，他发怒了会议室里渐渐的安静下来，
　　把手，关键时刻是有一把手的否决权的也就是说不管什么结论，书记完全可以一言否决否决。县委书记是县党委常委的一
　　没有把公安局的工作抓起来，害的马县长还受了伤，是在愧对梅县长的信任，只是个人能力是在有限，手头工作也多，公安局还是给马县长来分管的好”张雨泽很真诚的说道。“这一次的事情是我的错，
　　不用干了。不知道团结周围同志，只知道一意孤行的一把手上级领导自然不会喜欢这样一来，这个一把手也就
　　意思，既然是适当的增加常委成员，一个也是加，两个三个也是加，那就大家都提议人选就成了，党委领导下的哪项工作不重要？他自然也听明白了马空成的
　　，秦研推开门走了进来：“县长，刚刚接到文主任的电话，十分钟后开县长办公会”正思索间，门口传来敲门声
　　的烟蒂，抬头看了一眼全场，缓缓的说道：“我的意见是可以适当的增加班子的成员数量”马空成缓缓的掐灭了手指尖
　　进来一些新鲜的血液，常委会上总是这么些人在长袖善舞，阳县的官场如何能够带来一股清新的风气？而且，马空成也希望能加入
　　湘阳局长明天就来报道了，公安局的这块工作就交给你啦散会”梅光宝颇有深意的看了一眼马空成，长身而起。“马县长，注意身体啊，刘
　　没问题了”马空成慢慢的活动一下手臂，虽然不如平时那般灵活，却也没有疼痛的感觉。“还好伤口已经结痂了，
　　又是高配行政级别提升为副处，等到这个刘湘阳在公安局站稳了脚跟了，再想要他听话就难了，看来得回去准备一下了。公安局长入常了，公安局长
　　增强班子的战斗力，这个想法是好的，步子咱们不妨迈得小一点，走得稳妥一点啊你们说是不是？”姜昕微笑着点了点头，虽然没有达成增加他的人进常委的愿望，起码跟马空成之间的关系有所进步，还算是有收获的。“马县长说得好，大家想要
　　，然后退了出去轻轻的关上门。秦研给马空成倒上一杯热水
　　去下面各个镇具体走一走，看看他们的农业工作情况，农业工作任重而道远啊”马空成微微叹息一声，借机把农业工作提了一下，眼下全县都在朝着打造工业大县的目标迈进，再过了就有点舍本逐末了。“哎，工作多啊，我还准备
　　了姜昕的意图了，既然市委为了工作方便而要求公安局长入常，他就顺着这个意思在常委会上提出来再增加一名常委这个时候，所有的人都明白
　　委人数就到了十三人了，倒也是符合常委人数单数的组织规定。真按照他们这么算下来，常
　　成点点头，合上资料，顺手拿起水杯，还是要亲自去看看才行，实地考察之后才能做决定，河口镇已经有新农业园区，观音镇倒是有几个村子靠近河边是个养蟹养鱼发展水产养殖的好地方“好，我马上就过去”马空
　　常”姜昕点点头，虽然过程不算太圆满，马空成这小子趁机蹿了起来，不过结果总归是还很让人满意的。“嗯，全票通过公安局长入
　　员，这几年我们国家大力提倡地方党委政府要务实，什么事务实，就是政府带领老百姓脱贫致富才是务实，中央一直都在提要增加政府在党委班子里的话语权，我看这个机会正好，我提议我们政府方面再增加一个常委副县长”梅光宝也不甘示弱的说道，本来政府方面在党委中的实力还过得去，倘若再增加一个组织部长，一个宣传部长，政府力量岂不是更加的薄弱了“我也赞成扩大常委班子成。
　　数量，并没有说增加一个成员的数量，他的声音落在适当两个字上很重，这背后的含义就大不一样了他只是适当增加班子成员的
　　马空成县长压一压担子，马县长出身公安局，就算是在永川市的公安系统中威望很高，对这一块也比较熟悉，你就辛苦点把公安局抓在手里？”梅光宝开门见山的指明了不是分工调整，就是让张雨泽交出公安局而已。“说是分工调整，也就是给
　　党委领导下的分工，难道宣传工作就不重要了，宣传部长我看也是可以入常的嘛”皮万长接过李清的话，微微一笑，宣传部长可是他提起来的人，宣传部长入常，他的势力就大增，自然也是好处多多。“李书记，你这就不对了，
　　梅光宝这方面做得比较大气，错就是错，认了也就认了，不会推脱到别人心上。马空成心里赞叹一声，至少
　　块的工作就交给你了，你是从公安局培养起来的干部，在公安局内的威信不是一般人可以比拟的，我相信你能干好其他人还有什么事情没有？”梅光宝做事雷厉风行，完全不同于姜昕的那种曲折环绕。“马县长，现在公安局这一
　　空成清了清喉咙，虽然他也想给县委常委班子带来一股新鲜的风气，给班子带来一股活力，但是眼下的情况却是组织部长要上，那么宣传部长自然也可以上，政府这边的实力弱了更加要上，否则的话，政府的一些大型项目岂不是在常委上都过不去？“姜书记，我有话想说”马
　　说的，不该是马空成这么一个新来的常委说的话，但是今天姜昕显然就不合适说这个话了，难道只有你县委书记说增加你的人就可以，别人推荐人才就上纲上线了他的这些话本来就该是姜昕
　　更多的体现出他县委一把手的威严来，可惜马空成一眼就看穿了他的这一招。显然，他多拿捏一下，就能
　　姜昕的关系，毕竟他是县委一把手，政治的本质就是相互之间有条件的妥协。马空成的确是想修补一下跟
　　赞同他的提议的时候，他还是高兴了一把，这小子还是有点眼力界的嘛，利用自己来站稳了脚跟，还知道这个时候回报一下。姜昕脸色有点铁青，马空成
　　长期而艰巨的工作，不可能一蹴而就，倘若为了一点政绩弄得全县大动起来，最后却又没什么效果劳民伤财那就不划算了他也知道引领农民致富是个
　　委班子，这个没有错，我现在也赞成，我们阳县要发展人民生活水平要提高，经济建设要上一个台阶，首要的就是要提高我们班子的战斗力班子的战斗力体现在哪里？班子成员力往一处使，心往一块想，才能出战斗力”“我之前是赞成适当增加常
　　好心，都是想短时间把工作搞上去，不过这种事情就跟增加班子成员一个道理，都是急不来的公安局长入常那是工作形势需要啊姜书记，你说呢？”马空成最后一脚将皮球踢给了姜昕，帮他找了架下来的梯子，应该不会再记恨了。“当然，我也知道大家都是
　　，你的伤口怎么样了？”梅光宝合上手里的笔记本，今天的县长办公会也就是把公安局交给马空成而已，其他人的分管工作并不需要调整。“那也要主意休息啊，对了
　　去这是农业方面的工作，是你的主要分管任务，不用来请示我，常省长可是在白沙盯着你的呢”梅光宝哈哈大笑，马空成没有仗着常浩的赏识而自傲，这一点让他很欣赏。“喔，你说的那个事情啊，
　　情况，一种是书记权力过大一手遮天，另一种就是书记在常委会上威信全无，完全靠一把手的这个否决权来弹压当然，这样的情形只有两种
　　抓起来”马空成点点头，突然想起一件事情来：“梅县长，关于那个建立茶籽油加工厂的事情，我想明天就去省农科院，找专家把我们的样品检测一下各种维生素的含量，将来也好用来做广告的噱头，你说呢？”“既然领导信任，我就勉强。
　　梅光宝这是催促他去公安局巡视一番，争取在刘湘阳到来之前到公安局稳定一下人心拉拢一批人马空成微微叹息一声，知道
　　小子不知道常委的人数多了权威性就要少很多么？终究还是太年轻了，不对啊，他刚刚才跟姜昕对不过眼，莫非这会儿就要修补两人关系了？全场所有的人一愣，难道这
　　的指示精神，又可以再常委里增加一个自己人，多如意的算盘啊可是他顶着市委领导的指示精神这顶帽子，反对他的意见不就是反对市委领导，还想不想在官场上混了。这样一来，既可以贯彻市委
　　然知道把调子定高了再解决问题，高高扬起轻轻放下，这小子很有天赋啊，姜昕心里暗暗叹息一声，是不是该跟他握手言和了，这样一来两人就是合作的关系了而且马空成年纪轻轻的，居
　　他增加常委的提议，顺便提出组织部长入常的时候，他的怒火蹭的就起来了但是等到李清站起来也赞同
　　表示一定要统一增加一个常委啊几个常委互相看了一眼，从彼此的眼神里看到了一丝疑惑，马空成入常那是他市委指示，后来他还是上了副县长，分管农业工作，而分管农业工作的副县长都是要入常的可支持公安局长入常，并不
　　露出一丝笑容来，对啊，适当增加妙就妙在适当二字，既然公安局高配可以，党委宣传工作也要跟上才行啊皮万长微微一怔，旋即脸上
　　公安局，他却知道张雨泽肯定会恨上他，官场上大家都重视的就是权力，他的权力被迫交出来一个大头，这让张雨泽情何以堪马空成虽然很被动的分管了
　　又多了一名同志啊，这就出现了一个问题，咱们人员是双数啊。市委要求我们县委增强班子力量的声音犹在耳边啊，我想是不是再在班子中增加一个常委的名额？”“同志们，我们党委常委会
　　，人口等内容重新分门别类，他不敢搞太大的动作，准备从中挑出一些有代表性质的镇先做一下试点情况。马空成将这些资料按照地形
　　可是赞成增加班子成员的”姜昕微微一笑，端起了茶杯，他相信马空成也不会任由常委会变成菜市场一样，这小子有实力，有野心，而且最重要的是他背后有常浩，这一点是大家不得不小心应对的。“哦，那你说一说，刚刚你
　　阳入常了，常委们自然也不会傻到明知道是市委领导的意思还去明目张胆的反对，自然公安局长入常就成了顺理成章的事了。既然是市委领导有意让刘湘
　　好局势的下级领导者，安全稳定才是最重要的上级领导需要的就是能掌控
　　厂设在观音镇，再在观音镇搞试点必然会有人跳出来，说他马空成以权谋私，只顾着发展自己的家乡不过倘若真的把茶籽油加工
　　写着写着收不住了，再次求一下月票，有月票的童鞋给张月票，大夫拜谢!ps：貌似已经五千字了，
　　明各有打算的几个人这个时候却偏偏都走到一条道上去了，个个都想把自己人拉进来，他们当常委会是什么了？姜昕几乎要出离愤怒了，明
　　的时候，人基本上已经到齐了：“不好意思，来晚了”马空成来到县政府小会议室
　　在常委会上成功的站稳了脚跟，而且一般来说，这样的新人最想做的就是时刻表现自己。况且马空成年纪轻轻就是副处了还是县委常委，少年得志的人总会在不经意的时候表现自己的与众不同。马空成今天的表现已经让他
　　，显然大家都不太希望增加一个常委，梅光宝如此，于文乐，周华成也是如此。全场一片静寂，没有人说话
　　出来的，人家只不过在他的基础上提议增加人数而已，总不可能不让人说话可增加常委人数是他自己提
　　经很长时间了，各个地方不过是雷声大雨点小，每年国家的农业扶植政策不少，资金也划拨下来很多，就是不见成效。引导农民致富，这个提法已
　　下，同意公安局长刘湘阳同志进入县党委常委会的，请举手”姜昕话音一落，他第一个举起手来。“这样，我们举手表决一。
　　见？”姜昕看了一眼马空成，这小子最能领会领导意图了，虽然市委没有说要阳县常委班子再增加一个名额，可这样的扯虎皮拉大旗的好机会他自然不想就此错过。“小马县长，说一说你的意
　　他们这些人的想法，毕竟眼下共和国官员的升迁主要看的就是在位时的政绩，只要能爬上去，谁会管什么是本什么是末虽然，明明知道不可能改变
　　当增加常委成员”李清微微一笑：“正好我们组织人事工作，向来都是党委工作的重中之重，我提议组织部长入常”“我也赞成马县长的意见适
　　说的，可我作为班子成员，看到县里的工作现状心里着急啊”马空成一脸的严肃，任谁都不敢否认他的认真，间或有一个两个人看着他的认真的眼神想笑，却突然想起人家身后站着的是省委常委，人家的立足点本来就应该要高一些“当然，这话本来也不该我
　　一趟，只怕河口镇的新农业园区不一定会有这么顺利倘若不是常浩这次来河口镇
　　”姜昕目光一扫，冷冷的说道，他的脸色阴沉得可怕，仿佛一头择人而噬的野兽“还有人有别的意见没有？
　　，他知道必然会有人出来说话，他本以为会是于文乐这个老好人，却没有想到会是马空成所以，姜昕很明智的闭上嘴
　　么落下了帷幕，每个人似有所得，唯有马空成收获最大，成功的在常委会上站稳了脚跟，表现可圈可点比之张雨泽这种投票常委更令人眼前一亮。新年后的第一次常委会就这
　　了一眼马空成，没想到这个小子真的这么快就成长起来了，以前阳县流传的也都是马空成的二愣子性格，从不按常规出牌，所以号称马疯子，却没有想到这小子聪明机灵得紧啊，这样一来，他既讨好了姜昕，毕竟马空成是第一个明着支持他增加常委的人，这个情他必须记下来李清也明白了，他深深的看
　　回到办公室里，办公桌上摆着的是秦研做出来的一周工作计划，还有一叠他仔细收集起来的各乡镇的农业工作资料。常委会议结束之后，马空成
　　负责会议记录”梅光宝淡淡一笑：“今天的议题是工作调整，前几天出的事情令人触目惊心啊，这一点我也有错，在第一次分工的时候没有充分考虑到各人的工作经历，在这里我做出口头检讨”“好了，现在开会文主任
　　阳县的班子实力需要加强，我们党委和政府都要紧密的团结在班子周围”姜昕微笑着看了马空成一眼，他没有想到马空成居然这么快就想到了解决办法，这个时候谁开口说反对赞成都不合适，只有姜昕拿出市委意见来才是最适当的。“市委的意思嘛，就是我们
　　的事情，很显然他要增加的人必然是他的人，难道常委会就不能是十个人的常委会，非得增加一个进来?现在姜昕要提增加一名常委
　　考着全县二十个镇的地理环境，农村工作春节这段时间也算是了解得不少了，看来各乡镇的农业办工作积极性都不高，这是个问题啊。马空成翻着资料，脑海里思
　　了，虽然姜昕的话里没有提到让公安局长入常的事情，但是在坐的哪个也不是傻子。梅光宝也听出来市委的意思
　　。
048章大发雷霆
　　马空成回到办公室里，秦研赶紧接过他手里的杯子，帮他续满水轻轻的放在办公桌上：“县长，刚刚明勇打电话过来了，说已经把二老送到家了，他正往回赶”
　　“嗯小秦，准备一下，等明勇回来我们就去公安局看一看，下午去白水镇走一趟”马空成点点头，既然梅光宝让他分管公安局，他自然要下去走一走做个样子。
　　“好的”秦研点点头，退了出去，顺手带上门。
　　马空成预备上午去公安局看一看，下午去白水镇看看他们的农副业生产准备情况，明天就赶紧把茶籽油的样品送去省城农科院，梅光宝既然已经同意了，项目立项没有问题了，接下来的就是拿到省农科院的检验证书，真的要向全省全国推广这个茶籽油，农科院的检验证书，质量监察部门的合格证书等等这些东西缺一不可
　　拿起桌子上白水镇的资料仔细一看，白水镇的农业工作也没什么特色，不过就是镇里下辖的村子里有些有几个水塘而已，村村都有种植些柑橘之类的，距离成规模还差得远呢
　　真的是任重而道远，马空成叹息一声，起身找到阳县的地图摊开在桌子上，从地图上看一条大河横贯白水全镇，看来这个地方选作渔业示范点还是大有可为的。
　　当然，这些还只是他的一厢情愿，这么些年未必就没有人想过做这种水产生意，必然是中间有重重的困难，一切还得要靠眼睛去看，耳朵去听才行。
　　一个地方的富裕原因是多方面的，老百姓的勤劳是一个方面，环境是一个方面，地方政府的扶持力度又还是一个方面，等等综合了各方面的条件才会有令人眼前一亮的成绩出现。
　　其实，镇政府何尝不想有这么好的事情啊，既可以在地方上获得好的名声，又有政绩可以提拔，只是这些年来，县里对农业项目兴趣不大，大的环境如此，上有所号，下必盛嫣
　　“咚，咚”两声敲门声，秦研推门而入：“马县长，明勇回来了，我们是不是现在就去公安局？”
　　“走”马空成一把抓起办公桌上的香烟，抬头看了一眼墙壁上的挂钟，这个时候去公安局刚刚好。
　　走到楼下，李明勇已经将车开了过来，秦研帮马空成挡着脑袋护着他上了车，自己拉开副驾驶的车门钻了进去：“明勇，去县公安局”
　　白色的桑塔纳在门卫的注视中缓缓的驶出了县委大院，慢慢的融入了车流之中。
　　马空成的脑袋靠在座椅上，摸出一颗烟点燃叼在嘴上，脑海里开始思索起公安局的问题来。
　　他自然知道公安局的问题绝对不是常委会上说的那么夸张，不过是县委的几个大佬同时看中了公安局这块宝地而已。当然李军的调离，公安局不再重抓这方面的工作是肯定的，想必经过三任局长，局里面早已经是物是人非了。
　　梅光宝的意思显然是让他在刘湘阳到来之前，去公安局安抚一下人心，寻摸几个可靠的人选靠向县政府而已，毕竟具体的工作还是有公安局长去抓，政法委对公安局负责，县政府在这当中的角色并不重要，梅光宝却奢望能将公安局抓在手里，这样他就有了与姜昕抗衡的实力，他想得也太简单了一些。
　　难道姜昕就不知道公安局的重要性，他之所以同意让胡进下，而不是仗着最近靠上了蒋新华的优势，留下胡进那就必然是姜昕对这个公安局长的人选有把握拿下
　　否则的话，只要蒋新华发一声话，姜昕再从中斡旋一下，胡进顶多背个处分而已，又怎么会搞得常委会上这么大动静
　　归根结底是姜昕想借着这个机会把公安局长推进常委会去，想要在常委会上再增加一个常委不过是他的乘胜追击而已，等到这个提议被大家否则之后，就只会想到他在常委会上的提议被否决了的失利，并不会想到事实上他的最大目的已经达到…。
　　这也是马空成刚刚才想到的，心里不由得暗暗赞叹姜昕的老辣，玩弄权术真的是炉火纯青，这些方面还有的学啊。
　　公安局很快就到了，门卫远远的看见汽车车牌，就早早的打开了自动拉升的大门，恭敬的站立着，目视着汽车缓缓的驶进大院来。
　　胡进已经被调离，刘湘阳以前是岚县的公安局长，想必跟姜昕是旧识，可怜一帮人还在想着怎么把手伸进公安局来，却不知人家姜昕早已经走好了这一步棋，马空成敢断定，调兰县公安局长来阳县必定是蒋新华与刘建国的商议的结果。
　　刘建国跟李山川关系不错，皮万长肯定走的是刘建国的路子，否则不会以分管宣传的副书记变成了政法委书记，显然，这一次皮万长成了刘建国跟蒋新华妥协的筹码
　　公安局的老政委赵胤韬此刻正领着许春阳郭达等公安局的少数几个人静静的恭候在办公楼前的广场上。
　　马空成由刑警队长成了河口镇镇长，再摇身一变又成了副县长，现在更是分管公安局的副县长了
　　白色的桑塔纳稳稳的停下来，郭达一个箭步蹿了过去，拉开汽车的后门，然后恭敬的站在一边等待马空成下车。
　　待到马空成下车，赵胤韬上前一步给马空成举手敬礼：“欢迎马县长前来检查指导工作”
　　马空成很热情的伸手跟赵胤韬的手握在一起：“老政委啊，不用这么客气啊，我也是从公安局走出去的啊”
　　“呵呵，马县长是我们全县公安系统的楷模啊，所有年轻人的榜样啊马县长，请”赵胤韬身子微微向后退半步，让马空成先行。
　　马空成在公安局的会议室里，很仔细的听了许春阳的工作汇报，老政委赵胤韬今年已经确定退休了，这种汇报工作的事情自然就有序纯阳来做，而且这也是小辈们露脸的机会，虽然马空成只是县政府分管公安局的副县长，多认识一下县委领导总是有好处的。
　　许春阳的报告里囊括了公安局现在所有的工作，每一项都仔细的标注了责任人，当接到秦研的电话说马空成要来视察的时候，他就知道不能用忽悠张雨泽的那一套来忽悠马空成，他可是在公安局干过的，更是整个公安系统内出了名的脾气火爆
　　“目前，我们的工作很多不足都在慢慢的改正，县委领导的指示也已经落实下去了，对这一次马县长遇到的事件，我们公安局的全体同志深表歉意”许春阳结束了简短的工作汇报。
　　“歉意，深表歉意就够了？”马空成突然重重的一拍桌子，震得杯子上的盖子砰的掉在桌子上，慢慢的滚落下来，砸在地上，碎成一片偏的瓷片瓦砾。
　　“你为什么要向我道歉那是因为我是县委常委副县长如果，遇见这事情的是普通的老百姓，你们会怎么办？会这么大张旗鼓的整改，会这么小心谨慎的道歉”
　　许纯阳老脸涨得通红，马空成的当堂发飙确实出乎他的意料之外，在他看来马空成这次在县长分工中分管了公安局，必然是过来收买一下人心，好让以后公安局跟政府走得更近一点，谁知道人家压根儿就没想过要做这收买人心的活儿
　　“李军局长在的时候，整个阳县所有的牛鬼蛇蛇，有哪个敢出来闹腾，这倒好，李局走了不过几个月，整个阳县都快翻天了，大过年的居然有地痞流氓怀揣凶器在大庭广众之下敲诈勒索，你们警察是干什么吃的”
　　马空成越骂越气愤，声音越来越凌厉，他的眼神冰冷凌厉，足以灭杀一切敢于试图反抗的生物
　　郭达浑身发颤，低垂着脑袋，他现在才发现当初那个叫着他老郭，老郭的好兄弟早已经只能存在他的记忆中，他现在面对的只是一个浑身散发出一股令人不安的气势的领导。
　　“李局调走了，你们就成这德行了上面的领导无论怎么换，你们该干的事情还是要干，该做的巡逻一个都不能少至于那些争权夺利的事情，由他们当官的去争，去抢，无论他们怎么排挤，干实事的人总是要留住几个的”…。
　　“倘若你们一个个都留在这个院子里，一张报纸一杯茶，那老百姓还养着你们这么多的警察做什么，当祖宗供起来吗”
　　马空成大大的发泄了一通之后，感觉到口渴，低下头喝了一口水再抬头却见这一群公安局的头头脑脑们依旧低垂着脑袋，像个犯罪分子一样，重重的一顿杯子
　　所有人全身一震
　　“我为什么没有跟他们一样，一来就好言好语，好好的鼓励你们一通，你们知道吗？”。
　　没有人说话，这个时候，马空成也不需要人说话。
　　“那是因为我也是公安系统出去的，我知道大家也很辛苦，也很累可是看看我们现在的工作业绩，原本已经销声匿迹的流氓混混们又回来了而且，还大摇大摆的扛着管制刀具在大庭广众之下敲诈勒索，这个时候正是我们这些警察派上用场到时候可这个关键时刻，你们，你们这些人民的保护神哪里去了”
　　“好了，刚刚许局长的报告我也听了，各项措施也很得力，现在就看你们能不能做到，能不能扭转在老百姓眼中的形象了”马空成再次拿起杯子喝了口水，并没有用领导们常用的那种打一巴掌，给一个甜枣的手段。
　　他是真的痛恨警察们的不作为领导们争权你个小警察跟着掺和什么呀，干好的本职工作保境安民就行了呗
　　“好了，骂也骂了，就看你们以后的工作态度了我走了”马空成喝了水，放下杯子起身走了出去。
　　自始至终，马空成的态度很强硬，强硬的出乎所有人的意料
　　ps：今儿八千更新，有月票的童鞋打赏张月票啊，大家都知道大夫的态度是极好的，拜谢另外，有些内容需要大家思考一下，官场文过于直白就没有了那个意境了，如果大大们觉得需要很直白的话，请在书评区指出来，谢谢大家有空去页面投个票，对主角的未来走向很重要的。再次拜谢
　　。
　　。
049章难得的机遇
　　49章难得的机遇
　　马空成在公安局大发雷霆之怒的消息迅速的不胫而走，很快整个阳县都被惊动了，人们纷纷揣测他的意图。
　　“马空成在公安局大发雷霆了？你怎么看？”姜昕呵呵一笑，美滋滋的点燃一颗烟叼在嘴上，微笑着看了朱海超一眼。
　　“姜书记，我觉得马空成这是在向你证明，他并没有染指公安局的意思，否则的话，他大可一手胡萝卜一手大棒，以他在公安系统的威望人脉必然能治理得他们服服帖帖的”朱海超若有所思的吸了口烟。
　　“你说对了，还有一点你没有说到，马空成是真的对这帮警察失望了，你想以他马疯子的脾气，怎么可能不发飙!他现在的主要任务是农业工作，他还真没那么多时间来管公安局的这些破事儿，所以就干脆大发一通脾气，然后拍屁股走人”姜昕点点头，眼神里露出意思迷茫的神色。
　　朱海超也沉默了，常浩对马空成的赏识是总所周知的，马空成发迹于新农业园区的建设，他现在又分管的农业工作，自然要以农业工作为主了
　　“对了，姜书记，刚刚秦研过来给我帮马空成请假，说马空成县长明天要去省城”
　　“省城，这个时候马空成跑去白沙干什么？莫非是给常浩拜年？”姜昕嘴里喃喃的说道，眼神里闪过一丝艳羡的神色，怎么偏这小子的运道好呢。
　　“听说是他新近立了个加工茶籽油的农业项目，好像是去省城农科所检验茶籽油样品的，看样子他又要搞大动作了”朱海超感慨道，最初见马空成还是个毛头小伙子，但是今天的常委会上，他的表现比在场的任何一个经验老到的常委都要更好。
　　县城的所有公安系统在马空成讲话后不久，就展开了轰轰烈烈的扫黄打黑大行动，刑警队长郭达亲自挂帅
　　初七这天上午开始，整个县城的街面上到处都是警察的身影，地痞流氓们哥哥心惊胆颤，一个个装得比兔子都还老实。
　　随后，道上的人就打听到一个消息，马空成这个疯子现在居然分管了公安局的工作，也就是说以后他们这些混混们的日子难过了，他一句话就让观音镇的混混们背井离乡，远赴他乡。
　　这一天，阳县至粤东的长途汽车上的人慢慢的拉走一车又一车，其中就有不少开始背井离乡的道上的混混们，显然对他们来说远赴异地他乡，都比面对马空成管理下的公安局要幸福得多。
　　这一切，马空成自然不知道，他在公安局大发雷霆之后，就回到县委食堂里吃了中饭，连午休都没有直接驱车赶往白水镇。
　　他的时间很紧，实地考察了白水之后，他就要去白沙，当然要去拜访一下省委的两位大佬，只是给他们送什么礼物，着实让马空成伤透了脑筋
　　以吴紫仁和常浩两人的地位，一般的礼物还真就入不了他们的法眼，也许给他们送点阳县的土特产应该不错马空成掏出烟盒，摸出一颗烟来。
　　“县长，马上就到了，我们是先去他们镇政府还是？”坐在副驾驶的秦研转过身看了一眼沉思中的马空成，轻声的问道。
　　“先去镇政府，我们第一次来不要搞得他们镇里面有什么包袱”马空成睁开眼睛，虽然他听取那些空洞无聊的报告毫无兴趣，但是他不能过于特立独行，既然是在官场这个复杂的环境里，没有力量去改变环境，就只能改变自己去适应环境。
　　白水镇党委会议室里，镇党委书记于福来简单汇报了一下镇里的总体工作，就聪明的结束了汇报，让镇长袁谋汇报镇里的经济工作，当然重点是农村经济工作。
　　马空成现在是整个阳县政坛上的一颗新星，一年的时间就由一个小小的派出所长一跃而成为县委常委分管农业工作的副县长，只要是阳县体制中的人谁会没听过他的大名更何况他自从进入体制以来搞出了多少的动静。
　　于福来是由镇长提拔为书记的，也搞过很长一段时间的农村经济工作，深知农村经济建设的困难，而马空成去年一到河口镇就搞了千亩荒山大开发，很是让其它几个镇长嘲笑了一阵子，笑后大家心里都是无尽的心酸。。
　　县委县政府这几年竭尽全力的搞工业建设，县城周边的地方到处都是在盖厂房，修公路，农村的经济工作慢慢的停滞下来，甚至于农业的扶贫款项都要被挪用，这样的情形下镇里的工作要干出成绩来是多么的不容易啊。
　　可人家马空成就是有大手笔，直接找农行贷款以镇政府和农民合作的方式来开发，项目搞得风风火火的，甚至惊动了省委常务副省长常浩，特意跑河口镇去视察了一回，给予了很高的评价。
　　现在马空成成了县委常委分管农业工作的副县长，下面的镇政府真要搞什么项目的话，顶多就在农业上东脑筋了，听说马空成对于搞农业建设比较支持的。
　　“好了，现在汇报完了，我们还是下去看看”马空成的声音将于福来惊醒，他赶紧收拾起繁杂的念头：“马县长，想去哪里看看呢？”
　　“还是去下面几个村子你们镇里水资源丰富啊，你们要引领农民致富就要立足本地的地理环境出发，不能盲目的乱上项目啊。要因地制宜的发展合适的项目，俗话说靠山吃山，靠水吃水就是这个道理”马空成站起身来。
　　“马县长说得对，要么我们去大江水库看看？”镇长袁谋应声道，他从马空成的话里听出一点意思来，莫非这个分管农业的副县长想在白水唱一出大戏不成？
　　真要这样的话，白水镇的水资源丰富，的的确确是发展水产养殖的绝佳场所，而且这春节假一过，马空成就直接来到镇里，想来是他的心里有什么计划了。
　　想到这里，袁谋的心里激动起来，他已经干了三年的镇长了，眼下书记于福来正春秋鼎盛，他想要谋得更好的出路就越发的艰难了，没有拿得出手的政绩，县委领导自然就不会考虑到他的问题。
　　三辆汽车鱼贯出了白水镇，袁谋跟于福来两人交换了一下意见，既然马空成想实地考察一下白水镇的水利资源，自然要满足他的要求，马空成真要是有心把白水镇打造成水产养殖基地，那就真的要烧高香了
　　毕竟马空成身后站着是常浩，今年的农业扶贫款只怕县委没有人敢动了，马空成这一次的视察没准就是白水镇的一次机遇
　　马空成的心里的确有在白水镇鼓励农民搞水产养殖，他在观音镇当所长的时候，就记得当时有个村子里几乎家家户户都养鱼，养蟹等等，那个村子是镇里有名的富裕村。
　　白水镇跟观音镇一样的有水资源丰富的优势，大河从镇中心横穿而过，将镇下辖的村子一分为二。
　　马空成静静的站在河边，看着奔腾的河水滚滚东去，心里感慨万千，千百年来农民们的目光仅仅是盯着自家的几亩水田几块地，这样是致不了富的，首要的就是要让他们改变观念，农民不一定非得种地的才是农民，农民也可以养鱼，也可以养鸡。
　　“还是要因地制宜，发展合适的产业啊”马空成感慨的说道：“于书记，你们的任务就要给农民们做思想工作，让他们勇敢的放下思想包袱，你们镇里的地理环境完全可以大力发展渔业嘛”
　　“对，马县长说的对”于福来点了点头，他在镇里工作了这么些年，这方面的东西知道不少，马空成的这个因地制宜很让他感慨
　　“镇里的水库也有不少，养鱼的农民也有，这几年搞养殖的人渐渐的少了，主要是一个不懂技术，二个水产品多了销售也是个问题”袁谋在一边接过于福来的话，作为镇长这些情况他自然也清楚。
　　“镇里消费不了，可以送到县城，送到永川市，送到常宁，是在不行可以搞水产品加工啊，只要有产品就不怕消费不了”马空成大手一挥，既然镇里以前有过不少的渔民，只要解除了他们的后顾之忧，还是可以起到带头作用的。
　　看到一部分人起来挣到钱了，其他人就会纷纷的争相仿效，这样才能充分发挥白水镇的水资源优势，农民致富不一定非得要种地才行。
　　“至于不懂技术嘛，这个问题镇里可以帮他们解决啊，这样，你们镇里农业办抽调几个人出来，去省农业大学学习一下主攻养殖，让他们学成归来去知道农民养鱼，不能整天一张报纸一杯茶的混日子，总要帮农民们做点事情啊”
　　“马县长，这是真的啊，我今天回去就去农业办宣布这个好消息，培养几个农业方面的人才出来”袁谋大喜，看得出来马空成是真的要把县里的农业工作抓起来，年轻人谁不想创一番事业
　　“这个是真的，我已经在农业局说过这个事情了，今年我们县里要培养大批的农业方面的人才，要让农业工作重新迈上一个新台阶”马空成点点头，既然分管了农业工作，就要把工作做好。
　　而且他现在可以扯虎皮拉大旗，有常浩站在他的身后，谁想要挪用农业款项都要仔细的思量一下，能不能承受得了常浩的滔天怒火。
　　这样好的发展阳县农业经济的机会，马空成自然不会错过
　　bk
　　&lt;fontcolor=#ff0000&gt;阅读最新章节请访问,更新最快&lt;font&gt;
　　。
050章意外召见
　　经过这一次的实地考察，马空成肯定了白水镇的水资源现状，相信只要镇政府全力支持，培养几个典型的养鱼能手出来应该问题不大，树立几个典型，然后政府全力扶持之下，白水镇的农业扶贫工作应该能出点成绩。
　　马空成没有去白水镇最大的大江水库视察，他知道一旦有了准备之后，所有看到的东西都是表面上的，他对于这种走过场的视察没有任何兴趣，更何况他还有更重要的事情。
　　于福来和袁谋两人用力的挥了挥手，目送白色的桑塔纳缓缓的驶出了镇政府的大门，两人相视一笑，都从彼此的眼睛里看到了一丝笑意，马空成就这么悄无声息的来，连饭都不吃就离开，自然不会无的放矢，十有**马空成要大干一场了
　　看来马空成分管的农业工作，今年不可避免的要弄出大动静来了，这么些年来县委县政府只重视工商业的发展，农业工作几乎年年倒退，马空成只要能保证农业资金的不被挪用，随便搞出几个项目来，农业工作想不迈上一个新台阶都不行
　　“镇长，我那里还有点正宗的铁观音，去尝一尝”于福来掏出烟给袁谋发了一颗，微笑着提出邀请。
　　袁谋自然知道不是真正的去喝铁观音，真正的目的是两人商量去省农业大学学习的名单，他压根就不喜欢喝茶，只觉得那味道苦涩难受，还不如喝白开水来得痛快
　　“好，我倒是想去尝一尝这闻名天下的铁观音茶是个什么味道”袁谋呵呵一笑，接过于福来手里的香烟。
　　现在谁都能看出来马空成是玩真格的了，背后有常务副省长的分管县长，这对阳县的农民来说是件很幸运的事情，对他们这些镇一级的官员来说更是件好事，干得好的话，不仅政绩有了，名声也有了
　　而且保不准常浩哪天心血来潮，再来阳县视察一下呢，机会总是眷顾那些一直准备着的人们
　　白水之行让马空成看到了希望，他也知道现在镇政府一级想要做出点成绩来，难度确实不少，县委秉承着好钢用在刀刃上的原则，集中资金在县城周围大搞建设，力争最大限度的扩大县城的规模。
　　县城周边的乡镇近水楼台先得月，也许能跟着把交通等基础建设搞好，河口镇，白水镇等等偏远乡镇就只能望而兴叹了，这些地方头头脑脑们想要出头就要困难得多，大多都是在熬资历，等到县城的科局单位有了空缺，力争在退休前进城就成了他们的最佳选择了。
　　现在马空成等于给了于福来他们一线希望，在眼下各个乡镇成绩平平的时候，倘若此时他们白水镇各项各种成绩脱颖而出，无疑会在县委领导眼中留下深刻的印象。
　　白色的桑塔纳奔驰在公路上，公路两边的树木向后飞掠而过。没有下大雪的冬日里，似乎分外显得孤单。
　　秦研望着窗外萧条的景色，心里却犹豫着是不是提醒一下后座正闭目休息的马空成，时间已经不早了，他可是要去永川赶火车的
　　“明勇，先送小秦回县政府，一会再送我去永川火车站”马空成突然睁开了眼睛，对正专心驾驶的李明勇道。
　　“县长，还是我们先送你去火车站茶籽油的样品已经放在汽车的后备箱里了，先送你去永川火车站，我晚点回去没关系，万一赶不上车那就麻烦了!”秦研急忙回头，马空成有这份心就行了，万一真因为误了马空成的事情那可就罪过大了
　　“县长，还有一个小时就开车了，再回一次县政府时间就来不及了”秦研有点急了，马空成分管的农业工作这可是一个很大的项目，一旦成功，连带着他这个做秘书的也是脸上有光。
　　自从他给马空成当秘书以来，去食堂吃饭的时候，跟他搭讪的人都多了起来。秦研自然明天这些人多是看在马空成的面子上，他与马空成已经是一荣俱荣了
　　“那好，明勇先送我去永川火车站。然后你再送秦秘书回家。小秦，我今天下午去省城，这几天你下去其它的乡镇看一看，注意观察各镇的农村经济建设情况，等我从省城回来以后给我个报告”马空成脑袋又重新靠在椅子上。。
　　秦研这个秘书表现得还不错，知道提前就把茶籽油的样品放到汽车的后备箱里，趁着这几天的时间让他多往下面的乡镇跑一跑，帮着搜集点有用的资料，也算是对他的一种考验。
　　白色的桑塔纳稳稳当当的停在永川市火车站的停车站里。
　　“县长，你等会儿，我去拿票”秦研匆忙的推开车门去拿车票，他刚刚给一个大学同学打了电话，同学大学毕业之后进了永川市火车站。
　　“明勇，等我从白沙回来之后再去你家吃饭”马空成对司机歉然一笑，这小子早就酝酿着请他吃饭的，谁知道这中间发生了这么多的事情，马空成甚至连姜昕和梅光宝家都没有去拜年
　　“那谢谢县长啦我们准备正月十四办结婚酒”李明勇嘿嘿憨厚一笑，他的女朋友倒是催促了他几次，他的婚礼有县委常委参加滋润呢光彩夺目。
　　“结婚啦好，记得到时候一定要提醒我啊”马空成呵呵一笑，推开车门，他已经看见了秦研正其气喘吁吁的小跑着过来。
　　马空成终于还是赶在火车开车前上了车，小心翼翼的把茶籽油的样品收藏好，躺在他的铺位上，马空成的心里开始思量着这一次的白沙之行的几件事情来，首先要找到农科院检测一下茶籽油的矿物质含量，另外张锋那里是要去一趟的，常浩，吴紫仁哪里要不要去呢？
　　当火车到达白沙的时候，时间已经是凌晨…多了，手里提着一桶油出了车站，马空成不由自主的裹紧了身上的衣服，伸手招了辆出租车直奔小天鹅酒店。
　　倒不是马空成对小天鹅酒店情有独钟，而是整个白沙城他所知道的酒店也就小天鹅了，去年全省公安系统大比武的时候住过几天，感觉还不错服务也挺好的，自然而然一下车就想到了小天鹅宾馆。
　　马空成在小天鹅宾馆开了间房，在服务员诧异的眼神中提着那一桶油进了电梯。
　　第二天清早，马空成就被手机的尖锐的声音吵醒，昨夜一直在思考着到底去不去拜访一下常浩，直到天亮才迷糊糊的睡着了。
　　“喂，大懒虫，该起床啦，太阳晒屁股了”电话那头传来一阵银铃般的娇笑声，马空成顿时精神一振：“丫头，你到啦？”
　　李妩媚早就知道他要去白沙找省农科院检验茶籽油的事情，马空成昨夜就已经跟她通过电话了，并告诉她住在小天鹅酒店。
　　本来李妩媚是想坚持去火车站接马空成，可惜她第二天要上班，火车到的时间又太晚了，她毕竟新近来到省公安厅上班，迟到缺席的话都不太好，是以也就默许了马空成住到小天鹅酒店。
　　“到你个头，人家今天要去上班的啦你上午自己去办事，中午回家来吃饭，妈妈说给你做剁椒鱼头啦”李妩媚的声音里似乎洋溢着弄弄的醋味。
　　“那是咱妈好啊”一说到吃马空成立时就兴奋起来，想起上午的事情还很多，的确不能再赖在床上了，脑袋微微一侧将手机夹在脑袋和右肩膀之间，穿气衣服来。
　　“好你个头，不说了，领导来了，中午我去接你”电话那边的李妩媚匆匆的挂掉电话。
　　这丫头，马空成扣好皮带，抓起手机看了一眼时间，这才发现已经是上午九点多了，赶紧洗漱一下，上午要走访的地儿多了去了，得抓紧时间。
　　洗漱完毕，马空成来不及去宾馆的食堂吃早餐，匆忙到大堂退了房间，提着一桶油出了大堂，正想着是直接打车去省农科院，还是先去拜访一下常浩，正犹豫间手机响了。
　　一个温柔的声音传过来：“喂，你好，是阳县马空成同志吗？”
　　马空成一震，能这么正式说话叫同志的，现在只有混体制内的人，而且听那语气就是那种亲热里透出一丝疏远，声音普通却能让人感觉出来一种高高在上的感觉
　　“您好，我是马空成，请问？”马空成放下手里的油桶，直起身子，虽然他的语气有一丝谦卑，但是他的背脊挺得笔直
　　“你好，马县长，我是省委常省长的秘书边令成。是这样的，常省长今天上午想见你一下，你在哪里？”。
　　“边秘书，您好，您好，我现在就在小天鹅宾馆的大堂，正准备去省委拜访常省长呢”马空成恭敬的回道，虽然边令成的行政级别应该比他高不了多少，惯例地方副省长的秘书的行政级别一般不能超过副厅
　　不过，他是常务副省长常浩的贴身秘书，阎王好过，小鬼难缠的道理混体制的人都明白的。况且不出意外的话，常浩的下一步必然是上省长的位，边令成的地位自然也会跟着水涨船高，马空成知道他这样说话已经算是比较客气的了。
　　“那好，我马上来接你，你就在小天鹅宾馆等着”边令成说完挂了电话。
　　马空成心里微微叹息一声，他原来并不打算立即就去拜访常浩的，不过现在既然他的秘书都找上门来了，也只有先去拜访一下这位大佬了，心里开始思考起常浩可能会问到的河口镇的新农业园区的事情来。
　　ps：各位童鞋们，踊跃去投票啊，选择主角的走向啊，这个可是决定小马同志的政治前途的事情啊，另外，大夫一天不求票，就没有兄弟姐妹们给月票啊，有月票的童鞋们，打赏大夫一张月票，大夫拜谢
　　&lt;fontcolor=#ff0000&gt;阅读最新章节请访问,更新最快&lt;font&gt;
　　。
051章汇报工作
　　o51章汇报工作
　　马空成自从调县政府任分管农业工作的副县长之后，对河口镇的农业园区建设一直都很上心，经常打电话给张云富了解情况，对于河口镇的农业园区他的心里还还是很有底气的
　　不过，常浩又怎么会知道他来了省城？
　　当然，马空成来白沙出差肯定要跟县委班主任朱海大声招呼的，这些事情自然有秘书秦研去做，不过常浩上一次似乎并没有跟阳县的乙肝常委怎么接触啊，但是眼下看来常浩上一次的南下的举动，似乎效果很明显啊
　　看来市里有传言说蒋华靠上了常浩，上一次常浩的南下视察农业园区不过是他的一个幌子而已，他实际的用意就是下来考察蒋华的
　　姜昕是肯定没有机会靠上常浩的，一次短短的接触，还都是在马空成的视线之内，唯一的可能就是蒋华是真的靠上了常浩了，虽然他这个人有点好大喜功，不过以他在永川市的资历，真要没有省委常委在内力挺他，想要成为永川市的一把手比较有难度的
　　唯一的解释就是年前常浩的永川之行，是真的具有扭转乾坤的意义现实看起来，姜昕靠上蒋华也是可能的，目前来说知道马空成来白沙的人没有几个，姜昕正是其中之一
　　马空成提着油桶刚刚走出天鹅宾馆的大门，还站在那十多级的阶梯上，就看见一辆挂着政府车牌的奥迪汽车缓缓的驶了过来
　　看样子常浩今天上午很着急见面，否则这才挂了电话没几分钟，边令成就已经带着汽车过来了
　　马空成提着油桶走过去，拉开车门钻了进去
　　常浩的秘书马空成在河口镇见过一面，是个带着一副金边眼镜的斯斯文文的年轻人，虽然脸上时刻都露出一丝笑容，但是却很难让人对他生出亲近感来，反而让人感觉到他的高傲
　　“马县长，常省长上午十点还要去视察大学城，你们谈话的时间要控制好，你现在可以想一想怎么回答常省长的问题，至于是什么问题我想你比我清楚”边令成看了一眼车内的后视镜，轻轻的提醒着马空成，随后轻声的对司机道：“开车，回省政府”
　　控制好谈话时间？马空成一愣，常浩一个常务副省长找他一个副县长谈话，让一个副县长来把握控制时间？这家伙也未免太高看他了
　　马空成将手里的茶籽油样品轻轻的放在脚边，抬起头的瞬间，心里突然明白过来，边令成这是在妒忌了
　　常浩可是在河口镇说过要让马空成当秘书的话的，莫非这子还真就担心被抢了位子不成
　　“好，我尽量，我上午还有事情要办的呢”马空成不咸不淡的回了一句，把手伸进西装的口袋里，在摸到香烟盒的瞬间突然想起，这可是常浩的车，立即讪讪的抽出了手，转头看向窗外
　　白沙城依旧沉浸在春节的欢乐之中，每一栋大楼都装饰一，人行道上的行人都是喜气洋洋的
　　马空成的脑海里把河口镇农业园区的现状仔细的梳理了一遍，虽然他没有亲临，但是从张云富的汇报中，他对于那些变化知道得一清二楚
　　前期栽种下去的美国柚子等果树苗状况良好，成活率极高栽种美国柚子剩下的土地，都种植了本地的柑橘树苗，现在的河口镇早已经今非昔比了，这一点，马空成从张云富的电话里都能听得出来
　　现在河口镇党委班子的凝聚力不错，农业园区的工作要抓好，这是他们正党委班子的统一认识，谁都知道省委常务副省长常浩对这个农业园区很感兴趣，而常浩在南湖省一向以记性好而出名
　　他关注了的工作，总会在手下不经意间就下来视察一番，谁能保证他不会心血来潮再来河口镇视察一番？这没准就是每个人的机会，马空成能因为农业园区而被常浩赏识，谁知道自己是不是下一个马空成?
　　奥迪汽车很快的就在武警战士的举手礼之中缓缓的驶进了南湖省委大院，停在了一栋办公楼前
　　马空成左手提着那一桶茶籽油样品推开车门下车，他不是常浩，自然不会等到边令成来给他开门，有了边令成的那句话，他现在只想着早点跟常浩汇报一下农业的情况，然后好去办事，晚上还要去拜见一下丈母娘，事情还多着呢？。
　　况且，马空成是真的对这些派系之争没任何兴趣，他不过一个的副处级副县长，连人家的秘书的级别都不够，他只想趁着常浩对农业的关注，扯着这张虎皮，能够把阳县的农业经济搞上去，为阳县几十万农民做点实实在在的事情
　　“马县长，跟我来”边令成很热情的领着马空成往常浩的办公室走去，马空成点点头提起油桶跟在他的身后
　　进了常浩的办公室，边令成让他在秘书席等着，他则进去给常浩通报
　　片刻之后，边令成迅的走了出来：“马县长，常省长让你进去”
　　马空成点点头，提起油桶走了进去，经过他的身边的时候，耳边传来边令成的声音：“记得控制好时间”
　　“常省长好”马空成提着油桶推开了门，悄无声息的走了进去，地板上铺的是厚厚的大红色的地毯，鞋子踩在上面软绵绵的
　　“马，来啦？坐”常浩闻言摘了鼻梁上的眼睛，左手一伸指着一边的沙，示意马空成坐着说话
　　“边，给马倒杯水来”常浩吩咐边令成给马空成倒水，眼睛看着马空成手里提着的油桶：“马，你给我说一说，你们河口镇的那个农业园区搞得如何了，还有你手里拿的是什么东西，想给哪个领导送你？”
　　边令成手里端着一杯水走了过来，马空成赶忙站起身接过，说了声谢谢
　　“常省长，农业园区那边目前的进度很不错，树苗都已经种下去了，而且一些配套的基础设施也在建设中，总体上的面貌已经有了很大的改观”马空成放下纸杯，开始给常浩汇报河口镇的情况
　　这一次，马空成具体的把整个农业园区计划一五一十的给常浩汇报的很清楚，包括政府出面贷款，然后由政府主导农民们出人力，签订的协议内容也一并汇报了出来
　　他说话的时候，常浩大部分时间都不出声，很认真的听马空成说话，有疑问的时候只是眉头微微一皱，也不打断马空成的报告
　　“马，你的这个想法很好啊，我们的政府现在要想赢得民心，已经不能仅仅停留在口头上支持老百姓了，没有谁是真正的傻子你的这个跟农民们合资的方式就很特别啊，你想过这么做的后果没有？”常浩起身抓起办工桌上的香烟，抽出一颗扔给马空成，他自己也抽出一颗叼在嘴上
　　“报告常省长，我也知道这个是有点不妥当的，可是银行贷款的利息也不低，不这样的话，政府的那点拨款付利息都不够，而且我们已经有了解决的计划”马空成赶紧起身，掏出打火机帮他点燃了香烟
　　“哦，说一下”常浩果然很有兴趣的扬了扬手，示意马空成说下去
　　“贷款是以河口镇政府的名义弄的，虽然说是跟老百姓合伙，这当中就有了政府与老百姓争利的嫌疑，可不这么办的话，老百姓不相信政府的承诺，一旦有了利益在里面他们才会真正相信，我们这一次不是搞政绩样子工程”
　　马空成红着脸解释道，最初，他只是想让老百姓们看到政府帮助他们的决心，让他们支持这个农业园区建设，农民们踊跃报名承包果园之后，他渐渐的忘记了这回事迟到李山川点醒他之后，他才在签订协议的时候，在后面另外加了一条，政府所得利润在还清银行欠款之后，政府就不再参与其中
　　“我知道你们做点实事也不容易，一方面老百姓对你们持有怀疑态度，一方面还要提防身后突如其来的刁难你这个项目搞好以后对你的将来是很有好处的，当然一定要处理好，否则的话就会在你的政治生涯里成为一个不可抹灭的污点”常浩点点头，突然看了一眼马空成：“马，听说你进了县常委，成了分管农业的副县长？”
　　“报告常省长，我已经到县政府工作了，现在党委把农业这副担子交给我，感觉到有点力不从心啊”马空成站起身来，常浩在河口镇的时候一再表示过让他把农业园区的建设好好的搞下去，他现在摇身一变成为了副县长，农业似乎成了他的升官的筹码。
　　“在对你的使用上，这一点我比不上你们永川市委的同志啊，他们比我了解你适合干什么，既然河口镇那边已经上了轨道，让你去分管农业自然是最合适的你不用因为我一句话而兢兢业业的对了，这次来省城是不是又有什么点子了？”
　　出乎马空成的意外，常浩在他的升官的问题上并没有什么不高兴的表示，这让他很高兴，虽然被提拔是件很让他高兴的事情，可他的心里还是担心着常浩对他有看法，不出意外的话常浩是要上南湖省二把手的位置的
　　如果让未来的省长大人有了看法，马空成不认为还有在四年内升到副厅的可能所以在听到常浩最后一句话的时候，他的心立即放下一块大石
　　“常省长，是这样的，我们阳县有一种特产的茶籽油，全国也就我们那一块儿有，永川市境内其它的地方也有，但是以我们阳县最多所以，我现在分管农业工作，就想着是不是把这个茶籽油开出来，想全省乃至全国推广”
　　“抽烟，抽烟，我记得你是抽烟的”常浩扬扬手，看着一脸拘谨的马空成，心里闪过一个念头，这子果然是个做事的，这一上任就琢磨起手上的工作来，看来当初的决定没有错，只是眼下在他面前提到派系之争终究还是早了一些
　　省委组织部的副部长陈建国跟他说过这件事情，李系现在有不少人想利用马空成出面来宣扬一下，他们在改革上的不少观念，以期在来年的换届上能产生一些意想不到的效果
　　南下永川之前，常浩还真的没有思考过这个问题，马空成因为一篇文章就博得了不少派系的好感，都在想着怎么争取他过来做旗手，他当时对于派系内的这个说话很有点嗤之以鼻，当然他也明白这些大佬们的意思
　　在常浩看来，不论什么系都是共和国的政治领域，出点都是为了共和国的未来直到吴紫仁召见了马空成，详谈了一次，吴紫仁的秘书亲自送马空成去火车站，常浩才开始对马空成生出一丝兴趣来
　　正好永川的蒋华似乎有向他靠拢的意思，又传来马空成在河口镇大搞什么农业园区建设，抱着看一看的心情，点名要视察河口镇的农业园区建设情况
　　视察的结果却是出乎他意料的好，倒不是马空成搞的接待什么的，而是马空成居然不再是他印象中的墙头草形象，而是一个初入仕途的一心想要做出一番事业来的年轻官员
　　直到马空成在荒山上指点江山激扬文字，大谈河口镇未来的展的时候，他才意识到马空成这子是个人才，他以一篇文章入手，吸引全省上下的目光，而后在这目光的关注中大干一场
　　你拿他当墙头草的时候，他治下的百姓却信任他，拥护他而且中央一直在提倡大力提拔使用年轻干部的，像他这种既能从细微处思考党和国家的未来，又能在基层脚踏实地的做好自己的本分的干部，的确已经不多了
　　也难怪京城里的那些个家族开始耐不住寂寞了，人才向来是各个派系里最受重视的，因为这关系到一个派系的长远的展计划，共和国偌大的疆域并不是只有这些红色家族才有人才
　　寒门子弟慢慢的凭着自身的努力，慢慢的成长起来跻身于共和国的政坛上，而后出他们自己的声音
　　常浩就是这样的代表
　　“马，你不是吹牛的，只有你们永川才有？还有你能确定你们的这个茶籽油没有什么不好成分？”常浩吸了一口烟，抬起头看了马空成一眼
　　“所以，我才来白沙啊，想找省农科院帮忙检验一下不过，应该没什么问题，我们阳县的老百姓世世代代都是吃这种油的，用它炒菜味道特别香甜”马空成临时给茶籽油做起了广告
　　“好了，走，正好我也要从那里经过，跟我一起走，省得你找不到地方”常浩站起身来，缓缓掐灭了手指尖的烟蒂：“我可不是白帮忙的，等你们的检验报告出来了，证明你们的油很好的话，可得送我一桶”
　　马空成一愣，旋即心里就一顿狂喜虽然有沈教授的电话介绍，但是又怎么抵得上常浩的一句话
　　ps:各位读者大大，有月票的还请打赏张月票，你们都知道大夫的态度是极好的，没有月票的就订阅支持就行了，大夫拜谢
　　。
052章妈在这边
　　常浩丝毫不掩饰对马空成的欣赏，甚至让省政府办公厅副秘书长周朝安亲自陪着马空成走了一趟农科院，有了省政府这块牌子在手，农科院的一帮领导自然信誓旦旦的保证一定组织最有实力的专家，在最短的时间内把样品检验出来。
　　院长一再握着马空成的手保证，三天之内一定能出检验结果，农科院不少年没有省领导关注了，今天的这个机会可是来之不易啊，常务副省长常浩命省政府副秘书长亲自送来的检验材料，他自然要放在心上好生对待。
　　周朝安和马空成两人在农科院一帮领导的恭送下，驱车离开了农科院，知道汽车拐弯之后，马空成依稀能看到他们还站在那里高高的挥舞着手臂。
　　“这就是权力的滋味”周朝安别有深意的看了马空成一眼，他这种老狐狸自然能一眼就看出马空成心中的震撼：“倘若你以一个副县长的身份来农科院，你觉得他们会这么郑重的接待你？”
　　“秘书长说得对”马空成点点头，对于常浩安排一个副秘书长来亲自送他过来，未免有点小题大做了，他却不知道倘若不是周朝安亲自陪同他过来，农科院一个星期也未必会帮他把检验结果给出来
　　“马县长，周国华在你们河口镇表现如何？”周朝安脸上微微一笑，掏出烟盒给马空成发了一颗烟，他自己则掏出一颗烟叼在嘴上。
　　马空成则机智的掏出打火机，帮他点燃了香烟，然后自己再点燃香烟，脑海里却陷入了沉思之中，看来周国华是周朝安的亲戚一事是必然的，否则的话，他一个省政府副秘书长堂堂副厅级干部又怎么会知道一个小小的副镇长的名字，而且还关系他的表现？
　　“秘书长，周镇长虽然刚刚下去，可在河口干得真不错啊，他的成绩县委领导都是看在眼里的，河口镇的繁荣也有国华镇长的一份功劳啊”马空成呵呵笑道，他并不知道周国华现在在河口的分管工作，不过，这种万金油的话放在谁身上都合适
　　“那就好，那就好”周朝安微微一笑，就不再说话，看来周国华跟马空成的关系还成，至少两人不会闹什么矛盾，想到这里对马空成有点赞叹起来，周国华的那衙内脾气，想不到居然对马空成敬佩有加，这马空成必然有他独特的地方
　　而且，常浩亲自打电话到办公厅找到周朝安，让他亲自带马空成跑这一趟，因为他是省政府专门负责农业这一块的副秘书长。一个小小的副县长居然能劳动常浩来亲自过问一个检验的小事情
　　由此可见，常浩对马空成是怎么的赏识了，李系对马空成的拉拢他也略有耳闻，只是这种事情大家都做到当事人知道就行了，断然没有做的如此明显的这样一来，常浩欣赏马空成就不仅仅是出于李系的安排了，十有**常浩本人就很欣赏马空成
　　前途任重而道远啊，看来还是老头子的策略正确，让周国华这个年轻人去接近马空成，年轻人总是有更多的共同语言，现在看来这条路虽然正确，却很难产生预料的效果，还是说老头子的目的在这里？
　　“秘书长，就在前面的路口放我下去”前面是一栋高耸入云天的摩天大楼，农业银行的标志在阳光下灼灼生辉。
　　周朝安一怔，旋即点点头对司机道：“小李，在农业银行那边的路口那里停一下，马县长要下车”
　　“好嘞”司机答应一声，手下微微一扭方向盘，汽车转了个弯，缓缓的驶进了农业银行前不远处的停车点。
　　“谢谢”马空成低声道谢，随后推开车门下了车，目送汽车缓缓的离开这才掉头往银行里面走去。
　　马空成也没有料到今天上午的事情会这么顺利，原以为常浩的接见会耽误不少时间，却不料最后常浩居然安排一个省政府的副秘书长来办这事情，可以看出来常浩是真的对他有点与众不同
　　常浩对马空成越是欣赏，马空成就越是感到内疚，楚家才是他最终的目标，倘若他与李妩媚结婚了，还能跟楚家对着干不成？。
　　方云霞跟楚家老爷子分离了二十多年，怎么可以令她难做？想起她近乎于母亲般的关爱，胸中一暖，这才发现不知不觉就进了银行内。
　　一股暖气迎面扑来，马空成不由自主的打了个喷嚏，慌忙掏出纸巾来擦了擦鼻子，正四下找不到垃圾桶，却听见一个清脆的童声：“叔叔，垃圾桶在那边，我妈妈在这边”
　　“你妈妈在这边?”马空成一愣，低头头手掌轻轻的抚摸着他的小脑袋，这才发现这小孩有点面熟，顺着他的手指看过去，发现他的妈妈正站在队伍的最后面，一脸微笑的看着他。
　　“嫂子，原来是你啊，真巧啊”马空成随手一扔，手里的纸巾准确的落进垃圾桶里，向着小孩的妈妈走过去，小孩正是张锋的儿子豆豆，她妈妈自然是张锋的老婆刘颖了。
　　“哇，叔叔好棒啊比爸爸还准”豆豆兴奋的拍了拍受，马空成低头轻轻的捏了一下豆豆的小脸庞：“豆豆，还认得叔叔啊”
　　“肯定认得啊，你一进来我就认出来了”
　　“还是豆豆乖”马空成抚摸着豆豆的小脑袋，抬起头了突然看向了身后，却是一群人推开门走了进来，当先一人十个漂亮妩媚的女人，他的身后跟着一群西装革履的人，仿佛什么领导来视察一般。
　　马空成微微一怔，漂亮妩媚的女人显然也看到了他，展颜一笑，迈步向着银行内部走了过去
　　这个漂亮妩媚的女人自然就是他的未来丈母娘方云霞了
　　“小马，你来白沙啦，昨天我家老张还念叨着你呢”刘颖呵呵一笑，抬头看了一眼前面拍得长长的队伍，心里微微叹了口气。
　　“我今天来白沙办点事，正想明天去你家蹭饭呢”马空成心不在焉的说道，脑海里却是李妩媚的身影，他知道方云霞是农业银行南湖省分行的副行长，却没想到今天会这么碰巧遇见方云霞
　　马空成犹豫着要不要跟她打声招呼，在阳县可是连妈都叫过了的，就在他犹豫的时候，方云霞一行人已经走了过去。
　　“小马，晚上去家里吃饭，老张要知道你过来肯定会高兴坏了，这几天他正想找个人商量点事情呢”刘颖自然也见到马空成的异样了，不过那女人虽然漂亮妩媚显然不是马空成所能够染指的，她的印象中马空成不至于好色如彼？
　　“嫂子，今晚上真的有事，我要去女朋友家里，明天才能去你家里蹭饭啦”马空成微微转过身，眼角的余光瞥见一个漂亮的女工作人员胸前捧着一个文件夹走了过来。
　　“这位女士您好，我们想请你们帮忙做个调查，您看有时间吗？先生，您有时间吗?”
　　刘颖回头看了一眼马空成，迟疑了片刻点了点头，拉着豆豆的手跟在工作人员身后，马空成也跟了上去，他知道肯定是那个聪明的丈母娘必然是在怀疑他跟刘颖的关系了，在变着法子制造见面的机会。
　　“先生，男士这边请”工作人员将马空成一行人请到后面的贵宾室里，先招呼人帮刘颖办理业务，另外有人则请马空成到另外的休息室去。
　　“你们要带他去干嘛呀”刘颖见势不妙，站起身来，马空成可是老张过命交情的兄弟，虽然只是小镇上第一个镇长，也不能任由别人欺侮。
　　“嫂子，没事的你办好事情就回去我这边完事了给老张电话”马空成摆摆手，跟着工作人员走了。
　　“妈，祝您越来越年轻漂亮”马空成一进屋，就见满屋子领导只有方云霞一个人正靠在沙发上喝茶，听到他的这声叫唤，仍不住浑身一颤，慌忙的个作势关上门，仍不妨却听方云霞的声音：“小夏，给这小子倒杯茶来”
　　“昨晚上到的啊，吃早餐了没有？”方云霞的眼里满是慈祥，刚刚一进营业大厅就见马空成跟一个**有说有笑，甚至旁边还有个孩子，她的心里顿时一紧
　　待到马空成大大咧咧的一声妈，叫得她浑身舒坦，立时就明白了，今天怕是白白帮女儿吃了一顿醋了
　　“没吃呢，今天凌晨…钟才到，到酒店洗个澡洗漱一下没睡几个小时就被丫头吵醒啦，这不刚下楼就接到常省长秘书的电话，说这个大老板要见我，哪里来得及吃饭啊”马空成趁机大倒苦水。。
　　“妈，晚上你可得给我做剁椒鱼头，想起来就流口水”
　　引着马空成进来的银行工作人员端着一杯水走了过来，原以为自己看到不该看的东西，搞了半天这小子是方行长的儿子，不对啊，方行长应该没有儿子的啊？
　　她这么一想，手下一颤，一丝滚烫的开水洒了出来，急忙连声说对不起。
　　“没事，小夏出去，这是我女儿妩媚的男朋友，这小子现在在一个小县城当副县长今天这是来我家拜码头了，正好我家老李今天没有在衡阳，而是在白沙开会，老少两个酒鬼正好可以大喝一场”方云霞微笑着挥挥手，示意小夏出去。
　　她知道小夏是行长鲁新莱的人，鲁新莱一时间没有摸不清她的底子，只是隐约知道她的丈夫是衡阳市委书记，正好借着这次的机会让他知道一下。
　　鲁新莱的性子阴狠，疑心最重，马空成年纪轻轻的就是一县的副县长，只怕多半又会引起他的浮现连篇了
　　马空成这小子也极为配合的说起了常浩接见的事情，只怕鲁新莱听说之后又要安静一阵子了
　　“你这孩子，再忙也得吃早餐啦，丫头也真是的，那么早就吵醒你，回去我收拾她”方云霞脸上露出一丝笑容来。
　　马空成由一个派出所长成功的升到了副县长，而且还是在一年之中，只怕楚家那些人还真没几个人可以抗衡的
　　“妈，别，丫头也是为我好呢，她知道我今天要去农科院，所以早点叫我起来的她本来说凌晨去接我的，我想着她今天要上班，就没有让她去接了”
　　“那今天的事情办得怎么样了？我听说那农科院那些单位虽然没什么油水，人却一个比一个谱儿大得很的？”
　　“妈，没的事情，他们态度很不错啊，院长领着一帮人亲自接待的我们，还保证三天之内拿到那个什么检验结果呢”马空成喝了口水，热水一下肚子顿时感觉到腹中饥饿起来，早上一阵忙碌还不觉得，这会儿一口热茶下肚，效果立即就出来了。
　　“哦，是不是常浩找人陪你去的农科院？”方云霞略一思索就明白过来了，眼下换届在即，各派系都想高调的强调自己的政治主张，一个个都想尽了方法吸引党内的目光，京城里那么多的家族哪个不想把势力拓展下来？
　　常浩是京城李系一手培养起来的，当初他还只是一个小小的副厅级干部，处处受挫，无奈之下投入李系，偏偏李系此刻正要拓展势力，正需要一个有魄力能干事情的人物在南方撑起一片天空来，双方于是一拍即合，随后他的仕途就开始顺畅起来。
　　方云霞原本不会理会这些东西的，不过既然常浩对她的未来女婿刮目相看，她自然要弄清楚常浩的底细了，马空成到副厅中间可是还隔着两个阶梯呢这个时候，时间就是最宝贵的东西，自然不能任由马空成误入歧途
　　“妈，是常省长让省政府副秘书长周朝安陪我去的农科院呢，农科院那班人再摆谱，也不敢摆到省政府秘书长头上来，更何况还有常省长的尚方宝剑在手呢”
　　“周朝安？”方云霞一愣，黛眉微微一蹙，周朝安显然不是常浩的人，常浩的这么一个举动是什么意思？
　　赣南周氏一向有进京的**，北方应该才是他们的目标，怎么会反其道而行之，莫非这周朝安是周氏的一个伏棋？
　　“嗯，就是省政府的负责农业工作的副秘书长周朝安妈，放心，在没有实力做后盾之前，我不会卷入派系之间的争斗的”马空成看着方云霞眉头紧锁，知道她在操心他跟李妩媚的婚事，心中一阵感动。
　　“傻小子，你明白不行，要做到才好好了，你开着我的车出去吃中饭，中午我有饭局车停在银行的停车场，那辆蓝色的本田”方云霞扔给马空成一把车钥匙，农业银行省级分行的副行长就已经配有专车了。
　　“原来是中午啦，难怪我这么饿呢，谢谢妈”马空成接过钥匙站起身来。
　　“你这臭小子什么眼神啊，现在不过才十点半而已啊对了，身上带钱没有？”方云霞笑骂道，在她的心里早已经认可了马空成这个女婿，自然将他当成儿子般看待，人说女婿半个儿呢
　　“带钱啦妈，你真啰嗦，肚子饿了，吃饭去”马空成一晃手中的钥匙，嬉笑着推开门走了出去。
　　“这孩子真是的”方云霞微笑着站起身来。
　　ps：今天大夫突然想起这本平步青云从10年12月开始历时已经近五个月了，感谢各位大大一直以来的支持，另外有月票的童鞋打赏张月票，大夫拜谢。
　　另外介绍一个朋友的官场，已经八十多万字了，可以杀了。
　　。
053章周国华的邀请
　　农业银行的停车场里汽车停得满满当当的，这里不仅仅是银行员工的车，也是客户停车的地方，马空成走进停车场一眼就看到了方云霞的那辆蓝色的本田汽车。
　　他现在才明白原来这家银行的四楼就是方云霞工作的地方，没想到运气这么好，随便找个银行居然能碰到丈母娘。
　　掏出手机拨通了李妩媚的电话，还没有张嘴就听见她在那边轻声说了句：“我在开会呢，一会儿打给你”
　　随后，话筒里就传来嗡嗡的忙音。
　　运气好到爆棚任谁都会心情开朗，心里正爽着却找不到一个人来分享一下，这也是一种痛苦啊，马空成叹息一声，收起开车门钻进驾驶位。
　　汽车刚刚驶出停车场还没有拐进主干道，马空成的手机响了，右手握着方向盘轻轻一转，本田车小巧的扭过身子融入主干道的车流之中，左手掏出手机一看居然是周国华的手机号码。
　　“我说县长大人，升官了就连老朋友的电话都不接了？”马空成一按下接听键，话筒里就传来周国华的衙内标志的声音。
　　“去你的，哥正在开车呢，说，什么事情？”马空成笑骂一声，刚刚才辞别周朝安，这会儿又立即接到周国华的电话，莫非这个衙内也到白沙来了？
　　刚刚从方云霞的嘴里已经知道了周朝安是赣南周氏的人，那么说这周国华莫非也是赣南周氏的衙内，赣南的衙内跑南湖来做甚？
　　“我说县长大人，没事就不能给你打电话啊，哥们不忍心见你一直在阳县那山旮旯里吃苦受累，这好不容易来一趟白沙了，自然是叫你来享受一番的”周国华调侃道，他斜靠在意大利真皮沙发座上，双腿搭在茶几上，两个穿着暴露的年轻的女孩正一前一后给他按摩。
　　他的左手端着一个精致的高脚玻璃杯，琥珀色的酒液在杯子里晃荡着，右手捏着手机，脸上洋溢着一丝的笑容。
　　“你还别说，哥一早到现在还真的没吃饭，陪着常老板聊了会天，又跑了趟农科院早餐都没来得及吃呢说，地点在哪儿？”马空成知道既然周国华知道他来了省城，自然也会知道他早上刚刚跟常浩见过面，也就不再藏着掖着，那样未免过于小家子气了。
　　而且上次已经拒绝了一次他的邀请，这一次再拒绝的话，周国华的面子上多少也会有点过不去的意思，总要给他点面子才行，最重要的是周国华这个衙内也的确有点对马空成胃口，至少他不是那种生性隐狠的家伙。
　　“得了，你这没来过几次省城的土包子，告诉你地址你也找不到，这样，我来接你，你现在在哪儿？”周国华脸上的笑容越发的灿烂起来，至少马空成跟他说了实话，还真把他当朋友了。
　　马空成减慢了速度，抬起头就见一栋大楼高耸入云天，就顺口说出了大楼的名字，驱动汽车缓缓驶了过去。
　　“好，你等着，我马上过来接你”周国华挂断了电话，赣南周氏虽然势力一向在赣南，不过近几年老爷子将目光渐渐的放开了，赣南那块土地已经容纳不下周氏的发展了，势力达到一定程度向外扩张这是必然的。
　　周国华不明白的是老爷子怎么不将目光锁定京城，却要在南湖横插一杠子，周家在赣南的确很有实力，南湖这块地盘京城的那些大家族觊觎了这么多年，还没有打开局面，难道说老爷子就想着凭周家的实力在南湖生生的打出一片天空来？
　　他隐约觉得老爷子此举必有深意，只可惜他已经无限领会，他这会请马空成吃饭是来找他讨要主意的，正好家里让他跟马空成搞好关系，难道老爷子就这么看好这小子的前途？
　　“好了，去叫阿秋来，跟我去接个人”周国华站起身来扬扬手，阿秋大名周艳秋是飞鸿集团的掌门人，也是周家在南湖生意场上的代言人。
　　周国华出了会所的大门，就见周艳秋一身职业套装的站在门口等他，靓丽而不失庄重，略微点了点头：“阿秋，叫你约的那些人到了没有？”。
　　“他们都已经到了，都在等着你呢？”周艳秋抿嘴一笑，心里却对眼前这个笑容满面的少爷生出无比的敬仰来，能够让这些白沙城的衙内们闻邀趋之若鹜，可见他的手段。
　　也难怪老爷子会将他放在南湖而不将他召回赣南，他在南湖上了四年的大学，对于白沙这个城市的熟悉已经深入到骨子里去，言语间似乎更像是一个南湖人而不是赣南人。
　　“别管他们，我们去电信大夏接人去，对了，对这小子你可以啊礼貌点，他可是老爷子一再叮嘱让我好生结交的”周国华大喇喇的拉开奔驰的后座们，很不绅士的让周艳秋做了司机。
　　周艳秋内心一震，想起老爷子那如电的目光里深藏着的看透一切世情的了然，他对一个从未见过的人如此的赏识，那又是怎样的一个人物？
　　而且，周国华这个少爷又一脸的郑重其事，一时间她的兴趣被勾了起来，倒是急于见见那是何方大神了。
　　“国华少爷，你是想让那些公子们跟你接的这人认识一下，是想帮他拓宽一下人脉？”周艳秋熟练的启动汽车，奔驰一个灵巧的就地转身蹿了出去。
　　“我不过就是想让他见识一下，这些公子衙内们的糜烂生活而已，当然我跟他也算是情投意合的兄弟一场，帮他多认识几个朋友而已”周国华呵呵一笑，掉头看向窗外，他当然还有事情要向马空成求救，这小子向来足智多谋向来能帮他找到解决的办法
　　马空成停好车，拿出手机给方云霞打了个电话，说是有朋友请吃饭，方云霞叮嘱他少喝点酒，这才挂了电话。
　　收起手机，马空成就见一辆拉风的奔驰闪电般的飞驰而至，在停车场的中央突然来了个就地大转身，刺耳的刹车声中，奔驰稳稳当当的停了下来，片刻之后，车后座门打开，周国华从里面钻了出来，抬头在四周打量了一遍，而后掏出手机开始拨号。
　　因为气门，马空成开着窗户，当手机悦耳的铃声响起，他并没有接电话而是将握着手机的手探出车窗外。
　　周国华一愣，正奇怪马空成为何不接电话，却听见一阵悦耳的手机铃声从背后响了起来，转过身却见身后一辆汽车的车窗缓缓落下，露出一张笑脸来。
　　“你这家伙，怎么整了辆这么娘的车？”周国华手掌在车顶上悄悄的一拍，咧嘴一笑：“走，今儿兄弟带你去长长见识去，跟好了”
　　手机手机，再度拉开车门钻进了奔驰车里对周艳秋道：“开车”
　　“老板，你的朋友好像开的是农业银行副行长的车”周艳秋发动汽车，目视前方头也不回的说道，她在白沙城里打拼这么长时间，对于银行方面没少打交道，这个农业银行的副行长似乎是才从下面的市里调上来，好像鲁新莱想要给她点颜色看，却不料发被她借机修理了一顿。
　　鲁新莱却是颜面大跌，有传言他正在活动，准备调到省财政厅去。
　　“啊，副行长的车？”周国华一愣，难道这小子还有什么强硬的靠山没露出来不成，不过想到他在河口镇以镇政府的名义都能从农业银行贷出钱来，就知道银行系统里肯定有人
　　不过周国华向来不怎么关注银行系统，毕竟四大国有银行的老总也不过才是省部级别，一个省的银行系统顶天了也就一个正厅级别。
　　“副行长是谁？是不是从永川调过来的？”
　　“老板，副行长叫方云霞，据说是个极为标志漂亮的美女啊，就是从永川调过来的”周艳秋点点头，目不斜视，手下轻轻一扭方向盘，奔驰拐向一边的岔道往郊区飞奔而去。
　　周国华无声点了点头，他在河口镇的时候就怀疑马空成在银行系统里有人，如今看来果然不错。
　　马空成开着本田跟在奔驰后面，眼见车的走向居然是郊区，不禁心下生疑，怎么周国华这个衙内请客都这么别有新意呢
　　别墅前的铁门缓缓的打开，汽车慢慢的驶了进去。
　　马空成下车打量了一下周围的环境，很显然这是白沙城的别墅区，这里位置很清幽，距离城里也不是太远，正适合那些有品位玩腻了城市的灯红酒绿，偶尔也欣赏一下田园风光的衙内们。
　　“这是别墅的主人周艳秋小姐，小秋，这家伙叫马空成使我们阳县的副县长，应该是我们南湖省最年轻的副处级干部之一了”
　　“您好，马县长我叫周艳秋飞鸿集团的总经理，很高兴认识你”周艳秋眼波横转，向马空成伸出她的纤纤小手。
　　“周小姐好，很高兴认识你”马空成轻轻地握了一下她的小手，飞鸿集团他自然听说过的，南湖省酒店集团的一朵奇葩，却没有想到它的老总居然这么年轻，还是个女人。
　　“好了，进去玩一玩，我就估摸着你还没来过这种地方放松”周国华大笑着走了进去。
　　“马县长，这边请”周艳秋微微躬身，低胸的羊毛衫下，露出胸前大片雪白的肌肤和深深的沟壑来。
　　ps：废话不多说了，有月票的童鞋们打赏张月票。大夫拜谢
　　。
第四卷一镇之长054章相逢何必曾相识
　　054章相逢何必曾相识
　　别墅会所外表看起来很普通，跟一般的别墅没什么区别，唯一的区别就是这个别墅的建筑面积有点大，而且别墅的格局跟一般的不同，不是典型的江南格局，而是类似于北方的四合院格局。
　　别墅占地足有十几亩，黑色的铁栅栏围墙将别墅包围起来，两侧是休憩精致的花园，种植着一些不知名的花草，迎着寒风怒放的腊梅，远远的飘来一阵幽香，马空成不禁微微点头，能将别墅选在这里，可见这别墅主人的眼光独到。
　　进了别墅，一股暖流迎面扑来，走廊上的地板光可鉴人，马空成提着脚几乎有点不忍心踩踏下去。
　　两个穿着一身大红色的套裙的漂亮的女孩伺立在电梯两侧，见到马空成三人走过来，立即躬身行礼：“欢迎光临”
　　其中一个女孩伸手按下电梯，并用手挡住电梯门不让它合上，另外一个微微俯身右手向右边一伸：“尊贵的客人，请”
　　周国华领着两人进到三楼的一个休息间，他一屁股坐在沙发上对周艳秋道：“小秋，给马县长弄点吃的来，再给他拿十万块钱来”
　　周艳秋微微躬身：“好的，老板”
　　“这别墅你的？”马空成看着周艳秋的背影，突然若有所悟的点了点头，他刚刚听周国华说拿十万块钱来，本想着出声拒绝，不过忽然想到这可能就是他们家族用来拉拢官员的地方，这些人都是他的下属，至少要在他的下属面前给他几分面子才好。
　　“嗯，也算是我家族的产业，一会儿你也去玩玩，感受一下所谓衙内们的生活，放心这不是给你行贿，算我借给你的好，主要是哥们想让你认识一下这些公子小姐们，以后在南湖省这一亩三分地上多少都有人卖你几分面子”
　　马空成微微一怔，原来以为周国华是来讨好他的，却不料人家这是为他着想呢，这些衙内小姐们虽然不是官，可他们的背后都有一张庞大的关系网，真要跟他们攀上交情了，这绝对是只有好处的事
　　一阵轻微的敲门声，周艳秋亲自端着一盘子早点送了过来，早点很丰盛，有稀饭，油条，蛋糕，还有米粉不过是小碗的，小碗里的稀饭还呼呼的冒着热气另外一个小盘子里折叠着一块白色的毛巾。
　　“好啦，先吃早点”周国华掏出一颗烟点上，身子往沙发上一靠，看了一眼周艳秋：“小秋，苏明峰来了没有?”
　　“来了，老板，他还带来了一个朋友好像是个海归？”周艳秋笑靥如花：“他刚刚还在问你哪儿去了呢”
　　“好，你过去告诉他们，我一会儿就到，还给他们带来了一个高手，让他们等着当凯子好了”周国华呵呵一笑，挥挥手示意周艳秋离开。
　　“马县长，你慢慢吃，老板我下去了”周艳秋告辞一声，悄然转身离去，顺手带上房门，此刻的她完全没有一丝大集团老总的影子，倒更像是一个丫环。
　　马空成却知道她此举的深意，不外乎告诉马空成，周国华对他没有一丝隐瞒之意，足以让他知道周国华是诚心相交的了。
　　马空成却自顾自的端起稀饭就喝，也懒得用筷子，直接抓起油条就着稀饭大快朵颐起来，就算周国华是真心跟他相交，他也不会因为这些小恩小惠而去做枪把子，对于糖衣炮弹他的作风向来就是糖衣吃掉，炮弹打回去
　　周国华微笑着看了马空成一眼，这小子从来都知道什么场合做什么角色，他的这个样子让阳县的老百姓看到了会怎么想，他们会不会说，原来副县长也是这个德行啊
　　这正是周国华喜欢马空成，并乐于与之亲近的地方，不管是做人做官，总不会泯灭了他自己的心性，在自己的内心上再披上一层外衣
　　“我说老马，别说哥们不照顾你，今儿个可是帮你叫上了一批衙内来了，至于怎么让他们仰望你，那就要看你的了拿出你的本事来，赌场如官场从来都是实力为先”周国华狠狠的吸了口烟，看了马空成一眼，脸上突然露出一丝意味深长的笑容来。。
　　“对了，好好吃喝玩乐，这是你的一次机会，也是他们的一次机会”周国华终于还是忍住了没有向马空成求救，他怕马空成一分神，待会儿在牌场上惨败就不好了，这些个衙内从来都崇拜强者，对于弱者他们向来吝啬得连一丝怜悯都不会有
　　马空成的手掌微微一颤，他知道这是个绝佳的机会，只要跟这帮衙内能搭上线，以后走动走动交情就这样来了，以后想要来生成办个什么事情，凭他们身后的关系网自然事半功倍
　　他知道这帮衙内必然个个心高气傲，家里的关系必然不一般，这种人走到哪里都是被人尊敬的主儿，这样的人只有将他们狠狠的击倒在地，将他们从云端一脚踹下来，一拳将他们打进泥潭里，让他知道天外有天，人外有人，不是每个人都拿他们当盘菜的
　　思虑及此，马空成放下手里的筷子，不知不觉之间他已经一个人扫光了盘子里所有的食物
　　好在只有他跟周国华两人，否则的话，还真担心会不会被人当成了要饭的了
　　周国华心里微微点头，马空成的神色变化不过在顷刻间，却别他看在了眼里，明白马空成心里有了决断，这家伙果然不愧是从部队出来的，但有所想就杀伐果断，看来老爷子果然有眼光
　　“走”马空成拿起毛巾擦了擦嘴，天与不取反受其纠，不管周国华怀着什么样的心思，至少眼下他不过是个副县长，还真不一定就是人家的菜
　　周国华点点头，站起身来推门走了出去。马空成毫不迟疑的跟了上去，来到三楼的东侧的一个房间。
　　房间很大，中间摆着一张大大的椭圆形长桌子，几个人正在打牌，面前都放着一扎一扎的钞票，看厚度估计应该是一千块钱扎成一扎的那种，窗帘拉开，站在窗户边能看见远处的滔滔不绝的江水，墙角处有一个精致的台。
　　周国华一进去，却并没有吸引起他们的注意，他们玩得很专心，一个个都盯着桌面上的几张纸牌，眉头紧锁，至少在这一刻，这些衙内们在赌桌上他们是专心致志的。
　　当然，也有人在他们进来的时候，抬头看了一眼，至少当中一个丰满漂亮的女孩就抬起了投，之所以说他漂亮丰满，是因为从侧面看过去她的身材近乎于完美，胸部挺拔虽然有冬天厚厚的羽绒服，却掩饰不了它的挺拔
　　然而，当她看见周国华身后的马空成时，浑身一颤，她身边的同伴明显感觉到了她的异常，不由得亲昵的搂了她一下，随后抬起了头。
　　马空成也是一怔，却是没有想到会在这里碰到她
　　这女孩自然就是苏嫣然了，她依旧是那么的漂亮，一颦一笑依旧是那么的迷人，只是她的眉宇间似乎总有一丝莫名的忧伤，看得马空成的心里一疼
　　她身边的男人这时候抬起头来，却是一个相貌英俊的男人，脸上总是时刻浮现出一丝若有若无的笑容来，一看就明显是受过良好教育的人。
　　马空成心中一动，突然想起了周艳秋说过的话，一个叫苏明峰的人带了个海归朋友来，莫非即使这一只？
　　这时候，牌局似乎结束了，马空成明显看到了海归的眉头一皱，瞬息间又舒展开来，这一把却是他输了，他面前的钱却被人收走了，他没有说话，只是修长的手指轻轻的在苏嫣然的背脊上画着圈圈。
　　这一刻，看着海归的动作，马空成的心里突然一颤，心里突然生出一丝无力感，总觉得心里空荡荡的，好想丢了什么东西一样。
　　“周公子，你终于回来啦”一个留着板寸头的年轻人，嘴上叼着根香烟，手里码着钱斜着眼睛看了周国华一眼，看到他身后站着另外一个人，随即一怔，嘴角上叼着的香烟灰烬纷纷扬扬的散落下来。
　　“好了，大家先静一静，今天，我给大家带来一个新朋友，他是我在阳县的一个兄弟”周国华轻轻的拉了一下马空成的手臂，马空成心头一震，既然不能给予苏嫣然一生的承诺，又怎么能自私的让她等待一生。
　　马空成抬起头在几个人脸上扫了一眼，目光非光的掠过苏嫣然的脸庞，她似有所觉迅速的低下头去。
　　“大家好，我是国华的乡下兄弟，今天进城来见识来了，还请大家多多包涵”马空成一拱手，微微一笑。
　　“好，我就喜欢爽快的汉子”板寸头大笑起来，只是他的眼神里似乎有一种淡淡的嘲讽之意，马空成却浑然未觉，伤心人别有怀抱这让他情何以堪？
　　“牌桌上见人心”海归似乎对马空成有一种天然的敌意一般，淡淡一笑，扬手将手里的扑克牌扔到桌子中间。
　　荷官已经开始洗牌了。
　　“海大少，给我们让点地方啊”周国华轻轻的拍了一下他面前的胖子，胖子立即向边上一闪艰难的移动了一下身子，空出一块地方来。站在一边的两个服务员立即搬了两把椅子过来。
　　原本他们是三个人在玩，苏嫣然身边的海归，胖子海大少，还有貌似豪爽的板寸头，现在加了两个人进来，正好是梭哈的五个人上限。
　　周国华没有替他们做介绍，也没有把马空成的名字介绍给他们，这场梭哈或许就是一个考验，能否得到他们的认可就在这一场赌局
　　ps：大夫在这里感谢那些在订阅了的大大们，更感谢那些把月票赏给大夫的童鞋，正因为有了你们，大夫才能坚持下去，大恩不言谢，大夫唯有全力利用业余时间码出更精彩的故事浮现给大家，其实本书才刚刚开始，读者大大们要有点耐心才好，感谢各位的支持，大夫拜谢
　　。
055章蓬门今始为君开
　　(推mm，求月票)
　　马空成在家里呆了三天，这三天的时间里他帮着父母亲在家里收割水稻，有了马空成这个生力军的加入，很快的就完成了二季稻的收割工作。
　　李妩媚这三天则在家里给他们三个人做饭，中间还给他们送水到田间地头，本来就对她比较满意的二老，更加的喜爱她了。
　　雷凤英原本还担心她是市委书记的女儿，只会耍性子，闹脾气，不过，李妩媚身上却看不到丝毫大户人家的小姐脾气，更见她对马空成言听计从，自是乐开了嘴。
　　马大元本来也有点担心儿子跟一个市委书记的女人结婚会吃亏，人家家里的条件太好了，自己却是典型的世代农民家庭，这根本就是两个世界的人，结婚后被女人骑在脑袋上是必然的，但是当她看着李妩媚吃力的提着水壶送水到田间地头的时候，他突然明白了，儿子是遇上好女人了。
　　所以，离开的时候，二老往马空成的车子里塞了不少的东西，其中大部分都是送给李山川夫妇的特产。
　　雷凤英更是殷勤的拉着李妩媚的手让她以后有机会来玩，话里话外的意思就是让他们两个赶快结婚，她想要抱孙子了
　　“丫头，我们是不是回家一趟？”马空成的目光在李妩媚的胸前一扫，小腹处涌过一股热流，某个面目狰狞之物霍然惊醒。
　　马空成老脸一红，立即将目光移开，心道，最近怎么搞的定力越来越不行了，一看到丫头的身材，就老想着跟她行那周公之礼。
　　“阿成，你妈妈催我们结婚了，你说怎么办？”李妩媚却没有心思去理会身边色狼的揩油，黛眉微微一蹙，很显然雷凤英的话，她都记在了心里。
　　“要不，我们结婚，我不当这个镇长了，我们两个跑到没有人认识我们的地方去，好不好？”马空成在路边停了车，眼睛定定的看着李妩媚。
　　李妩媚没有说话，只是将身子微微一侧，小脑袋一歪靠在马空成的右臂上，眼睛透过汽车的挡风玻璃，看向蓝蓝的天空。
　　她能看得出马空成说这句话的表情绝对诚恳，但是，他们可以私下去结婚么？或许外公那里她可以以死相逼，求外公原谅。但是，妈妈怎么办？难道真的就让他们父女终生不再相见？
　　当然，妈妈肯定会很乐意看见自己这样做，毕竟她曾经都想出过那种生米做成熟饭的主意，不过，在她想出那个主意的当科，她的心里又是怎样的一种心如刀割
　　这一刻，李妩媚突然想起了那些狗血电视剧里的经典台词，愿生生世世不再生于帝王之家。她永远都没有想到这句话却应验在她自己的身上，当年她的嘴唇微微一启，吐出两个字：做作。
　　但是，今天，她突然明白了，很多事情当你置身事外的时候是一种感觉，一旦降临到你自己的头上的时候，你才会发现这世上真的没有任何语言能够生动的表达你的心情
　　她的心里突然涌起一股淡淡的悲哀，为那素未谋面的外公，为数十年不曾见过老父的妈妈，还是为她自己？
　　“走，我们回家”李妩媚的心里突然生出一股叛逆的情绪来，既然无法反抗，也无力反抗，那我总可以疯狂一下
　　“回家？”马空成一愣，感觉到李妩媚的情绪有点不对，左手轻轻的贴在她的额头上，不烫，不像是发烧的样子。
　　“自然是到县公安局的那个家，傻瓜”李妩媚轻轻的挪开他的手，小舌头在嘴唇边上轻轻的一舔，微微的一挺胸，手指头缓缓的伸进红唇之中缓缓的抽查起来，眼神斜斜的看着马空成。
　　马空成心头狂震，小腹处感觉到一热，胯下的某个部位立即抗议起来，强忍住扑上去就在车里把她征伐一番的念头。
　　闪电般的抽回左手，迅速的发动汽车，黑色的桑塔纳如闪电一般向着县城飞驰而去
　　汽车缓缓的驶进县公安局小区的c座楼前，马空成推开车门，做贼般的举头四望，只有几个老人在树荫下下棋。…。
　　李妩媚则从副驾驶位上走了出来，见他这副鬼头鬼脑的模样，忍不住横了他一眼，扭着腰肢上楼去了。
　　马空成本想扛起她，展示一下男性的雄风，那几个老人正好望了过来，只得讪讪的打消这个念头，跟在李妩媚的身后上了楼。
　　掏出钥匙打开房门，手上的钥匙往鞋柜上一扔，右脚轻轻的一挑，“砰”的一声房门在他的身后重重的关上了。
　　马空成大手一伸，一包抱起李妩媚往沙发上一扔，身子一纵扑了过去，大嘴一张擒住她的小香舌轻轻吮吸起来。
　　左手从她的腋下伸过去将她抱在怀里，右手慢慢的探进她的群内，顺着她的大腿一路慢慢的向上探索而去
　　大手攀上翘臀，那种肉呼呼的手感中，却又有一丝硬挺，五指微微用力一抓，小腹一热，某个部位开始蠢蠢欲动起来
　　李妩媚娇躯微微一颤，旋即双手绕过他的双腋，紧紧的楼主了，热切的回应起来，鼻子里微微发出一声娇哼。
　　这一声娇哼，宛若催人奋进的冲锋号，马空成体内的荷尔蒙激素含量迅速的冲到最高点，左手用力的将她搂在怀里，右手突然方向一转探向那神秘的芳草萋萋之地
　　李妩媚身子突然剧烈一抖，双手紧紧的抱紧了马空成，疯狂的亲吻着他，贝齿狠狠的咬着他的嘴唇。
　　马空成突然伸手抓住她的小可爱用力向下一拉，冷不防李妩媚一把按住了他的手，她的眼神温柔得几乎能滴出水来：“色鬼，先去洗个澡”
　　马空成虎吼一声，猛的向着浴室冲了过去。
　　马空成用最快的速度冲了个澡，披着一条浴巾就冲了出来，走进卧室里，窗帘已经被拉上了，房间里只亮着一盏粉红色的台灯，整个屋子里的气氛浪漫而富有情调。
　　李妩媚躺在床上，只露出一头秀发，被子下的身躯微微颤抖
　　马空成一个虎跃扑了过去，身上裹着的浴巾已然飘落在地，他尚且浑然不知。李妩媚却一个灵巧的侧身从床上跳了起来，红着脸指了指他胯下那面目狰狞之物：“我去洗个澡”
　　随后，俏脸一红逃往浴室里去了。
　　这房子是当初黄贞荣住的房子，房子很大，主卧里面自然有个浴室，李妩媚一冲进浴室里，就重重的关上浴室的门。
　　马空成往胯下一看，金刚已然怒目，不由得老脸一红，抓起浴巾往腰上一围，掀开被子钻了进去。
　　任由细细的水流从头顶上冲刷而下，密集的水珠冲刷着皮肤，身上微微感觉到一丝酥麻，这可是从来都不曾有过的。
　　李妩媚看着镜子里，水流下的娇躯，皮肤白皙有如羊脂，丰满提拔的胸，水流顺着她胸前的沟壑迅速的向下奔流而去，她的腰肢纤细，她翘臀浑圆翘挺，纤细修长而白嫩的手指轻轻的抚上**，她的眼神迷离起来。
　　马空成躺在薄薄的被子下，兴奋得几乎要大叫起来，这一刻，平日里那个端庄稳重的镇长早已经不知去向，这一刻，他只是一个即将告别处男生涯，对性抱着嫉妒渴望的年轻人而已
　　浴室的门终于轻轻的拉开，李妩媚身上裹着一条长长的浴巾，浴巾堪堪挂在椒乳上，中间一道深不见底的沟壑掩映于浴巾之下。
　　湿漉漉的长发略有些凌乱的散披着，发梢的末端依稀挂着几滴晶莹剔透的水珠。
　　她的皮肤白皙得犹如羊脂玉一般晶莹剔透，她的腿笔直修长，十个脚趾头宛若十个晶莹剔透的小生命，顽强的向上翘起。
　　“来，亲爱的!”马空成突然用力一掀那薄薄的被子，那面目狰狞之物倏地弹了起来，骇得李妩媚花容失色，脚下微微后退，小手微微一颤，那本已抓紧了浴巾的手指一松，一具完美的白玉美人呈现在眼前
　　马空成一个翻身跃起，扑了过去，一把抱起她，轻轻的放在床榻之上，两眼紧紧的盯着她的眼睛，柔声道：“丫头，我爱你，好爱好爱你”…。
　　随后，大嘴缓缓的压了上去，覆在她带着一丝幽香的小嘴唇上。
　　李妩媚听着他这番真情示爱，心里宛若吃了蜜一般，小香舌倏地蹿了进去，在他的口腔里肆意捣乱。
　　马空成的大手慢慢的抚摸上了上去，捏住她胸前的两粒嫣红的蓓蕾，李妩媚嘤咛一声，浑身一颤，全身酥软起来，无力的躺了下去。
　　马空成慢慢的趴了下去，怒目金刚一阵横冲直撞，撞得李妩媚连声闷哼，突然间他的动作一滞，身躯慢慢的僵硬下来。
　　“怎么了？”李妩媚察觉到了他的异常，手臂撑在床上，胸前的秀丽*光在粉红色的灯光下分外的诱人。
　　“我忘记买套了”马空成一脸的痛苦之色
　　“没事的”李妩媚嫣然一笑：“今天正好是安全期哦”
　　“安全期？”马空成一脸的不解，不过旋即就明白过来了，想必是什么女性的私密问题。
　　“不过，你要怜惜着我一些”她的俏脸一红，眸子里的情欲几乎要流淌而出
　　马空成慌忙不迭的点了点头，身躯微微一顿，慢慢的扑了上去。
　　突然，李妩媚发出一声重重的闷哼，嘴唇微张，发出一个接一个急促而短暂的快乐音符。
　　整个房间的气息瞬息间就变得yin靡起来。
　　ps：这一章终于码完了，小马同志终于告别了处男之身，依照提示的选项，推到了媚儿妹妹，也不知道能不能通过审核，本来可以写得更动情一点的，不过怕河蟹。
　　兄弟们，看在大夫冒着如此的大的风险让小马同志爽了一把的份上，砸上几张月票以后小马同志的性福生活就靠大家的月票支持啦，御史大夫拜谢
　　。
　　。
第四卷一镇之长058章横刀夺爱
　　058章横刀夺爱
　　“你女朋友调白沙来了？”苏嫣然的心里微微泛起一丝酸楚，旋即又有一种莫名的欣喜，她自己甚至都不知道怎么会有这种复杂的心情，难道仅仅是因为他女朋友进白沙了，他以后来白沙的机会就多了的缘故？
　　“嗯，调过来不久，在省公安厅工作嫣然，你还好？今天那个是你男朋友？”马空成点点头，心里突然感到一阵内疚，还有一阵淡淡的失落感，明知道一个女人曾经对他情根深种，他却不能给她任何想要的承诺，眼下知道她重新认识别的男人，他的心里还是有一种深深的失落
　　“嗯”苏嫣然鼻子里轻轻的嗯了一声，俏脸一片通红，张嘴想要解释一番，心头突然一震，自己跟他已经没有任何关系了，为什么第一念头居然能想跟他解释？
　　然而，无论她再如何的爱他到骨子里去，他终究是别人的男朋友，注定不会是那个陪她穿上洁白艳丽的婚纱的那个男人
　　想到这里，她的心里突然又酸楚起来，如果当初在阳县的时候能放下那一点女孩的矜持的话，那他会不会是那个最终陪着自己走进教堂与自己共度一生的男人？
　　可惜人生不是游戏，游戏或许可以清空数据重新来过，人生却不可以
　　“走，我送你去公安厅，你开车跟在我的后面”苏嫣然强忍住眼泪没有滴落下来，身躯微微一颤，拉开车门坐了进去。
　　马空成看着她略微有些颤抖的双肩，很想将她拥在怀里，好好的安慰一番，不过想起此时的她已经不再是那个对自己情根深种的女孩，人家已经有了男朋友，有了可以依靠的肩膀自然轮不到他这个外人来做这香艳旖旎的事情了。
　　苏嫣然坐在驾驶位置上，大颗的泪珠终于抗拒不了地心引力的作用，纷纷掉落下来，砸落在方向盘上，仿佛能听见就是一颗玻璃般脆弱的心砸在地板上，碎裂成无数瓣所发出哀嚎声
　　一阵剧烈的鸣笛声从后面传来，马空成从后视镜中看都了一辆银灰色的奔驰闪电般的从远处奔驰而来。
　　苏嫣然痛痛快快的发泄了一场，听见汽车鸣笛声之后，看见后视镜中突然出现一辆银灰色的奔驰，俏脸变得煞白，迅速发动汽车向着市中心的方向飞奔而去。
　　马空成一愣，见状立即驱车紧紧的跟了上去，他现在已经没有了方向感，必须紧跟苏嫣然的车后才能去到市中心，只希望她不要走错了方向才好。
　　两人一前一后向着市中心飞奔而去，后面的奔驰车见状却缓缓的停在两人停车的地方车上走下一个人来，正是之前跟马空成在周国华的别墅里玩梭哈的赵皓轩
　　海阔飞揭开马空成的底牌之后，草花同花顺的现实让几乎所有人都大吃一惊，赵浩轩更是羞得无地自容，他以为马空成不过是那种见钱眼开，见好就收的地方小官员而已，参与到他们的赌局中来无非是想通过周国华来拜一拜码头而已。
　　既然是拜码头的小卒子就要有小卒子的自觉，就要赔着大佬们过把瘾才行，这样半途而废，还玩什么尿遁的招数，自然不会博得赵浩轩的好感。
　　也不知怎么的，赵浩轩一见马空成，就直觉的不喜欢他但是他看得出苏明峰和海阔飞两人对马空成的观感不错，一个是他的未来小舅子，一个是省委组织部长的公子，看他们的架势对马空成似乎颇有兴趣
　　最令赵浩轩郁闷的是，苏嫣然似乎对于他藐视马空成很不满意，甚至于有点赌气兴致的起身离场
　　虽然他自己也觉得有点以小人之心度君子之腹，但是这也不至于让苏嫣然有这样的反应啊，他直觉的感到这里面的事情很不简单，心里甚至隐隐约约有了一种不祥的预兆，似乎苏嫣然的反常并不仅仅在于他的小肚鸡肠
　　而且，马空成这一离开，苏嫣然就接着离开，等到他下楼来的时候，她的车已经不见了。他心里的那一丝不安越发的强烈起来，立即驱车追了上来。
　　可惜的是他只来得及看见两辆车先后向着市中心飞奔而去，赵浩轩站在公路上看着渐渐的消失在车流中的汽车，眉毛紧紧的皱在一起，拧成了一个大大的川字。。
　　他知道苏嫣然以前好像有过一个男朋友，当年好像肖剑曾经疯狂追求过她一阵子，当时两家几乎要结亲了，苏嫣然为了逃婚，去了南方一个小县城，据说在县城里有了男朋友，后来随着她回到白沙之后两人分手了。
　　赵浩轩的脑海里一震，突然想起了以前听陈琳说过苏嫣然曾经在一个小县城当过一段时间的医生，那个小县城好像就叫阳县
　　刚刚听周国华说，马空成似乎就是在阳县当的副县长，莫非苏嫣然跟马空成认识？
　　赵浩轩是在他****单位搞活动的时候看见一个温柔漂亮妩媚的女孩，当时一见之下就立即惊为天人，多方打探之下才知道她的一些情况，这才知道姑娘叫苏嫣然，是人民医院的医生
　　她的父亲是白沙市的新任市委书记苏灿，白沙是南湖的省会城市，苏灿的级别跟赵栋一样也是副省级，而且苏灿作为省城白沙市的市委书记还是省委常委。
　　自从省教育局的那一次活动之后，赵浩轩就对苏嫣然展开了疯狂的追究，几乎每天都要给她送玫瑰花，周末更是开着奔驰，手捧鲜花去医院等她下班，邀请她看电影。
　　不仅如此，赵浩轩更是在她的朋友中展开了人情攻势，从事金融业的他深深知道侧面迂回的重要性
　　苏嫣然的朋友陈琳就是第一个被征服者，有了第一个，自然就会有第二个，等到她的很多朋友都劝诫她放弃那一段感情，开始一段崭新的恋情，并且，人家赵公子多好啊，年少多金，风流潇洒，人又长得帅气，而且还有一家全省最大的金融投资公司，老爷子又是副省长，正可谓是有钱有势啊
　　赵浩轩更是持之以恒，每天的鲜花准时送到，每个周末准时驾着豪华奔驰手捧鲜花出现在人民医院
　　苏嫣然的死党陈琳适时的给她吹吹风，这样两人也就有了第一次见面，有了第一次自然就会有第二次
　　就这样苏嫣然成了赵浩轩女朋友，赵浩轩美人在怀，自然乐得裂开了嘴，一时间也无暇去追求苏嫣然的前尘往事，只知道她以前有过一个男朋友，至于如今如何倒也不太在意，只要两人不要藕断丝连才好
　　赵浩轩越想越郁闷，越想越觉得苏嫣然跟马空成有点不清不楚，不然何以苏嫣然一见他的汽车跟在后面，反而跑得飞快
　　重重的关上车门，赵浩轩一巴掌拍在方向盘上，汽车发出一声惨叫，原先还指望着今天把苏嫣然给办了，却没想到今天居然杀来个土包子居然坏了他的好事
　　这还不是最让他气愤的，最让他气愤的是马空成居然跟苏嫣然有某种暧昧关系，这在赵大公子看来是几乎不可容忍的，只要他赵大公子看上的女人，怎么可能容忍被人横刀夺爱
　　片刻之后，赵浩轩拿出手机拨通了一个电话：“帮我去查一查阳县的一个副县长叫马空成的，我需要他的一切资料”
　　此刻被赵浩轩视为横刀夺爱的敌人的马空成，此时正全神贯注的看着前面飞奔的汽车，虽然车流越来越密集，马空成凭借部队里练出来的车技，还是紧紧的跟在苏嫣然的车后，好在已经进了城，她的车速不敢开得太快!
　　苏嫣然的车缓缓的停了下来，前面就是南湖省公安厅的办公大楼。马空成将车停在一边，推开车门走了下去正想过去跟苏嫣然说一声谢谢，却见她的车突然启动向一边一拐，迅速的融入到车流之中。
　　马空成一愣，看着她的汽车缓缓消失，心里突然生出一丝惆怅来
　　身后却突然传来一阵警笛的巨响，顷刻间，警灯闪烁，一辆辆警车迅速的从公安厅的院子里冲了出来，路上的诸多车辆立即纷纷往边上避让
　　马空成这才恍然大悟，原来省公安厅有大行动啊，怪不得李妩媚的电话关机了，想必也是为了保密的原因
　　不过李妩媚永川市局的时候，她只是做的内情工作，这样的大行动又怎么会让她参与到其中，莫非这丫头专做外勤了？也没听她说过啊
　　马空成掏出手机一看，时间将近下班，也就放弃了进去看看的打算，索性就在这里等着她下班。。
　　打开车门钻进驾驶位，坐在驾驶位上，马空成随后点燃了一颗烟叼在嘴上狠狠地吸了一口，脑海里想起了第一次跟苏嫣然见面的情景，那时候多开朗活泼的一个女孩，只是如今却怎么一脸的彷徨忧伤。
　　马空成第一次感觉到这要是在古代多好啊，但凡能对上眼的女人都可以收进房中，那是怎样的一件美事。
　　正沉思在美梦中，就见公安厅的大院前的自动大门缓缓的打开，一群群人推着自己行车走了出来，原来是下班的时间到了
　　马空成大喜过望，推门下车却见李妩媚正扭着小蛮腰疾步走了出来，她的身后缓缓的跟着一辆精致漂亮的小汽车。
　　汽车突然一个拐弯开到李妩媚的身前，车门打开，一个油头粉面的家伙突然从驾驶位上跳下来，手里拿着一大把红玫瑰向着李妩媚走过去
　　马空成勃然大怒，推开车门跳了下去，李妩媚可是他的心头肉，居然有人敢跟他马大官人来玩这么一出横刀夺爱的戏码
　　。
第四卷一镇之长059章被挖墙脚了
　　059章被挖墙脚了
　　李妩媚穿着一身笔挺的警服，长发扎于脑后，整个人在冬日里的夕阳下显得英姿勃发，夕阳的余晖撒照在她的身上，她的光洁白皙的脸庞在阳光下泛起一丝淡淡的红晕。
　　她的俏脸泛起一丝红晕，眼角的余光看见同事们一起蜂拥而至，心里大急，今天冤家可是来省城了，他打电话来的时候正是在开会，眼下都快下班了也不知道他的事情办妥了没有？
　　“李明成，我都说过来，我对你没有任何感觉，请你不要再浪费时间了好不好”她的俏脸一寒，刚刚想打电话给马空成的时候，她才发现手机居然没电了也不知道这个家伙现在在哪里，他可是找不到家的
　　想到这里，她的心里越发的着急，刚刚走得匆忙，居然忘记在办公室里给他打个电话才走的
　　娇躯一扭，李妩媚就想绕过去，冷不防眼前一黑，鼻子里嗅到一阵男士的香水味，李明成的那张光洁的脸庞又凑了过来，他很认真的看着李妩媚的眼睛：“妩媚，你就试着接受一下我，不处一处怎么知道我们是不是最合适的？”
　　人群三三两两的经过他们身边，甚至有人给李明成鼓起掌来。
　　“李公子上啊”
　　“李明成赶紧拿下啊”
　　李妩媚新分过来，但是整个公安厅都知道了最近新分来一个角色美女，很快公安厅有名的花花大少李明成就对她展开了疯狂的追求
　　李明成每天都是早早的来上班，手捧一束玫瑰等在办公楼门口，下班必然又是一束火红的玫瑰在大院的门口等着她下班，近段时间以来这几乎成了公安厅的一道风景线
　　“不用试都知道，你肯定配不上她”
　　李妩媚张了张嘴，正要反驳他的话，冷不防前面传来一个冷峻的声音，抬头一看，就看见一张让她魂牵梦绕的脸。
　　她前一刻还在担心着的男人，这一刻正吹着口哨，双手叉腰的站在距离她不过二十米远的地方，微笑着向她走过来。
　　接下来的戏码应该是她立即张开双臂扑过去，吊在马空成的怀里，向她的同事炫耀一下她的幸福可惜的是，一个很突兀的变化让这一切都成为了泡影
　　“你他**谁啊，关你什么事啊”李明成大怒，挥舞着手里捧着的火红的玫瑰砸向马空成，这个把月以来他虽然每天准点上演浪漫的戏码，奈何李妩媚就好像那珠穆朗玛峰上的万年寒冰，始终不曾给他一个笑脸。
　　也不知道哪里跳出来的乡巴佬，也想学人家英雄救美，也不看看这是什么地方敢跑到公安厅的门口来撒野正好给小美人瞧一瞧老子的手段
　　马空成一愣，一把抓过他手里的一大束玫瑰，随手将他拨拉到一边，随手将玫瑰花砸在他的脑袋上：“你这狗日的厉害啊，泡老子的女人，挖老子的墙角，居然还敢说关老子什么事情？你他**是不是活腻歪了？”
　　“你的女人？就凭你这样的？”李明成傻眼了，就眼前这么个家伙，身上穿着最普通的西装，全身上下都看不到一丝明白的货色，居然敢自称他心目中女神的男人
　　随后，李明成又想起了被这个家伙大骂了一通，怒火更甚，玷污了心目中的女神也就罢了，居然还敢把他大骂一通这让一向在白沙地面上横行习惯了的李明成很不习惯
　　“丫头，走，我开了咱**车来的”马空成却毫不理会一边两眼几乎冒火的李明成，径直上前一把抓起李妩媚的小手。
　　“李哥，怎么了，还有人敢在咱公安厅的门前欺负你？”
　　这时候，几个警察勾肩搭背的走了过来，不怀好意的看了一眼拉着李妩媚小手的马空成，整个公安厅谁不知道李明成在苦追李妩媚，眼下看来人家姑娘可是有情郎了。李明成来头很大，他的父亲就是南湖省政法委副书记，省综合治理办公室主任李恒越
　　李明成浑身一抖，大脑瞬息间就变得聪明起来，他立即惨叫一声：“兄弟们，帮我揍他，这家伙袭警”
　　几个警察一愣，他们跟他打招呼是因为李明成有个好父亲，倒不是对他有什么好感，只是没有想到这一声招呼，却更像是在提醒他讹上别人了。
　　而且，讹诈的对象还是李妩媚的男朋友李妩媚虽然调到公安厅不多久，再加上她每天都走路上下班，除了长得漂亮，没几个人知道她的更多的事情，自然不可能知道农业银行的副行长是她的妈妈。
　　农业银行的家属小区就在公安厅不远的地方
　　不过虽然不知道李妩媚的底细，但是大家都是同事一个办公大楼里工作的，抬头不见低头见的，真要闹僵了也不好。
　　“李哥，算了，大家都是同事，人家也就跟你开个玩笑而已”一个小分头警察眉头微微一皱，上前劝说道。
　　“去他**的玩笑，这狗日的不但骂了我，还用玫瑰划花了我的脸”李明成突然兴奋起来，抓起地上的玫瑰在脸上突然一抽，顿时将白皙的脸上划出几条痕迹来
　　马空成一愣，这世上还真有这么白痴的人吗？
　　“李明成，你干什么？我都说了不喜欢你，我有男朋友了，他就是我的男朋友”李妩媚黛眉一蹙，双手紧紧的抱着马空成的手臂。
　　她却不知道，她的这个动作反而更加刺激了李明成心底里的那股邪火。
　　“兄弟们，你们的同僚被人揍了，还不过来帮忙啊，帮我把你小子揍一顿”李明成突然歇斯底里的大叫起来，手指指着脸上他自己刚刚划出来的血痕，随后向着马空成扑了过去
　　他这歇斯底里的一吼，还真就叫来了不少人，毕竟他的父亲是省政法委副书记，想卖他好的人很多，几个警察顿时就撸了撸衣袖走了过来。
　　李妩媚见状大骇，这么一闹起来的话，对马空成的未来来说绝对不是一件好事她来公安厅工作一直都是小心谨慎，连车也不敢开了，都是在走路上下班，虽然路途不远，但是避免张扬也是一个主要原因。李明成这么凭空污蔑马空成，她就知道以冤家的性子怎么可能善罢甘休？
　　马空成怒了，今天本来肚子里就憋了一肚子邪火，苏嫣然有了男朋友虽然是迟早的事情，可眼睁睁的看着她突然投入另外一个男人的怀抱里，这种痛苦几乎让他无处倾诉
　　可他又不能对苏嫣然表示什么，总不能就这样让人家孤家寡人的过一辈子，每个人都有追求幸福的权力和自由。
　　想着来接一下李妩媚下班，却没有想到居然亲眼目睹了一场被人横刀夺爱的大戏这让他如何不怒火中烧。
　　但是更让他窝火的还在后面，这孙子居然在他面前玩起了自残，还污蔑是他所伤这种事情叔叔可忍，婶婶都不可以忍
　　马空成左手一横，将李妩媚拨到身后，大步上前，伸手一把捏住李明成的胳膊，用力向上一提，生生的将他提在空中
　　李明成大吃一惊，右手胳膊处如同被一个钢筋紧紧的扣住，剧痛刺骨双脚随即就离开了地面，心里一慌：“你，你要干什么，我是警察救命啊，救命啊”
　　他这拼命的一叫，立即就有不少的警察跑了过来，有人在公安厅门口大叫救命，让这些警察们情何以堪
　　等到马空成一手将李明成拎起来之后，他们才意识到可能碰到刺头了敢于在公安厅门口撒野的人，人家未必就没有这个心理准备
　　可李明成惨叫声还在耳边，虽然明知道他作秀的成分要更大一点，可他毕竟是省政法委副书记的儿子，作为政法委直管单位，他们也不可能任由政法委副书记的儿子被人捏在手里。
　　“阿成，放下他，这家伙虽然讨厌，却还不算坏到透顶了我们走”李妩媚突然从马空成的身后走出来对他说道，马空成能为她吃醋令她很开心，却也担心他的火爆脾气一个控制不住就在公安厅大打出手，那可就不好了
　　马空成闻言，手指缓缓地张开，“咚”的一声李明成重重的踏在地上，脚下一个趔趄，后退了几步这才站稳了脚跟，赤红的眼睛狠狠的瞪着马空成。
　　“小子，今天看在我家丫头的份上不收拾你，否则老子要揍得你妈妈都认不出你你**，敢跟老子玩自残的游戏，你他**还嫩了点”马空成拍了拍双手，似乎李明成弄脏了他的双手一样。
　　“小子，你嚣张，你知道我是谁吗？”李明成颤声道，他没有想到马空成看似单薄的身躯里居然蕴藏着如此大的力量，衙内们在没有优势的时候，第一个想到的就是凭借他的家势来壮胆：“我父亲就是政法委副书记李恒越”
　　李妩媚娇躯一颤，虽然这个油头粉面的家伙每天像个苍蝇一般令人讨厌，却没想到居然还是个衙内双手不由自主的紧紧的搂住马空成的手臂
　　“我不管你是谁的儿子，你要记住这里是共和国的土地，不是李家的土地，朗朗晴天还轮不到一个政法委副书记一手遮天”马空成脸色一正，嘴角微微向上一翘：“你刚刚可是污蔑我打你了哦，这里可是有不少人可以作证的，别以为你们是警察就可以知法犯法”
　　他做了也快一个月的副县长，身上自然而然的有了一股凌然不可侵犯的上位者气质，这厉声一喝竟是气势十足，颇有几分霸气
　　他的身后突然响起了稀稀拉拉的掌声，马空成回头一看，却是四周已经聚集起了不少的围观的群众。
　　“丫头，我们走”马空成拉着李妩媚的手大步向停靠在一边的汽车走了过去。
　　。
第四卷一镇之长060章省委书记的再次召见
　　060章省委书记的再次召见
　　“厅长的车出来了”李妩媚脚下加快了脚步，轻声对马空成道，然而她眼角的余光却发现厅长的那辆车居然缓缓的跟了上来
　　“厅长？”马空成下意识的顿了一下脚步，他依稀记得去年的公安系统大比武中好像还见过公安厅长徐开化一面的，不过他现在已经不是公安系统的人了，也不知道他们更换了厅长没有。
　　“嗯，快走”李妩媚点了点头，男朋友第一次来接她，就搞出这么件事情来，偏偏还被厅长看在眼里，这让她如何去面对领导？
　　马空成点点头，伸手拉开车门，身后却传来一声低声呼声：“这位先生，请等一下”
　　李妩媚脚下一顿，既然人家都找上门来了，自然不能再装做没看到了，她立即一个转身故作惊讶的看着后面疾步走过来的美丽妇人：“韩姐，你怎么来了？”
　　马空成闻声转过头去，虽然他现在是副县长了，可也从来不怕事儿，更何况今天可是那叫李明成的家伙最先污蔑在前，就算是打官司也不怕，可毕竟这里是李妩媚工作的地方，真要闹大了，对她绝对没有好处
　　“小媚，厅长请你们过去车里坐一下你看？”李妩媚口中的韩姐很漂亮，长长的瓜子脸，弯弯的柳叶眉，大大的眼睛像极了香港的某一个很著名的电影明星。
　　虽然是冬天，她穿得并不多，一件低胸的圆领羊毛衫下是**翘挺，身上的那套警服似乎已经很难将她胸前的那一对小兔子束缚住了。
　　“韩姐，我男朋友他一时冲动，而且李科长脸上的伤真的是他自己用玫瑰花划出来的呆子，还不过来跟韩姐解释一下”李妩媚小心的解释着，回过头狠狠的瞪了一眼马空成。
　　“韩姐，你好是我见那小子想纠缠我家丫头，一时冲动之下就说了几句狠话而已”马空成很适时的过来叫了声韩姐，态度不吭不卑。
　　“没事的，去，厅长想认识一下，是什么样的英雄人物把咱们南湖省公安系统的一枝花给采了的”韩姐格格娇笑着，眼睛上下在马空成身上打量，李明成苦追李妩媚的事情她自然也听说过，作为厅长秘书她自然知道一些秘密，例如李妩媚的妈妈就是农业银行的那个新来的副行长。
　　还有李妩媚的父亲是衡阳市委书记李山川
　　马空成两人跟在韩姐身后走了过去，正想拉开门坐进副驾驶位，却听见韩姐道：“你们小两口坐后面去，徐厅交代过的”
　　“小媚啊，我知道你不是冲动的人，今天怎么回事啊？”徐开化微微一笑，看了一眼马孔恒，肥胖的脸庞上露出一丝慈祥的笑容来。
　　“厅长，这不关丫头的事，是我见那小子居然敢纠缠我家丫头，当时就怒火中烧恨不得狠狠的揍他一顿，我是当兵出身的人，性格比较暴躁这个我要想厅长检讨一下”马空成微微低下头，开口就点出他是当兵出身的粗鲁人，在女朋友被人纠缠的情况下，还没有将那小子狠揍一顿，已经是很克制了
　　“哦，是嘛你叫什么名字？”徐开化脸上的神情古井不波，眼睛里却是精光一闪，他自然清楚李妩媚的底细，他是真的想见一见李妩媚的男朋友是个什么德行，能够让她拒绝省政法委副书记的儿子
　　“报告厅长，我叫马空成，以前是阳县公安局的”马空成腰杆一挺，颇有几分军人气派的回答。
　　徐开化点点头，脑海里突然觉得这个名字有点熟悉，旋即想起这小子说是阳县公安局的，立即想起来去年省厅搞的你一次公安系统的大比武来，好像那一次就是阳县的一个家伙拿了射击比赛冠军
　　那个冠军好像就姓马来着，当时省委副书记陈炯林还表扬了他来着，他之所以还有点印象是因为那个姓马的还破获了去年全省最大的贩毒案假钞案
　　“我记得你，小马，你去年还获得公安系统大比武的射击比赛冠军啊，击败了傅长征拿到了冠军，那可是我们公安系统的一件大事啊对了，现在在哪个部门工作？”徐开化呵呵一笑，面容渐渐的僵硬了起来。。
　　他突然想起前阵子传言，省里的几个大佬们纷纷招揽一个小县长的事情，为此常务副省长常浩还特意去了一趟永川，好像那个家伙也叫马空成
　　莫非这两个人就是同一个人？
　　“厅长，他现在已经不做警察了，改行去当农民总管了”李妩媚格格娇笑着，插口说道，言语里却是充满了自豪，整个南湖省能在一年之内由派出所长升到副县长的也就她的这个男人了
　　“你这丫头，什么农民总管？有这么个职务吗？”坐在副驾驶的韩姐娇嗔道，回头看了一眼李妩媚。
　　“怎么没有啊，他管一个县的农民种田，那还不叫农民总管啊？”李妩媚格格娇笑着，笑得颇有点花枝乱颤的意境。
　　“管一个县的农民种田？”韩姐微微一愣，旋即明白过来，这肯定是分管农业工作了，在一个县里分管农业工作的，也就是副县长了。
　　现在党委极力压缩副书记的位数，一般来说县一级的副书记除了县长兼任一个副书记协助县委书记坐好各项工作，就只有一个分管人事的副书记了。
　　徐开化也是微微一怔，不过瞬息间脸上的震惊的神情就不见了，他自然明白分管一个县的农业工作必然是副县长了，却没有想到马空成这几个月居然进步如此神速
　　这下，他终于可以确定眼前的小子就是前一阵子在省里牵动人心的那个马空成了中央一再提倡大力提拔使用年轻干部，对于那些有才华有能力的干部要不惜破格提拔马空成既然能在党报上发表那样一片文章，又是在这个关键时刻，从基层的目光来看待党的未来，这样的人才怎么可能不会提拔重用
　　“小马，真是年轻有为啊，去年我就想过要把你调到省公安厅来，当时我就很看好你这个年轻人啊有能力做事又踏实，对了，这一次来省城就为了看看小媚？”
　　“也不是啦，我是来白沙办点事情的”马空成于是就将推广阳县茶籽油的想法说了一遍，当然中间常浩召见这样的事情是不会说的，这样一来就有了卖弄的嫌疑了。
　　“嗯，不错，在其位谋其政”徐开化点点头，还带再说，马空成的手机却响了起来，马空成歉然的看了一眼徐开化，见他点点头，立即掏出手机一看是一个陌生的电话。
　　“喂，你好，我是马空成请问有什么事情吗？”马空成接通了电话，由于他坐在中间，左边是徐开化，右边是李妩媚不好下车去接电话，加之天气又冷，不想李妩媚下车去吹冷风，索性就在徐开化的车里接通了电话。
　　“马县长，你好，我是吴书记的秘书晏紫”电话那边传来一个略有些熟悉的声音，正是吴紫仁的秘书晏紫的声音。
　　“晏秘书，你好，你好”
　　“马县长，是这样的，听说你到了白沙，吴书记明天上午十点钟有空，你有没有时间？”电话里传来晏紫那淡淡的声音，同样是秘书，晏紫就比常浩的秘书边令成要会做人得多，不管他心里怎么想，至少他说话的语气就没有那种冷冰冰的居高临下的感觉。
　　“明天上午十点是，好，好，我有时间，到时候打你的电话联系你？好，好，一会儿你把你的手机号码发给我？行，好的，再见”马空成微笑着挂了电话。
　　片刻之后，手机收到短信的提示音响起来。
　　马空成收起收起，歉然的看了一眼徐开化。
　　徐开化点点头，脸上依然平静如昔，心里却掀起了滔天巨*，刚刚的电话他自然听得一清二楚，是省委吴书记的秘书打电话约马空成明天上午十点去等候吴书记召见。
　　作为省委书记，吴紫仁每天日理万机，不知道要处理多少的公务，平日里就是几个副省长都不一定能见到他，但是，他却让秘书打电话来召见马空成
　　这是什么意思？这是吴紫仁很看好马空成，再联想到常务副省长常浩亲自南下阳县去考察，自然也是跟这小子有关
　　只是吴书记是总理的嫡系，常浩却是京城李系的人，不出意外的话常浩下一步是接省长的位子，这小子居然有幸同时得到省委两位大佬的赏识，未来的前途自然就不用发愁了。
　　心里暗暗下定决心，要在厅里好好的对待李妩媚，李山川虽然贵为市委书记，方云霞虽然位至农业银行南湖分行的副行长，未来的前途却是看得见的，只有马空成才二十多岁的年纪就官至副县长，还同时得到省委两巨头的赏识，未来的成就未必就在李山川之下
　　当然，徐开化怎么说也是官场上的老人了，就算要给马空成卖好，自然也不会搞得跟菜市场做交易一般，这些都是和风化雨的东西了，就要看各人的领悟了。
　　随后，两人又闲聊了几句，徐开化反倒是对马空成的那个茶籽油检验的事情比较有兴趣，直接言明自己有朋友在农科院可以帮忙。
　　马空成慌忙拒绝，官场上的人情最不好欠了，只好和盘托出常浩已经让一个省政府的副秘书长亲自送他过去，省农科院那边已经答应了三天之内给结果。
　　这又让徐开化吃了一惊，折节下交的心里越发的浓郁起来。
　　ps：这几天还是求了几张月票的，谢谢各位投月票给平步青云的大大们，大夫拜谢啦，手里还有月票没有投的，也可以投啦，大夫拜谢
　　。
第四卷一镇之长061章适当接触
　　061章适当接触
　　李妩媚靠在马空成的怀里，看着徐开化的小车缓缓的离去，大眼睛眨呀眨的，也不知道她的心里在想什么。
　　马空成轻轻的搂了一下她的小蛮腰：“丫头，走，我们回家去”
　　李妩媚轻轻的挣脱他的拥抱，路边依稀有她的同事经过，她可不想成为别人眼里的一道风景。
　　“你怎么开了我**车来了，你在哪里遇见她的？”李妩媚这才想起来，眼前的这辆车这么熟悉，再看一眼车牌果然是她妈**那辆汽车
　　“先上车”马空成拉开车门，将她推了进去：“丫头，你来开车，我要给老张打个电话”
　　李妩媚柔顺的点了点头。
　　马空成掏出手机拨通了张峰的电话，张峰的心情似乎不错，直嚷着要跟他晚上聚一聚，听到他要去丈母娘家里，两人相约明天晚上再聚然后挂了电话。
　　随后马空成就将他一早被常浩传召，然后又匆匆忙忙的去了一趟省农科院，完事之后坐车路经一个农业银行的时候，就借故下车，随后在银行里碰到了刘颖等等事情详详细细的说了一遍。
　　当然，跟周国华在别墅里梭哈的事情也没有隐瞒，甚至在牌桌上遭遇了苏嫣然的男朋友也一并说了出来。
　　听到马空成遇见了苏嫣然，李妩媚的小手一颤，汽车一个趔趄把马空成狠狠的吓了一跳，听到她有了男朋友脸色才渐渐的恢复过来。
　　“你真傻，既然都已经跟他们都上了赌桌了，那些赢来的钱干嘛不要啊真傻，几十万啊，你当几十块呢足够我买好多好多衣服啦”李妩媚撅起小嘴，很有点不满意马空成的穷大方。
　　“我的姑奶奶，你啥时候变成一个小财迷了以前不是这样的啊，难道我第一次跟人家上牌桌就把一帮**赢得落花流水不成”马空成哭笑不得，当然，他的心里也有那么一丝不舍，接下来的戏就看周国华怎么唱了。
　　“财迷怎么了，咱不偷也不抢，打牌赢来的钱啊再说了，好几十万都可以再买套咱们自己的房子了，难不成以后结婚还跟爸爸妈妈住一块啊”李妩媚撅起小嘴，心里的对于马空成与苏嫣然的那点不能说的故事的一丝不快，完全转移到对钞票的不舍去了。
　　“好了，我的姑奶奶，人家都是些公子衙内，不会有人在意那几十万块钱的，人家在意的是个面子而已，周国华肯定要把那几十万给我送过来的，到时候都给你好”马空成无奈之下只好将他的猜测说出来，倘若下一次他再进省城，这些人必然会主动邀约他了
　　周国华自然不会黑了他那点小钱，赣南周家还会在乎那么一点小钱么
　　“真的嘛，那就好，几十万啊，我可成了小富婆啦”李妩媚瞬间就高兴起来，张嘴在马空成的脸上亲了一下，因为侧了一下身子，搞得汽车在公路上跳起舞来，吓得马空成浑身发颤，没死在祖国边疆，可别死在李妩媚的随兴一吻之下
　　“糟了，我把咱**车开走了，她怎么回去啊？”马空成突然想起这件事来，却见李妩媚抿嘴一笑，一脸的妩媚柔情，看得心里荡漾不已，真个恨不得立即将她扑到在地就地征伐
　　“呆子，我这正是去妈**单位啦，家的方向在另外一边啦，真笨”李妩媚格格娇笑起来。
　　马空成的手突然熟练的从她的衣服下钻了进去，在她胸前的丰盈上轻轻的捏了一下，惊讶的看了一眼李妩媚，入手细腻嫩滑，这丫头居然没穿内衣
　　李妩媚一张俏脸白里透红，鼻子里的呼吸在他的轻轻一捏之下陡然间急促起来，一双眸子里春情四溢，纤手握在方向盘上指节发白!
　　马空成看得小腹处突然间蹿出一股热流，身体某个部位突然间从沉睡中苏醒过来，口袋里的手机突然间尖叫起来
　　手机的铃声将意乱情迷的两个人倏然惊醒过来，李妩媚灵巧的舌头在嘴唇上轻轻一舔，狠狠的横了马空成一眼：“人家就知道你会来找我的，色狼”
　　马空成老脸一红，暗叹自己怎么一遇上这丫头就定力全无了呢，讪讪的掏出手机来接通电话。。
　　“老马，你高明，你丫的走了钱也不拿了，真当我是你的长工了，搁在解放前你丫的就是一比黄世仁还要黄世仁的主儿不过，这哥儿几个好像对你的影响不错，刚刚跟我要了你的电话，还说下次有机会再多找几个人跟你玩”电话那边传来周国华的不无醋意的调侃。
　　李妩媚手里握着方向盘，张大了耳朵，冷不防身后一辆汽车闪电般地超了过来，眼看就要刮上来。
　　李妩媚大叫一声，马空成一个手疾眼快左手一伸抓住方向盘猛的打了个转，汽车倏地微微向右一偏，身后那辆汽车倏地超越了过去。
　　“老马，你怎么了，没事？”周国华那边似乎也听见了李妩媚的尖叫，急忙的大声的问道。
　　“没事，就是刚刚一个家伙不遵守交通规则，还想跟老子玩赛车呢，狗日的”在周国华面前，马空成从来都没有什么顾忌，周国华也同样没有拿他当过领导
　　周国华心中一动，突然有了一个更好更刺激的游戏
　　“好了，我在帝王大夏地下停车场里等你，你快点过来，本公子下午还有香艳旖旎的活动呢，你以为这些公子们真的会将那点小钱放在眼里啊，老子可不是你的保姆”
　　说罢，挂掉了电话。
　　“他，他，他给你送钱过来啦”李妩媚惊讶的张大了嘴巴，语无伦次的说道，语气里充满了期待。
　　“我的小姑奶奶，好好的开你的车，好，你也听见啦，帝王大夏”马空成苦笑不得，想起她还在担心两人以后结婚的住房问题，心里也充满了甜蜜。
　　帝王大夏的地下停车场里，周国华嘴上叼着一颗香烟靠在一辆宝马车上，眼睛盯着每一辆进出的车辆，他从电话中听出来马空成是跟一个女的在一起，这一次他倒是真的好奇了，想要看看这个副县长夫人长得怎样一副花容月貌，会让马空成在这么重要的赌局上不辞而别。
　　虽然，这不辞而别的背后可能是精心设计下来的一个局，可他情愿这样去想，这样去认为。
　　一辆蓝色的本田缓缓的驶进来，停在不远处，从他的位置看过去，司机是个女人，一个很漂亮的女人，周国华立即肯定这就是马空成坐的车，也只有这样的女人才能让马空成舍弃江山霸业
　　车门缓缓的推开，率先走下来的果然是马空成!
　　周国华扔掉嘴里的烟头，大步走了过去，狠狠的给了马空成一拳，当然以他的力气对马空成来说无异于隔靴搔痒一般。
　　“你这家伙，有这么漂亮的嫂子不带过来给兄弟我见识一下，真是该死啊”
　　马空成呵呵一笑，一把抓住他的手腕：“你嫂子要上班啊，你以为都跟你一样的整天没事干”
　　这时候，李妩媚也推开车门走了下来。
　　周国华用力甩掉马空成的手，露出一笑贱贱的笑容，向着李妩媚伸出右手：“嫂子，你好，我叫周国华，老马的好兄弟，嫂子，你还有没有姐姐妹妹什么的？”
　　“你好，我叫李妩媚”李妩媚对着他微微一躬身。
　　“滚你的把钱拿过来，老子还要事呢”马空成抢先握住周国华的手，这家伙可是个色狼，那种住院都不忘记调戏下护士妹妹的饿狼。
　　“老马，这就是你的不对了，你今天满载而归，海大少，苏公子都对你影响不错，还说下次你进省城来一定要叫上他们，这一切可都是兄弟给你找来的，怎么着也得请我吃顿饭还有，你小子美人在抱，嫂子这种天下绝色也就罢了，你总得让她给我寻摸个姿色也不差的，否则别怪我不跟你做兄弟”
　　“好啦，明天，明天我请你吃饭，今晚上真有点事情，明天，再给你介绍一下我的好兄弟”
　　“那好，就这么说定了”周国华哈哈大笑转身拉开车门，马空成能把他的生死兄弟介绍给他认识，自然是认同他这个朋友了。
　　随后，他就提了一个小塑料袋出来，掂了掂扔给马空成：“老马，海大少觉得你特别有意思，叫我叮嘱你下次再来省城就通知他，他还想跟你玩个更刺激的游戏”。
　　“别，你还是算了，我一个乡下土干部能有多少机会来省城啊，再说这把老骨头经不起你们这么折腾”马空成接过塑料袋递给一边的李妩媚。
　　李妩媚脸色如常的接过塑料袋，拉开车门扔了进去
　　“我跟你说，那可由不得你咯好了，你忙去，本公子也去眠花宿柳去也”周国华哈哈笑着转身拉开驾驶位的车门，弯腰钻了进去。
　　他的眼光随意的看了一眼马空成的车牌，果然是周艳秋说的那个农业银行副行长的车牌号
　　周国华的宝马率先离开，他的车一走，李妩媚抱着塑料袋欢呼一声，打开一看，里面全是一扎一扎的红票子
　　“呆子，这有多少钱啊？”
　　“不知道，你数一数啊，好啦，我来开车，你给我指路，去接了咱妈然后回家吃饭，我还真有点饿了”
　　“吃，吃，你就知道吃”
　　等到马空成在李妩媚的指点下把车开到方云霞的单位的时候，正值下班的时候，方云霞远远的站在台阶上，看着汽车缓缓的由远而近，脸上露出一丝会心的笑容。
　　“妈，要不要去超市再买点菜，今儿个我要好好的奖励一下这家伙”李妩媚咧嘴一笑，纤手重重的拍在马空成的背上。
　　“哎呦”马空成龇牙咧嘴的惨叫一声，求援似的看了坐在后座的方云霞一眼。
　　“媚儿，你这孩子不知道他今天累了一天啊，没有一点淑女的样子，也怪我这么些年来总让你随心所欲的对了，小成，今晚上你李叔叔要回来，说是想跟你商量个事”
　　“妈，他今天跟人打牌赢了不少钱呢”李妩媚献宝一般的提起塑料袋，依稀能看见里面一扎一扎的红色的钞票。
　　“小成，怎么回事，这钱怎么来的？”方云霞脸色一变，花容失色，手掌轻轻的抚在剧烈起伏的胸口，眼里尽是严厉的形色
　　“妈，你干什么嘛”李妩媚小嘴一撅：“这可是他跟人家打牌的时候赢的钱，又不是什么贪污受贿来的，你以为省委组织部长的儿子会给他一个小县长送礼吗，更何况他这个县长还是个副的”
　　听到李妩媚这么一说，脸色这才稍微好转一些，微微点了点头：“小成，你要记住，作为一个官员，贪污**是最大的敌人，说白了现在落马的领导干部只要他自身行得正走得直，就算政治对手要收拾，也无从下手”
　　“妈，我记住了”马空成一见方云霞的严峻脸色，心里一跳，他从来没有见过方云霞如此脸色，由此可知她心里的沉重。
　　“你这孩子，你跟媚儿还没结婚呢，这倒好就叫上妈了”方云霞不禁莞尔：“你跟这些领导人的孩子可以适当的接触，切记不可相交太深万一有了什么事情被他们牵扯进去，你就会是他们第一个想到的替罪羊”
　　马空成浑身一震，突然想起方云霞的另外一个身份，她才是当之无愧的太女党啊，这种事情自然见得多了，知道她此刻是在提醒自己，千万不可以跟这些衙内们牵扯太深
　　“好啦，菜就不用买了，昨天媚儿就买了不少啦”方云霞将马空成的表现都看在眼里，心里暗暗点头，只要这孩子放在心上就行了，结识一下这些领导们的孩子，对他们来说也不是一件坏事。什么事情都必须要他们自己经历了才会懂得，别人经验终究不过还是别人的。
　　“妈，我还是想吃你做的剁椒鱼头”马空成嘿嘿一笑。
　　“好，回去就给你做”方云霞立即眉开眼笑起来，她知道马空成之所以一门心思的想着借用各方助力，不外乎想争取趁早升到副厅的位置上去而已，这一切归根结底还是在她的女儿身上。
　　心里却暗暗下了决心，哪怕马空成最终没有达到楚家的要求，她也想办法让他们在一起。
　　看了一眼专心开车的马空成，想起他一口一个**叫唤着，心里突然对他生出无限的信心来
　　。
第四卷一镇之长062章只缘身在此山中
　　062章只缘身在此山中
　　马空成三人回到农业银行分给方云霞的房子的时候，李山川已经早一步到家了，还有一个让他们都没有想到的客人李军
　　三个人寒暄了之后，方云霞母女去厨房做饭，马空成他们三人则来到书房。
　　进房之后，李山川给两人发了一颗烟，自己也点燃一颗，房间里顿时就飘起了一圈一圈的烟雾来。
　　马空成一看这架势就明白了，李山川是有**在衡阳遭遇到了为难之事了，否则的话，也不会连带着李军也跟着来到省城莫非衡阳出了什么大事不成？
　　“小成，是这样的，我们市里现在有件事情很棘手，李局长说你小子鬼点子多，所以一听说你来到省城了，他就怂恿着我也回到省城来”李山川狠狠的吸了口烟，看得出来他今天的心情很不好
　　“小马，是这样的，你是知道的我们市里有一个比较大的国有煤矿。。。”李军看了一眼李山川，立即将李山川郁闷的事情说了出来。
　　李山川上任之后，把衡阳市的那些大大小小的厂矿企业都走了一遍，发现了一些厂矿企业存在不少的问题，而其中耒县的国有煤矿问题几位严重。眼下国家正在大力抓安全生产等问题，倘若这个时候发生点什么意外，他的地位就极为尴尬了。
　　虽然他是新接任的市委书记，却是班子的班长，真的出了什么问题，他就必须承担主要的领导责任，李山川全市这么一走下来，发现的问题令他寝食难安，第一次发现当一个市委书记远比市委副书记要艰难得多
　　发现了问题，李山川自然就要把问题提出来拿到常委会上讨论，他认为问题的根子还是在于领导的问题，管理不善是耒县煤矿日趋没落的最大原因，因而就在常委会上提出来要对全市的企事业单位的班子进行调整
　　谁知道，这一下捅了大大的马蜂窝了，现在那些个企事业单位的头头脑脑门集体跑到市委市政府来闹事，吵得市委都没法上班了，他们说市委如果不给个说法，他们就要来省委反映情况
　　马空成一愣，怎么会这样？这不过才上班几天啊，那些企事业单位的头脑们难道都不用过年的？旋即他的心里就明白过来，这是人家在给李山川的下马威呢，倘若这件事情一个处理不好，李山川在市委就会威信大跌，再想重新拿回市委的话语权可就难入登天了
　　衡阳市委的那帮人必然早就知道这些单位的情况，他们肯定也是想处理也处理不了，所以才留到李山川上任之后，把这个问题暴露出来，不管李山川如何处理，他们都能坐收渔翁之利
　　李山川处理好了，这是衡阳市委班子的集体功劳，李山川总不能大言不惭的说活儿全是他一个人干的。处理不好，李山川的市委书记威信大受打击，渐渐的就会被彻底排挤出市委权力圈子之外，李山川肯定也明白这个意义，所以才着急的很，想要借着这一次调整市属企业领导班子的机会立威。
　　这里面的道道李山川不可能不知道，只是他太过于急切的想要站稳脚跟了，所以，还没有搞清楚状况就下手，还没有摸清楚对方的套路，换了别人上位他在一边，他就必然能想出办法来应对
　　关心则乱啊，更何况是关系到他未来的仕途，他又如何能够不心急呢，马空成想一想，换了自己上位的话，首先也必然是立威，杀鸡骇猴是最正确的选择，只是他的这个时机太不准确了。
　　当然，以李山川的老辣，他未必就没有想到这一点，想来他在衡阳市委也难以立足啊，否则的话，以他老辣沉稳的性格必然会等待最佳的时机，找准切入点才能动手。当然，新官上任想要做出一番事业来的心思是肯定有的。
　　但是，那些市属企业的那位的头脑们也不简单，居然敢在这个时候要市委书记，难道他们不怕李山川度过这一难关之后，再回过头来来个秋后算账？
　　要么他们自认为市委离不开他们，要么他们就有强硬的靠山在后面支撑着，否则的话，李山川一个市委书记要收拾他们一个市属单位的头头根本就不费什么力气。
　　马空成心里却认为两者都有可能，背后有靠山，手里也有手段，所以衡阳市委市政府很长时间都不能解决这个问题，但是对于党委政府来说安全稳定才是第一要务，至少在述职的时候不求有功但求无过，说不定还能捡个漏的，倘若治下出了大事，别说升级不被撸了官帽就不错了
　　因此，那些单位的问题，衡阳市委不是不知道，而是等着看李山川的笑话，毕竟市委常委只有那么大，李山川的权威没有了，他们的权力自然就大了，李山川只有拿出真本事来震慑住他们，他们那骚动的心才会慢慢的蛰伏下去
　　“叔，你可能被人算计了”马空成吸了口烟，眼睛看着香烟上的火星，心里却在思索着对策。
　　“嗯，我知道，我这也是被逼的啊，省里现在狠抓安全生产，我们这里是省里的重点照顾对象啊，这个头我不出的话，将来查出问题来一样还是我的错”李山川这会儿渐渐的平静下来，他也明白自己有点操之过急了，可这事情容不得他不急啊，省里提出整改要求，甚至提出要不定期下来查看进度，作为班子的班长他不能不急
　　“我也说就是那鱼朝山搞的鬼，早不闹事晚不闹事，过了年吃饱喝足了才来市委闹事，难道这中间就没有政府那帮人在怂恿他们，依我的个性直接将他们抓起来关上几天，就一个个都老实了”李军瓮声道，他一到衡阳，倒是比较快的做出了一些成绩。
　　狠抓了几次大型的治安整理，年前搞一次黄赌毒大清理，帮公安局创收不少，加之他又是部队出身，为人豪爽大方，公安局的工作渐渐的打开了局面。
　　“知道又怎么样，一旦出事我是书记，第一个追究领导责任的是我”李山川不误郁闷的说道，手指尖的香烟很快就抽完了，他又点燃了一颗。
　　“叔，这一次你是真的有点过于急躁了，我知道你现在在衡阳的局势很不好”马空成认真的看着李山川的眼睛，倒不是他想教训李山川，而是想让他彻底认清眼前的情形，以便他做出正确的抉择。
　　李山川老脸一红，点了点头，他也知道自己这一次是有点心急了，他能够异地就任衡阳市委书记，这就说明楚家给了他一次机会，只要他能在南湖证明他的价值，他的未来肯定不止一个副部荣养这么简单了
　　“身在迷局不自知啊”李山川叹息一声，自从就任衡阳市委书记以来，他日夜梦寐以求的就是重新得到楚家的认同，其一在于可以让妻子与老父团聚，其二哪个官场上的人不想进步，有了楚家的这座大靠山，牧守一方绝对不会只是个梦想
　　只有上了副部级才能称得上是士大夫，古代就有刑不上大夫的优待，成为士大夫这可是李山川的梦想
　　马空成心里松了一口气，李山川并没有因为他说教了几句而生气，这让他对这个老丈人更生好感，错就是错，对就是对没有什么好掩饰的，重要的不是掩饰而是善后。
　　“小马，现在怎么办？这可是真是豆腐掉进灰尘里催不得打不得啊”李军眉头一皱，颇有点苦恼的吸了一口烟。
　　马空成狠狠的吸了一口烟，他自然也知道楚家再次给李山川证明自己的机会，倘若这一次他成功在衡阳站稳了脚跟，楚家就会以他为中心慢慢的将手插进南湖来，毕竟派系里的人都不会有自家的女婿来得忠心
　　突然想起已经去粤东军区就任司令员的楚家老大楚天风，马空成心头一震，也许楚家的目标不仅仅是南湖
　　“叔，既然不能吹，不能打，那我们为什么要去吹要去打？”马空成脑海里突然灵光一闪，脸上微微洋溢起一丝笑容来。
　　“哦”李山川闻言紧紧皱成川字的眉头微微一拧，抬头看了马空成一眼，示意他继续说下去。
　　“既然不能吹，不能打，我们何不一扫把全部扫出去”马空成微微举着右手用力向下一斩。
　　随着他的这个手势，李山川，李军两人心里微微一颤，这小子好大的杀气啊，那帮家伙现在正闹腾得欢实，这个时候选择下硬手？。
　　李山川抬头看了一眼李军，从彼此眼中看到了一丝怀疑。
　　“当然，叔，这不过是个做出个动手的态势而已，当然这方面还是要李局长配合的我们要做的就是要让那些人明白一个道理，大家都是一根绳上的蚂蚱，要么一起死，要么一起活，甚至关键时候省委吴书记亲自下去检查工作，目标直指衡阳，你说呢？”马空成悠然的吐了一个烟圈，脸上带着一丝邪邪的笑容。
　　“嗯，小成，你的这个主意不错，关键是吴书记会去衡阳检查工作吗？”李山川眉头微微一舒，颇有点担心的说道。
　　他不能不做到万无一失，楚家能够给他这一次机会已经很不容易，倘若真的再一次折戟沉沙，就算是老爷子原谅他了，他也无言再见老爷子了
　　“叔，别担心啊，咱们只要放出风声去，至于吴书记去不去并不重要，重要的是我们还可以传言中组部准备南下衡阳考察工作”马空成缓缓的说道，手臂微微的抬起将手指间的香烟塞进嘴里，轻轻地吸了一口。
　　好嘛，既然你们让我难堪，那就不妨让省委领导亲眼目睹一下衡阳的各种现状，彻底揭开这个盖子，至于是非曲直让省委领导来评说当然，这样的说法两败俱伤也是有可能的，毕竟李山川是市委一把手问责起来，他的领导责任首当其冲
　　站在他的立场上自然不能这么做，毕竟才干上的市委书记，尚且没有大展胸中抱负过一把指点江山的瘾，难道就这么丢官去职？亦或是狼狈离开？
　　他们虽然不会知道这是李山川重新进入楚家的唯一机会，却也知道一个人还没有享受到权力的感觉，自然不会轻易放弃的，宁为玉碎不为瓦全从来都不是官场上的主流
　　只有妥协，或者不等价的交换才是政治的目的
　　马空成的这个主意却是反其道而行之，去他**的妥协，去他**的交换，老子就是要疯狂，不疯魔不成活的道理却是很少有人懂的
　　“叔，不疯魔不成活啊况且他们一定想不到你会选择这么一种暴力方式，官场中人一向喜欢妥协，很少有人采取宁为玉碎不为瓦全的做法，而且我们偏偏就这么做了”
　　“李书记，我看小马的这个计划行，到时候，我回去再找个由头将那几个带头闹事的抓起来，等到吴书记下去视察的风声一出来，他们一准乖乖的接受现实”李军两眼一亮，去年他就觉得马空成这小子很聪明，却没有想到一年过去了，这家伙进步若斯
　　“叔，一旦他们接受现实，你先不要急着将他们完全拿下，而是可以将他们互相调换岗位，等到局势稳定之后再以雷霆万钧之势一举将他们全部拿下，当然，之前要彻底了解各个单位哪些人可用，那些人不可用”
　　马空成的声音虽小，语速也不快，却怎么也掩饰不住那浓浓的杀气，李军不由自主的缩了一下脖子，这小子忒狠了，温水煮青蛙啊，不知不觉中就已经落进他的圈套!
　　“李书记，我看你这女婿的方法行得通”李军哈哈大笑，神色见畅快了不少。
　　李山川紧皱的眉头缓缓的舒展开来，此刻他已经完全明白了马空成的意思，不过是扯虎皮拉大旗而已，既然自己很在乎现在的位置，那他们难道就不在乎位子了？
　　终究还是关心则乱啊，最狠的一招还是放出风声中组部要来衡阳考察，这就是个大问题了，虽然厅一级干部任用由省委组织部拟任名额，却要报中组部批准的，当关系到他们个人前途的时候，谁还会真的跳出来成为出头鸟？
　　只是，他终究还是有点担心，万一那些人见不到吴紫仁要下去的迹象呢，官场中人谁不是不见兔子不撒鹰的主儿？
　　马空成知道李山川此时的心里，不由得微微一笑：“叔，今天下午我接到了吴书记秘书晏紫的电话，吴书记让我明天去见他”
　　李山川闻言长舒了一口气，脸上的忧郁的神色尽去，长身而起大手一挥：“走，我们爷三喝一杯”
　　ps：有月票的大大们，打赏张月票，看在大夫今天更新了8千字还没有叫喊爆发的份上赏章月票，大夫拜谢
　　。
063章蓬门再度为君开
　　063章蓬门再度为君开
　　酒是香气四溢的五粮液美酒，菜是方云霞精心烹调出来的美味佳肴，更有李妩媚美人在侧，马空成这一顿酒喝得大呼过瘾
　　“叔，我料定他们是不会真的要跟你兵戎相见，不过是想给你一个下马威而已”马空成端起杯子一饮而尽，随后放下酒杯一擦嘴角的酒渍：“叔正好可以利用这个机会，狠狠的敲打一下他们，这一次只有大棒没有胡萝卜!”
　　“嗯，嗯”李军连连点头，马空成的这种大兵做派甚合他的心意，况且他现在在公安局已经站稳了脚跟，正想找机会将那几个剃头踢出去呢
　　“当然，这些还是要李局长鼎力支持啊，公安厅的徐厅长今天约了我吃饭，可明天要见吴书记让我给推了，下次我约他出来大家一起吃个饭，乐呵乐呵李局，来我代表叔敬你一杯”马空成给李军倒满酒，也给自己的酒杯满上。
　　“小马，你真不错，你是我见过最聪明的家伙，来，我们干一杯”李军大喜，公安厅长徐开化他早就想去拜访，奈何公安厅下辖市局几十个，他愿意拜访人家未必有时间接见，眼下看来马空成这小子还真成了他李军的福星了。
　　“呆子，人家徐厅长不过是顺口说的而已，你还当真的了，真当自己这个副县长是个人物了”马空成身边的李妩媚娇嗔的捏了他的腰侧一把，马空成咧嘴直抽冷气。
　　“小成，不要胡乱承诺别人啊，好在你李叔叔不是外人啊”方云霞也语重心长的劝道，她这句话说得十分高明，既有赞成女儿的话，也有把李军当成自家人的意思在内，就算是马空成不能越到徐开化，他也不好说什么了
　　马空成跟李军轻轻的一碰杯仰首一饮而尽，随后坐下来放下酒杯：“阿姨吴书记的秘书给我打电话之后，他才说的请我吃饭祝贺我荣升副县长的，你以为他是给我面子呢，他这是在向吴书记传达暗示呢”
　　方云霞一愣，他也是听说了，好像政法委书记王敏成跟吴书记有点不对付，按理说政法委书记兼任公安厅长的，可王敏成还兼着党群工作呢，所以就没有兼任公安厅长。
　　徐开化虽然贵为南湖省的公安厅长，却也没什么机会接触到省委书记，他大概误以为马空成是吴紫仁眼中的红人了，否则的话一个副县长能哪能这么容易见到省委书记
　　“既然他想利用我，我自然也可以利用他了，说白了大家都是各取所需而已再说了，省里的安全工作检查小组里肯定有公安厅的人，介绍李叔跟徐厅长认识是计划的一部分”马空成呵呵一笑，笑容中极度的自信。
　　“丫头，你明天上班，你们厅长就会找你去，给你重新安排个清闲的工作，然后他的秘书就会拐弯抹角的让我去接你下班的”马空成自信满满的咧嘴一笑，完全无视李妩媚的粉拳一样的母老虎形象。
　　“我相信小成说的话不成也没关系，你还年轻呢，等你到了我这年纪说不定就能当上副省级领导啦”李军毫不掩饰他对马空成的欣赏，自从遇见马空成之后他就好运连连，如今已经是市一级的正处公安局长，只要李山川执掌了大权，他再前进一步成为政法委书记兼任公安局长也是必然的
　　“来，为我们即将解开的难题干杯”李山川站起身来，举起了酒杯，此时的他已经归于平静，仔细一思索才觉得马空成的主意绝妙之极
　　此刻，他的心情大好，只觉得这个未来女婿真是个天才，混体制的天才，借力大力，扯虎皮拉大旗，所有这些都不过是他转眼间就想出来的主意
　　得婿若此，足以
　　晚饭过后，李山川和李军两人连夜赶回衡阳，马空成只要提醒一下李山川就足够了，何况还有李军这个公安局长鼎力支持他，相信李山川完全能够在几个月之内在衡阳牢牢的站稳脚跟
　　“好啦，你们也早点休息”方云霞站起身来，将手里的遥控器扔在沙发上，转身往卧室走去。
　　“妈”李妩媚娇羞的扭了扭身子，俏脸一片嫣红，她没有想到妈妈会这么说，但是仔细一想又没什么不对，只是叫他们休息，没叫他们睡一起休息啊。
　　“好啦，妈也不是老顽固，就算是小成四年后没升到副厅，妈妈也会想办法的啊”方云霞脚步一顿回过头来看了一眼女儿：“不过你们要注意那个啥安全措施啊”
　　“妈，你啰嗦什么啊，快去睡”李妩媚立即站起来，轻轻的推着妈妈往主卧室里走去，她的声音里微微带着一丝兴奋的颤栗
　　马空成也傻眼了，原以为这只是他和李妩媚之间的闺房秘密，却是没有想到未来的丈母娘早已经发现了他们的秘密，而且听她的口气似乎也不怎么反对只是她的话里似乎对于他在接下来的三年时间里爬到副厅级并没有多少信心。
　　既然未来丈母娘已经明说了会想办法的，马空成接下来就是放开心中所有的担忧，全力去搞好工作，既能有拿得出手的成绩，也能切实为家乡的老百姓做点实事，他的心底里还是期望能够靠着自己的一步一步打拼出来的成绩来娶李妩媚，而不是靠着丈母娘的怜悯
　　“妈这也是为了我们好，她并不是不相信你的能力我相信你一定能够靠自己的能力把我娶回家”李妩媚柔若无骨的身子倚在马空成的怀里，手掌抚在在他的前胸，微微昂起小脑袋。
　　她自然明白马空成心里在想什么，知道他肯定是因为妈妈最后一句话而情绪低沉，不过妈妈说的也是事实，眼下的共和国真的很少有四年连升三极的例子了
　　尤其是从科级到厅级更是闻所未闻
　　马空成将她揽在怀里，大手轻轻地摩挲着她的秀发，心里突然泛起一股柔情来，得妻若此夫复何求啊
　　“谁说我的能力不行，一会儿你就知道了”马空成低下头在她的耳边轻轻的呼了口气，大手趁势钻进她的衣服里摸索着攀爬了上去。
　　李妩媚鼻子里嘤咛一声，浑身发软几乎站立未稳，旋即想起这是在客厅里呢，也不知哪里来的力气轻轻的推开马空成：“色狼，快去洗一洗，一身臭死了”
　　说罢，转身进了洗手间。
　　马空成匆匆的洗了个澡，换上李妩媚给他准备好的内衣，兴匆匆的进了李妩媚的闺房，这一次方云霞没有给他收拾房间出来，自然就是默许了两人睡在一起的事实，想起上一次两人在永川偷偷亲热的情形，小腹处突然间一热，胯下那面目狰狞之物再次变身为怒目金刚
　　房间里的大灯已经关了，只有床头柜上粉色的台灯散发出粉红色的光芒，似乎暗示着即将到来的春情旖旎，李妩媚的身子蜷曲在被子里，只有一头秀发暴露在外。
　　“美人儿，爷我来啦”马空成纵身扑了过去，将被子下的李妩媚紧紧的压在身下，隐约能感觉到被子下的**在微微的颤抖
　　鼻子里嗅着催人**的幽香，马空成缓缓的解开被子，被子下的李妩媚**高挺，两粒小巧的樱桃朝天俏立于米黄色的秋衣之下，两条修长的**紧紧的搅在一起，雪白的纤足在灯光下精致美丽极了。
　　马空成温柔至极的褪去了她的衣服，眼前展现出来的是一副完美无瑕的躯体，肌肤如牛奶羊脂般洁白嫩滑，虽然她是仰面躺下，**却是高挺，小腹平坦光滑，纤细的腰肢，一双**修长洁白。
　　看得心中一片活热，马空成俯下身轻轻吻上胸前那两粒嫣红的蓓蕾，李妩媚的身躯微微颤抖着，小手不由自主的攀着他的脖子上，用力将他的脑袋往胸前按下去，腰肢微微向上弓起，鼻子里发出一声声轻微的“嗯嗯”的声音。
　　这声音虽然轻微，听在马空成的耳中却宛若催他奋进的鼓声一般，大手也不闲着，顺着沟谷向下，伸手一探，花径早已泥泞一片，颇有几分春潮带雨晚来急之势
　　胯下面目狰狞之物早已经金刚怒目，马空成的大嘴沿着她的脖子一路轻吻上去，腰部发力，微微向前一挺。
　　李妩媚的身躯突地一颤，鼻子里发出一声绵长的哼声，双手紧紧的搂着马空成的背脊，急切的回应起来。
　　粉红色灯光的房间里，渐渐的升腾起一股yin靡的气息来，一阵阵轻微而刻意压抑的急促的喘息声慢慢的回荡在房间里。
　　李妩媚只觉得自己好似飞翔在九天的云端之间，只想肆意的释放心里的欢畅，理智却告诉她不能太放肆了，家里还有妈妈在呢，只能拼命的抑制那种极度想要张口大呼的**，极度的欢畅在她的身体里一下一下的积累起来，几乎要将她的身躯炸开
　　她不敢张嘴大呼，那种欢畅就只能慢慢的从她的身体里一点一点的沿着毛毛孔向外炸开
　　极力压抑着张口大叫的**，任由那种极度的欢畅从毛孔里一点一点的爆炸开去，耗费了她太多的体力，她就在不断的飞翔中慢慢的睡了过去!
　　。
064章重点栽培
　　064章重点栽培
　　马空成端坐在吴紫仁办公室外间的秘书席，脑海里却思考着吴紫仁这次见他的目的，应该不会是让他来汇报工作的，堂堂的省委书记要听工作汇报也轮不到他一个小小的副县长，不为工作上的事情难道是为私人的事情？
　　他不觉得会跟吴紫仁这种牧守一方的封疆大吏有什么交集，不过才跟吴紫仁见过一面而已，更何况吴紫仁是胡总理的嫡系更不会对他一个小小的副处级干部生出拉拢之心。
　　办公室的们从里面拉开，走出来一个人来，马空成立即站起身来低垂着脑袋，在省委大院里他可不敢怠慢，谁知道一不小心就惹上什么大人物
　　他低头做出一副胆小谨慎的样子，礼多人不怪，人家顶多以为他是个胆小的马屁精而已，总比得罪了人让人记恨在心要好得多。
　　“马县长，吴书记让你进去”耳边传来晏紫的声音，马空成这才抬起头感激的朝他一笑，轻轻的推开了办公室的门。
　　吴紫仁正闭着眼睛脑袋靠在老板椅上，他的鬓角已经斑白，右手搭在椅子的扶手上，手指头夹着一颗香烟，香烟正缓缓的冒出了了青烟。
　　马空成不敢惊醒他，只是安静的站在那里，心里却感慨着身为身为书记的辛劳，也就是接见下属的空隙才能偷偷打个盹而已
　　“小马来了，坐”吴紫仁倏地睁开了眼睛，右手随意的往一边的沙发上一指，示意马空成坐下，随着他的扬手之间，香烟的灰烬纷纷飘落。
　　“吴书记，你该好好的休息了，你太累了”马空成看着他鬓角的白发，心里很真诚的叹息一声，这感慨是发自他的内心，绝对不是拍马屁，再说了人家省委书记也还轮不到他来拍马屁。
　　“没什么，昨晚上睡得有点晚了，一大早安全生产监督管理局的人又过来汇报情况，一个人生病全部人吃药，哎，这一次中原省的矿难真是及时啊”吴紫仁挣扎着坐起来，他自然能看出来马空成是真的在关心他，这让他的心里舒服了很多。
　　他对于派系争斗没有什么兴趣，更是乐见其成，只要能够平衡下来各方势力，他的意志反而能更加顺利的执行。
　　但是，马空成是他自认为少见的最有思想，有能力的年轻干部，没有之一只是这个年轻人脑海里终究也还是有投机取巧的心思，只要抹去了他的这个心思，这就是一个好苗子啊原本这些步骤是需要慢慢的进行的，只是他现在时间上来不及了，必须抓紧时间让南湖省的经济有一丝起色才行。
　　马空成一到白沙，常浩就把他找过来谈话，至于谈论的是什么，吴紫仁不关心，他关心的是他想把马空成锤炼一番，然后再重点使用，怎么能眼睁睁的看着常浩把这个好不容易发现的人才卷入进派系的争斗中去
　　让他的大好生命慢慢消耗在无休止的派系斗争上去，也许计划要提前了，吴紫仁心里微微叹息一声，这孩子好好磨练一下就是颗极好的苗子啊，不过眼下给他打个预防针也好，省得这小子为了升官心切，误入了歧途
　　“小马，你在河口镇搞的那两个项目怎么样了？”吴紫仁突然想起上一次见他的时候，也是在这个房间，这小子在渐渐的成熟，而自己却渐渐的衰老下去
　　马空成闻言一愣，却是没有想到他还记着河口镇的那两个工作项目，不过，这个情况他昨天已经给常浩汇报了一次，这会儿各种数据依旧清晰的印在脑海里，汇报起来自然信手拈来。
　　吴紫仁闭着眼睛，脑袋依旧靠在椅子上，香烟已经叼在嘴唇上，脸上露出一丝会心的笑容来，马空成在河口镇干得有声有色，这让他很满意，只是一个小镇的格局终究还是有点小，这才有了让他去当副县长的想法。
　　要跟着他干成这番大事业，非得有良好的大局观，更要有不错的掌控力，还要有良好的交际能力，而这些素质马空成身上即使具备，也都还不足以承担大事
　　“嗯，干得不错，你现在什么职务？”吴紫仁睁开眼睛，感觉到手指尖一阵灼热的刺痛，探身缓缓的将烟蒂掐灭在烟灰缸里。。
　　“报告吴书记，我现在在阳县县政府担任副县长，分管农业和公安工作”马空成下意识的挺直了腰杆。
　　“哦，我们党使用干部的原则从来都是灵活多变的，对于那些年轻有为的干部我们要重点培养”说道这里他倏地睁开了眼睛，别有深意的看了一眼马空成。
　　心里突然想到某一种可能，马空成浑身一震，内心深处禁不住一阵狂喜，吴紫仁这么说是不是他就是省里眼下重点培养的年轻干部？相对于一个副处级的副县长来说，这已经是不是一个幸运可以用来形容的了。
　　“实话对你说，对于你的使用我的心里是有计划的”吴紫仁抓起烟盒点燃了一颗烟，随手将烟盒扔给马空成：“所以，你眼下的任务就是好好的干好你的工作，积累一定的工作经验和处置一些突发事件的方法。而不是到处求神拜佛”
　　说道后来，他的声音渐渐的严厉起来
　　马空成的脸色唰的变得惨白，他知道吴紫仁一定误会了他，认为他来省城是为了找常浩拉关系跑官要官的
　　这可真是天大的冤枉啊，他来白沙可是为了县里的茶籽油加工成的事情，当然也不可避免的有来看一看他的女人的心思
　　“吴，吴，吴书记，不是这样的，我这次来白沙是为了我们县城的一个农业项目”马空成结结巴巴的解释了一通，起初还有点紧张，一说到他对于茶籽油厂的建设规划起来，他的心情渐渐的平静下来，语言也顺畅了许多。
　　吴紫仁依旧板着脸，心里却对马空成的诚惶诚恐很满意，对这小子能很快的投入到新的工作中的状态很满意，心里更加坚定了好好磨练一下他的想法。
　　“哦，你再说一下你分管的农业工作有什么计划没有？”吴紫仁心中一动，却不知道这小子还有没有别的计划没有？
　　“吴书记，是这样的，我觉得我们南湖无论怎么发展，都很难改变我们南湖是农业大省的现状所以，我觉得要想农村经济工作有所进步就必须立足于各个地方的环境特色，靠山吃山，靠水吃水，这是老祖宗几千年得出来的经验。”
　　“我已经走访了我们县里面的大部分下属镇，准备按照各个地方的地理环境来进行深一步的农业开发，适合种药材的种药材，适合发展渔业的就发展渔业，适合搞林业开发的就搞林业开发，坚决不为了扩大规模搞一刀切”马空成说起他分管的农业工作来，头头是道，口若悬河，似乎忘记了他面前是省委书记，一手振兴辽东老工业基地的经济专家
　　吴紫仁丝毫没有在意马空成的放肆，事实上马空成的想法很好，很合他的胃口，搞活一个地方的经济，不能盲目的追求规模，搞一刀切。
　　否则的话，这个领导上台了种棉花，那个领导上台了种大豆，农民们都被领导们折腾惨了，谁还有信心跟着政府搞什么农业生产，不过是守着家里的几亩田过日子，这样的话，农民的收入怎么提高？
　　马空成能想到这些，就是真的在为农民着想了，而不是为了他自己的政绩在全县搞一刀切，这一点就能看出他是真心为民。
　　只是他似乎把问题想得有点简单了，生产关系中，不只是生产就能换成钱，还必须销售出去，这就牵涉到很多的问题，道路交通，运输业，销售业等等，这些就牵涉到很多的部门联动。
　　当然，吴紫仁不会提醒马空成，这些等到他以后自己面对的时候，能够很好的处理过来之后，他就是成熟了，这些未来就是他的财富。
　　“小马，想不想听一听我的计划？”吴紫仁站起身来，疾步走到墙壁上挂着的南湖省行政区划图前，上面的地方标志得很细致，甚至能看到一个个小镇的名字，当然也就是个名字而已。
　　“我们南湖省的地形是北方平坦，南方多事丘陵山区，西北更是大山横跨，所以南湖省的经济一直以来都形不成大的规模，而领导的想法却一直都是做大做强，不立足根本做什么都是虚的”。
　　吴紫仁的手掌在地图上一抚，一声长叹，对于以前的南湖省的搞经济的做法，他是有些不敢苟同的。
　　“那么，这样的地形就决定了我们只能采取一点带动线，以线带动面，继而带动全省的经济全面发展所以，怎么选取这个点一直是我所思考的问题，是不是感觉有些熟悉，对了，我这就是你曾经做的那个河口镇新农业园区的扩大版，不过，你的那个只是新农业园区的建设，我这个是全省的经济构划”
　　“我那点小把戏哪里敢拿到书记这里献丑，书记这个才是大手笔啊”马空成眼睛在地图上一扫，由衷的赞叹道。
　　“我们的地形注定了我们发展经济，必须以一个区域来带动另外一个区域，所以，大型的厂矿企业必须集中起来，然后其它的副业才好向四周延伸，以点带动面的方式发展才是最适合我们南湖的”
　　吴紫仁说了这么多，感觉到有点口渴，转身端起办公桌上的茶杯喝水，放下杯子才发现马空成眉头紧皱，目光死死的盯在地图上。
　　心里暗暗的点头，就凭这小子的能迅速进入工作状态的表现，就足以证明找对了人，当然，这个计划是个长期的计划，不是三五年就能完成的，需要的是一届一届的领导人长期坚持才行。
　　“书记，时间到了，宝庆市委的黄书记等着你的接见呢”秘书晏紫推开门轻声的说道，吴书记的声音高亢有力，他在秘书席都能听见他的声音，显然他正在兴头上。不由得看了一眼马空成。
　　却发现这家伙正盯着地图，完全没在意他的到来
　　“好了，让他先等等，把时间押后，推掉后面的约会”吴紫仁大手一挥，他忧心忡忡的事情既然已经说了出来，听一听马空成这个愣头青的意见，也许可以有所启发，至于后面的工作就往后压。
　　晏紫一愣，深深的看了一眼马空成的背影，这个小子有什么魔力，不过一个副县长而已居然让吴书记延迟接见宝庆市委书记的时间，还要推掉后面的约会
　　“去，去，磨蹭什么呢”吴紫仁挥挥手，示意晏紫快走，抓起办公桌上的烟盒抽出一颗烟点燃。
　　“我准备以延陵为点，湘水，白沙连成一线，这三个地方就形成了一个城市圈，重点优先发展，你觉得呢？”吴紫仁满怀希翼的看着马空成，想知道他的意见。
　　马空成浑身巨震，有一种醍醐灌顶的感觉，这才感觉出来这位善于搞经济的省委书记的大气来，三个城市练成线，以延陵为中心，向四周辐射开来，好大的气魄啊
　　“吴书记，我觉得既然做了与其畏畏缩缩的，倒不如做得更大一些，这样才能引起国务院的重视”马空成的心中突然一动，由吴紫仁的想法延伸开去，是不是可以几个城市连动起来，组合成一个超级大城市
　　三个城市之间不过是几十公里，完全可以将那些大型企业修在三个城市的中间，将这中间形成一个工业带，几年之后三个城市完全可以融为一体，成为一个超级大城市。
　　到时候，周边的城市就可以成为这个超级大城市的卫星城，提供各种生活物资，等到企业饱和之后，再想四周辐射
　　马空成自己都觉得这个计划太过于异想天开了一些，不过，既然吴紫仁征询他的意见，自然要做到知无不言言无不尽了。
　　仔细的梳理了一下临时的疯狂构思，随后一五一十的说给吴紫仁听，当然，他也只是抱着开拓一下吴紫仁的思路的思想。
　　“吴书记，我能想到的就这么多了，这个计划太过于大胆了，太过于异想天开了一些，我这也只是给您开拓一下思路而已，您别笑话我才好”马空成有点战战兢兢了，虽然他是由省城的大学合并而想到的三个城市合并的思路，说出来之后，心里就有点后悔了，这厉害也吹得太离谱了一些
　　“你，你，你”吴紫仁一连说了三个你字，颤抖着抓起烟盒扔给他，他终究是见过大场面的封疆大吏，收拾了一下心情：“你这个主意很有价值啊，抽烟，抽烟”
　　马空成一愣，木然的点了一颗抽了起来，这么说这个突如其来的疯狂想法还是有点价值的了？
　　“我要好好地想一下，这个题目太大了，得好好的筹划一下”吴紫仁手指夹着烟，慢慢的踱回到椅子前，坐了下去，脑袋靠在椅背上，眼睛在马空成的身上打转。
　　这小子看来是要重点栽培啊
　　ps:现在已经是四月下旬了，各位读者大大有消费出月票的，看在大夫从不断更的极好态度上，打赏一张月票，大夫拜谢
　　。
065章老张要挂职
　　065章老张要挂职
　　“小马，回去扎实把工作干好，工作中要多思考”吴紫仁靠在椅子上挥挥手，叮嘱他好好工作，就让马空成离开。
　　马空成拉开门走了出去，秘书席里坐着一个中年男人，头顶略微有些秃，穿着一套西服，听到有响动恭敬的站起身来。
　　见到时马空成这一个小年轻出来，秃顶男人微微一愣，马空成却在他这一愣之前走了出去，却听见身后传来晏紫的声音：“马县长，书记让你拿到报告单之后给他汇报一下结果”
　　“好的，晏秘书，我拿到报告就给你打电话”马空成点点头，他可没那个胆子给吴紫仁打电话，再说他也不知道吴紫仁的办公室电话号码。
　　手机突然在裤兜里震动起来，马空成掏出手机接通了电话：“丫头，怎么了，我刚刚从吴书记办公室里出来呢，现在还是两腿发软呢？”
　　“没出息的家伙”电话那边的李妩媚笑骂了一句，随后压低了声音道：“韩姐就在我身边呢，她让我问你晚上有没有时间，她想请我们吃顿饭？”
　　“她要请我们吃饭？”马空成一愣，旋即又明白过来，这肯定是徐开化的意思，只是晚上要去张峰家里，自然不可能因为徐开化的一顿饭而推了兄弟的饭局。
　　“丫头，今晚上我带你去老张家里拜年，明天就要回去了，县里还有一堆工作等着我呢!”马空成知道那个韩姐肯定就在她身边，所以他的声音大到足以让韩姐听见。
　　“哦，那我跟韩姐解释一下”李妩媚随后挂掉了电话。
　　马空成收起手机，跺了跺脚，白沙的天气真是寒冷，在吴紫仁的办公室里倒还不觉得，出来办公室真是寒冷刺骨，在武警士官的注目下，裹紧了一下衣服向着省委大院之外走去。
　　刚刚走出省委大院，马空成的手机响了，掏出手机一看是白沙本地的固定电话，心中一动，莫非是茶籽油的检验结果出来？
　　“喂，你好，是马县长吗，我是省农科院的院长，你现在有时间吗，你送来的样品检验结果已经出来了，你能下午过来取一下吗？”
　　“好的，没问题，我下午准时来取谢谢啊”马空成立刻兴奋起来，等到他想起问一声结果如何的时候，手机里传来嗡嗡的盲音。
　　扬了扬手机，转身就听见有人在身后大叫他的名字，转头一看却是张锋正满脸微笑的走了过来。
　　“哥，新年好”马空成大张双臂跟他拥抱在一起。
　　“阿成，走，我请你吃一顿工作餐，看我这个正处级的待遇如何”张锋呵呵一笑，迎面几个人走了过来纷纷跟他打招呼。
　　“张处长，听说你要下放了，恭喜啊”
　　“谢谢，谢谢，领导考虑到我没有基层工作经历，想让我下去体验一下，我现在正担心被人家灰溜溜的赶回来呢”张锋哈哈大笑，言语虽然谦卑，却掩饰不了豪气四溢。
　　“怎么会，以张处长这些年来提拔的干部，你下午下去谁敢不给你几分面子，现在成了一方诸侯了，好日子到啦”
　　“谢谢，以后聊，陪我兄弟去吃饭了，下次聊”张锋挥挥手，领着马空成进了食堂，他虽然是个正处级的干部处长，在省委食堂里吃饭就跟普通的公务员没有任何区别。
　　菜式相对比较简单，清淡而不油腻，张锋端了两个盒饭过来歉然对马空成一笑：“阿成，简单将就一下，晚上咱们兄弟回家再好好的喝一场”
　　“可以啦，起码比我们以前在部队好了不少”马空成呵呵一笑，接过饭盒坐了下去，因为天气有点冷，他们选择的地方有点靠里面。
　　他们来得有点早，所以能找到个比较靠里面的位置，两人刚刚坐下，就陆续看见有人过来吃饭，渐渐的整个大厅就变得人满为患。
　　人一多，环境自然就变得嘈杂起来，陆续有张锋的同事过来跟他打招呼，可能他下放的消息传开了，几乎认识的人都过来跟他说几句。
　　“哥，你真的要下去挂职啊，哪个市？入常不？”马空成扒了口饭，抬头看了一眼张锋，从他脸上的笑容能看出是真的要下去挂职了。。
　　组织部是党委工作的中心，组织部的人下去挂职一般都是要提一级的，张锋现在是正处级的干部处长，提一级下到地方就是副厅级了。
　　马空成心中一动，也许进组织部狂一圈可能更容易调到副厅级。
　　他的心里正思索间，突然发现餐厅里一下子安静了下来，抬头一看却是常务副省长常浩进来吃饭，他的身后是他的那个酷酷的秘书边令成。
　　这才明白为何吃饭的人突然间安静下来，常浩显然没有看见马空成他们，径直往里间走去，显然省委食堂也是分了等级的，领导都是在小食堂用餐，这一点跟下面市县都差不多。
　　常浩一过，用餐的人又开始低语起来，显然都在讨论即将到来的机关干部下去下面市县挂职的事情，满耳都是讨论这件事情的人。
　　“下去挂职是肯定的了，这一次陈副部长已经找我谈过话了，具体到哪个市里面去就不知道了，还要等一段时间，省级机关就是这样的，一个风吹草动大家就马上传开了，过了几天就又都风平浪静了”张锋淡淡一笑，神情中有种说不出的淡然。
　　随后，他的眼神一直，脸上的神情有点僵硬。马空成抬头一看，就见吴紫仁背着手缓缓的走了进来，这一次甚至比上一次更安静，显然吴紫仁上任一年多给省委机关的人带来的最深刻的印象就是杀气很重
　　吴紫仁在经过马空成身边的时候显然看见了他，顿住了脚步：“小马，你在我们省委食堂蹭饭呢，味道怎么样？”
　　马空成一愣，却是没有想到吴紫仁看见了他，还特意停下来跟他说话，这一刻他倒是真的有点受宠若惊的感觉了，眼看着周围人的目光都盯着脸上，众目睽睽之下只能挺直了腰杆站了起来：“吴书记，您好，这菜味道不错就是多放了点盐”
　　“好吃就行”吴紫仁呵呵一笑，掉头往小食堂走去。
　　吴紫仁一走，几乎所有人的目光都集中到马空成的脸上来，几乎每个人都想知道这个跟吴紫仁亲切交谈的年轻人是谁，整个省委大院能跟吴紫仁这般随意交谈的人还真的没有找到，这小子也真够胆大的，居然说菜有点咸
　　张锋也颇为吃惊吴紫仁对马空成居然如此的亲热，在他的印象中吴紫仁很少对人如此亲密，这小子到底是怎么得到吴紫仁的赏识的，数年不见这小子倒是出息了
　　不过，他的心里还在为马空成高兴，能得到省委书记的赏识，至少他将来的仕途应该不会有什么大问题，当然，前提是马空成是真的有能力，他自然知道马空成的能力是无容置疑的。
　　马空成就是那种只要给他一次机会，就能抓住机会一飞冲天的人物，当年带着他从中亚杀出一条血路的时候就知道了
　　“哥，下午借你的车给我用一下，我去省农科院取一下化验结果”
　　“你知道地方吗，你知道农科院在哪个方向？”
　　马空成一愣，他还真没有想起来农科院在哪个方向，他昨天去的时候是周朝安带车去的，自然不用他担心方向问题，这会张锋问起来他才想起来甚至不知道农科院在哪个方位
　　“晏秘书，你这是？”马空成正待文化，却见张锋突然站起来对着马空成的身后一脸的恭敬。
　　“马县长，小心点”身后传来一个急促的声音，马空成回头一看却是吴紫仁的秘书晏紫手里端着一碗热气腾腾的汤走了过来，赶紧起身让开位置，晏紫将那一碗汤稳稳当当的放在桌子上。
　　“吴书记说这是用来感谢你的好了，我的任务完成了，你们慢慢吃”晏紫微微一笑，转身去他的桌边吃饭了，秘书自然不能跟着领导进小食堂吃饭，但是万一领导有事要吩咐呢，因为最靠近小食堂小门的那一块自然就成了秘书们用餐的地盘。
　　“谢谢晏秘书”马空成低声道。晏紫摇摇头，伸手指了指小食堂里面，示意不用谢他，要谢就谢谢吴书记。
　　整个食堂瞬间就鸦雀无声，天啦，这小子是什么来头，居然能让吴书记的秘书亲自送了一碗汤出来。
　　好像吴书记上任以来，这还是第一次啊
　　震撼，完全的震撼，彻底的震撼
　　片刻之后，食堂里的嗡嗡声再次响起来了，这一次不用猜都知道，大家都在相互打听马空成的身份
　　马空成张锋两兄弟慌忙用了饭，赶紧出了食堂。
　　张锋带着马空成三转两转，找了个休息的房间，扔给他一颗烟，两兄弟就在休息室里吞云吐雾起来。
　　“阿成，下午我请假送你过去取结果”张锋悠然的吐了个烟圈，看了一眼坐在沙发上依旧坐得毕恭毕敬的马空成。他是知道马空成来白沙的主要目的的，这件事可是非同小可。
　　“哥，不影响你的工作？”
　　“没什么，现在确定我要下放之后，工作昨天就已经转交了，我现在基本上就是来看看报纸喝喝茶而已，跟副部长请个假就行了”
　　“那敢情好，有你送我去自然是最好的了”马空成立即就开心起来，这样至少他不用做无头苍蝇了。
　　“完了，我忘记告诉吴书记了，结果已经出来了”马空成突然想起一件事情来，那就是晏紫说了有结果要第一时间通知吴紫仁的。
　　不过貌似马空成自己也不知道结果如何，还是等到下午拿到结果再告诉晏紫
　　张锋眼睛一亮，一脸艳羡的看着马空成，这个兄弟终究还是要一飞冲天的
　　。
066章喜讯
　　066章喜讯
　　兄弟两人在休息室内抽烟聊天，等到下午上班之后，张锋打了个电话给他的分管副部长请假，副部长自然满口应承，他现在已经是确定要下放的人，只要他在下面干得好扶正也不是不可能的事情，又或者下去几年熟悉一下基层的工作情况之后，再回到组织部升个副部长也有可能。
　　张锋载着马空成来到南湖省农科院的时候，农科院的院长亲自接待了他们，将他们请进会议室。
　　听到马空成介绍张锋是省委组织部的干部处长，言语之间更是多了几分恭敬。
　　“张处长，让我们院里的专家给你们解说一下”院长讨好的说道，他身后的一个带着厚厚的眼镜的中年男人应声走了过去，打开了投影仪准备给他们讲解。
　　这个时候，院长的手机响了，他告罪一声，起身离开去接电话。
　　戴眼镜的专家则拿出两摞资料递到马空成张锋两人的手上，正要说话，却见会议室的门推开，院长疾步走了过来：“两位领导不好意思，我还有点事情，这里就不陪你们了，手续一切都给你们准备好了，你们还有什么要求尽管提对了，计量技术监督局的老刘今天就已经让人把合格证送了过来了”
　　“谢谢院长，谢谢院长”马空成握着老头的手轻轻的摇了摇，张锋也跟他握握手。
　　“好了，我现在给两位领导讲一下你们这个茶籽油的检验结果，结果表明茶籽油里富含多种对人体极为优异的成分，具体的有。。。”
　　专家不愧是专家，说起话来转业术语一套一套的，马空成两人听了半天愣是没听明白，不过大体意思马空成还是知道的，那就是这个茶籽油真的富含多种什么矿物质维生素之内，对于养生有极大的作用
　　马空成放下心头一块大石，这次来白沙主要还是为了这个茶籽油的检验，现在有了结果恨不得立即就飞回阳县去，既然吴紫仁有心要重点培养他，未来他必然要投身到南湖省的经济建设大潮中去。
　　那么眼下他把阳县的农业经济工作搞好，那就是他仕途上走向进步的窍门砖吴紫仁上午可是说过，对于年轻有才华的干部，要大力的破格提拔使用这对于他来说，无疑是个重大的利好消息尤其是吴紫仁话里的意思他还是要被重点培养的
　　从省农科院出来，马空成的手里紧紧的拎着一个文件袋，好像拿着的不是文件而是价值连城的宝贝
　　“阿成，好啦，没有人会抢你那玩意儿，别人拿了也没用啦对了，你不是要把喜讯告诉吴书记的秘书嘛，还不快打电话”张锋摇摇头，这小子此刻才表现出符合他年龄的一面。
　　“对，这个电话得打，还有常浩省长的电话要打，他昨天还开玩笑说要我给他送这茶籽油的”马空成掏出手机翻到晏紫的电话拨了过去。
　　“喂，马县长，你好，拿到检验结果了吗？”晏紫的声音很亲切，能够被吴紫仁这么看重，甚至拉着一起思考整个南湖未来的经济走向问题的人，他又怎么会不在意？
　　马空成此刻心情畅快无比，自然不会注意到晏紫的这种不经意的变化：“晏秘书，麻烦你转告吴书记，我们县里产的这种茶籽油已经通过了农科院的检验，也通过了省质量技术监督局的检验，都拿到了合格证书了”
　　“马县长，那恭喜你了我一会儿转告吴书记，对了，告诉你一个好消息，刚刚我听到书记好像给你们市里几年的扶贫拨快增加了百分之二十好了，我要去忙了，拜拜”
　　百分之二十马空成大喜，这几年国家下大力气搞扶贫工作，每年光是扶贫款项就不知道要砸多少钱进去，只是能做出多少成绩来？别人他管不着，但是阳县的扶贫款这一次谁都不能懂，按照比例往年大约是八十万的样子，今年增加了百分之二十也就约莫一百万不到
　　可按照马空成的计划来说，还是差了不少啊，他可是准备大搞一场的，阳县下辖的镇都要搞特色的农业经济，就是立足各镇本身的条件，依托本镇的优势来发展特色农业，就算是一百万摊分到各镇也就每个镇子五万块钱不够，还远远不够啊。
　　“好了，别忧国忧民啦，你要给常浩省长打电话呢”一边的张锋打开车门，将马空成推进车里，他自己则坐上了驾驶位。
　　“我没他的电话号码啊”马空成拿起手机，这才发现并没有常浩办公室的电话，也没有他的秘书边令成的电话，不由得目瞪口呆起来。
　　“哎，你啊，什么时候变得这么毛躁了，以前不是这个样子的啊，我告诉你边令成的电话”张锋苦笑着摇摇头，随后报出了一连串的数字。
　　马空成拨通了电话：“边秘书，你好，我是阳县的马空成，常省长不是很关心我们县的那个茶籽油的项目嘛，今天茶籽油在农科院和省质量监督局的检验结果都出来了都合格，麻烦你转告常省长一声，谢谢啊”
　　“哎，你等一下，常省长要跟你说话”马空成正等着边令成挂电话，冷不防却听见他急促的声音传过来，常浩居然就要跟他通电话。
　　“小马啊，检验结果怎么样？我听小边说检验都合格了？”常浩爽朗的声音透过话筒清晰的传递过来。
　　“报告常省长，检验合格了，茶籽油富含多种微量元素什么的，反正最适合保健养生啊，对啦，我还欠着常省长您的一桶油啊”马空成高兴的说道，不知怎么的他跟常浩说话反而没什么压力，倒是跟他的那个秘书说话总是感到有些紧张。
　　“你这个小马啊，好了，先恭喜你啦回去好好干，你在阳县还是大有可为的，我相信你能把阳县的农业工作抓起来”
　　“谢谢省长的鼓励，我回去一定趁机把工作抓起来，把常省长的指示精神彻底领会贯通落到实处，尽快带领农民致富”马空成信誓旦旦的保证。
　　“好，我相信你的能力，马空成同志，眼下可是你们阳县难得的机遇啊，一定要抓住啊好了，就这样，我要去开会了”
　　张锋能听出来电话那边的常浩的声音很亲切，马空成这小子难道说真的是柳含烟的别有怀抱让他开窍了？不过，他的心里还是很惊喜于这种变化，很为兄弟高兴的。官场上从来都是关系网的纵横交织，兄弟有了大好的靠山，他自认也能跟着沾光啊。
　　“阿成，现在去哪里，要不我们两人找个地方喝两杯？”张锋翻腕一看，时间不过是下午四点钟而已，这个时候距离下班还有个把小时呢。
　　“哥，晚上，我请你们一家吃饭，下次再去你家叨扰了，我跟媚儿去你家吃饭的话，丈母娘一个人在家也太孤单了一些”马空成略微思索了一下道：“找个好一点的酒店，不要给我省钱啊我昨天打牌可是赢了不少钱”
　　张锋原本还想着跟马空成在家里好好喝一杯，兄弟俩个好好的聊一聊，向马空成请教一下地方工作的经验，怎么说马空成也是在地方干了一年多了，以他的聪明机敏处理起事情来自然是绰绰有余。
　　不过，马空成说得也有道理，大过年的让他的未来丈母娘一个人在家里吃饭未免太孤单了一些，遂点了点头：“好，我给你嫂子打个电话，一会儿我们两兄弟去找个地方喝两杯”
　　张锋掏出手机给刘颖打了个电话告知晚上马空成请客的事，挂了电话对马空成咧嘴一笑：“嘿嘿，既然你赢钱了，那哥哥就宰你一顿，咱们去帝王宫吃饭，我们先去酒喝两杯，然后打两杆台球如何？”
　　“好啊，你这体格在机关呆几年了还想跟我玩？”马空成低头的看了一眼张锋微微有些凸出来的腹部，眼神里的轻蔑一览无遗。
　　“什么，你小子敢轻视哥哥，一会儿就让你见识一下什么叫硬桥硬马”张凤大怒，脚下用力一踩，汽车发了疯似的蹿了出去
　　“老张，你就算了，坐了几年办公室估计除了床上运动你也没啥锻炼了，还想跟我比呢，给你几个月的恢复时间”马空成哈哈大笑，时光仿佛又回到了几年前。
　　“小子，你就吹，一会儿可别叫唤”张锋嘿嘿一笑，双手微微一转方向盘，汽车拐进了一个停车场。
　　“小子，你说的不要给你省钱，这就是帝王宫酒店，白沙市比较有名的几个大酒店之一现在还早，我们先去酒里喝点，先让老子教训教训你，还反了你了”张锋重重的关上车门，大踏步的往酒店里走去。
　　虽然是寒冬季节，酒店的迎宾小姐却穿着大红色的短裙，露出白嫩的大腿，漂亮的脸蛋白里透红，也不知是冻出来的还是原本的健康肤色。
　　见到两人走过来，齐齐的弯腰躬身行礼：“欢迎光临”
　　张锋似乎对这里比较熟悉，直接领着马空成穿过大堂，进了电梯到三楼，一边走一边对马空成道：“帝王宫的最大特色就在于它的美食，当然，其它的服务也是不错的，不过相对于省城其它的几家酒店来说就有点逊色了，不过也还是不错的”
　　。
067章冤家路窄
　　067章冤家路窄
　　帝王宫的主体大楼是南北走向，附楼却是东西走向，附楼明显没有主楼那么高，酒就在附楼的三楼。
　　两人推门进去，一股热浪迎面扑来，这个时候的酒人并不多，只有三三两两的人坐在格子里喝酒聊天，头顶上的灯光也不是那种明亮的日光灯，而是那种柔和的彩灯。
　　酒很大，很宽敞，往里面走，摆了几张台球桌，有斯诺克，也有花式九球的那种台球桌，只有两张桌子上有人在玩台球。
　　“先来两支啤酒润润喉，晚上我们再喝，怎么样，先去玩玩台球？”张锋向着台里的服务员伸出两个手指头。
　　服务员送过来两瓶啤酒，马空成伸手抓过一瓶，五指一曲握住瓶盖轻轻的一掀，右手一翻将手里的瓶盖放在服务员手里端着的盘子里。
　　左手抓着瓶子一口吹了一瓶啤酒，然后放在服务员端的盘子上，顺手掏出一张一百的钞票放在盘子里：“待会儿一起结账，我们还要打会台球”
　　张锋毫不示弱，也学着马空成这般屈去五指想要揭开平酒瓶，最后虽然也勉强开了酒瓶，马空成却发现他的手指头已经乌青了，中指甚至已经割破了
　　马空成心里暗暗叹息一声，老张当年在部队的时候那可是全师有名的铁人，想不到转业几年下来，有了老婆孩子又是机关坐办公室，身体素质早已经大不如前了
　　“老张，好了没有，开始了”马空成伸伸手，踢踢腿，然后直腰俯身双手掌撑在地上，服务员看到他的这个动作吓了一跳，慌忙端着盘子退了下去。
　　老张则是做了几个压腿展臂的动作，或许是很久没有活动的缘故，他的动作有点生疏，关节之间偶尔发出噼里啪啦的声音。
　　那几个正在玩台球的人见状一愣，还从来没有经过这种阵仗，纷纷驻足观望，想要看他们玩什么把戏。那些本来坐在格子里喝酒低声聊天的人似乎也注意到了他们的异状，纷纷掉头看了过来
　　马空成却一点都不在意周围的人的眼光，活动了一下手脚，甚至扭动了一下脖子，老张虽然好几年不运动锻炼了，不过老底子还在，想要轻松赢他还是有点困难的
　　“还是老规矩”张锋横斜了马空成一眼，这小子的体能虽然不是巅峰状态，却也没怎么下降，看来想要赢他难度很不少啊
　　“老规矩，开始让我检验一下你这么些年来退步到何种地步”马空成点点头，一股冲天战意从胸腔里喷薄而出，眼神里流露出来一股强烈的自信来
　　气氛突然间变得紧张起来，就连距离他们不远处的几个人都感觉到了一种莫名的寒意，似乎又冷风灌进了进来一般，不由自主的打了个寒颤
　　空气似乎都被这股寒冷凝聚了，就连那些低声交谈的人都停止了谈话，只有那轻柔的音乐飘荡出来，大战一触即发
　　“郭小姐，这里的美食是整个白沙城都有名的，只是现在用餐尚早，听说郭小姐斯诺克打得不错？”一个优雅的声音响了起来，随后就见几个年轻的男女走了进来，女孩的高跟鞋踏着地板发出有节奏的嘀嗒声。
　　张锋忍不住抬头一看，却听见耳边传来马空成的声音：“老张，你已经退化了，你的心已经静不下来了，还怎么跟我打？”
　　张锋蓦然不语，他明白马空成说的是事实，转业回来的几年，因为在省委组织部工作所以宴请从来都不缺，灯红酒绿的日子过习惯了，他早已经不再是从前的那个心若磐石的自己了
　　“哎呀，这不是马县长吗？真是人生无处不相逢啊，想不到马县长还会玩斯诺克”一个声音大笑起来。
　　这个声音似乎有点熟悉，马空成心中微微一愣，缓缓抬起头，就看见西装革履的赵浩轩大步走了过来，他的身后跟着几个年轻人，当中一个漂亮的女人看着似乎有几分面熟。
　　“赵公子，这么巧，你也来喝酒啊？”马空成微微一笑，虽然他从赵浩轩的话中听出了一丝不善，不过他是苏嫣然的男朋友，怎么着也要给她几分面子，想起苏嫣然马空成的心里依旧有一丝刺痛。
　　“真是巧啊，嫣然现在还没有下班，我陪着一个合作伙伴来尝一尝这里的美食，现在不是时间还早嘛，就陪着她来酒看一看，没想到这都能看见你打斯诺克，真是缘分呐”赵浩轩很绅士的伸手跟马空成握在一起。
　　“这位是？”赵浩轩松开手，把手伸向了一边的张峰，张峰微微一笑跟他轻轻的一握手：“我是小马以前的战友张峰，你好”
　　“你好，我叫赵浩轩，你们在玩什么呢，这么多人在看着你们？”赵浩轩伸手一指已经摆好的斯诺克的球桌。
　　“这不闲着没事，吃饭还早就跟哥们来打会台球玩”马空成在一边接过话，缓缓的将手里的球杆放在球桌上。
　　他预感到这个赵浩轩似乎是冲着他来的，这家伙是副省长赵栋的儿子，还是不要让老张卷入进来的好，他马上就要下放到下面去了，要想在下面站稳脚跟自然还是要省里有靠山才成，这个时候自然不要得罪赵栋为好。
　　“昨天的梭哈没了你就没有意思了，今天正好碰见你，我们玩斯诺克”赵浩轩不容马空成反对，转身拿起一根球杆，眼见看向张锋：“你们兄弟可以以后再玩嘛，相亲不如偶遇啊”
　　“好，我们正好可以看一看赵公子的实力如何？”赵浩轩身后的两女一男走了过来，当先一个女孩拍着小手欢呼起来。
　　马空成眉头一皱，这个女孩似乎有点印象，一时间却又想不起来在哪里见过她。
　　“我的水平不行，刚刚入门而已，倒让郭小姐见笑了”赵浩轩右手捏成拳头，拳眼对着嘴唇轻轻的咳嗽一声，昨天晚梭哈输给马空成几万块钱，钱倒是不在意主要是个面子问题，想他一个小小的县委书记就算会玩斯诺克，只怕水平也一般
　　更何况在两个美女面前，表现出他温文尔雅的谦谦君子君子的一面，又能赢马空成一次何乐而不为呢？
　　既然女孩子都说好了，张锋自然不能反对，好在他知道马空成的实力，更何况此刻的马空成精气神已经凝聚到一定的阶段，要击败这个赵浩轩应该问题不大，除非这家伙是个职业高手
　　看赵浩轩那衣冠楚楚的样子，还有他身边穿着貂皮大意的美丽女人，还有一个女孩子身上穿的是歌莉娅名牌女装，一看就不是简单人物，怎么可能是真正的斯诺克职业高手。
　　斯诺克在上流社会来说，也不过是一种休闲交流的工具而已。
　　“好，阿成，陪赵公子玩一玩，我们兄弟以后再找时间把”张锋向马空成点了点头，轻轻的放下手里的球杆。
　　“那好，赵公子，我帮你计分”穿着一身歌莉娅女装的女孩展颜一笑，轻盈的走到记分牌前，看着她这笑容，听着她的笑声，马空成突然有种熟悉的感觉。
　　“赵公子，我也就是刚刚入门而已，你还要手下留情不要让我输得太难看啊”马空成呵呵一笑，挥了挥球杆：“你开球”
　　“好，我开球，我水平也不行，咱们相互切磋切磋就行，不会让你输得太难看的”赵浩轩微微一笑，俊美的脸庞上洋溢着极度自信的笑容来。
　　穿着貂皮大意的美丽女人倏地一震，似乎要迷失在赵浩轩的微笑之中。
　　“凤姐，走近去看啊”身穿一身歌莉娅女装的女孩娇声叫道，貂皮女人点了点头妩媚一笑。
　　马空成浑身一震，脑海里突然想起了去年在粤东的参观学习的时候遇到的事情，哪个凤姐不就是粤东那个什么市的局长的女人么？她怎么会来到白沙的？
　　赵浩轩伸手修长的手指极力张开，拇指更食指紧紧的靠在一起组成一个叉形，正要俯身开球，突然想起昨天马空成大胜的事实来，心里微微一动：“哦，对了，马县长，昨天你可是赢了我不少钱啊，今天咱们就玩点小赌局如何二万一局，三局定胜负如何？”
　　马空成沉思了半晌，脸上的肌肉微微一抖：“好，就这样，你开球”
　　赵浩轩脸上的笑容越发的灿烂起来，他从马空成的脸上看到了他的恐惧，从马空成的声音里听到了紧张，而他却是有美人观阵助威，有下属捧场，当然自信满满，以这种精神状态再配合他高超的球技，又怎能不无往而不胜呢?。
　　哎，终究只是个小县城里的副县长而已，还是没有见过世面啊，估计昨天赢了那几十万就兴奋得傻了
　　心里突然想起苏嫣然昨天的过激反应，后来打电话解释了半天，她才同意今晚上来帝王宫吃饭的，只是怎么也没想到会在帝王宫的酒里碰到马空成
　　要是苏嫣然在就好了，让她看看自己大展神威彻底的将这个小县里的土包子副县长踩进淤泥里，以后永远在他赵浩轩面前抬不起头来不过他已经给她打了电话，让她早点来帝王宫的酒，想来也快到了，至少能看到她的前男友在他面前崩溃
　　“皓轩”一个清丽的声音从身后传了过来，赵浩轩头也不抬，右手握着球杆微微向后一拉，旋即用力向前推出
　　他知道苏嫣然到了，他甚至能听见白色的母球轻轻的碾压在桌布上发出轻微的刺啦声
　　“砰”
　　白色的母球狠狠的撞在红球上
　　ps：码字完成，照例求票，有月票的童鞋打赏张月票，大夫拜谢另外，还有几十个精华，想要的童鞋去书评区留个爪印，但有留言必定加精。
　　。
068章又来送钱了
　　068章又来送钱了
　　白色的母球狠狠的撞在第二排最左侧的红球上，十五个红球被撞得满场乱飞，赵浩轩的力量很大，从这一点就可以看出来他是经常玩这种斯诺克台球的
　　球桌上的红球彩球一阵眼花缭乱的滚动之后，右侧突然传来一声哐当声，一个红球慢慢的掉落进左侧的地洞
　　赵浩轩这才缓缓的直起腰，回头露出一个自以为最满意的笑容：“嫣然，你过来啦，你现在一边坐一下，我跟马县长玩两盘斯诺克啊，很快就完的”
　　他完全没有注意到苏嫣然看到马空成的时候，脸色突然间变得苍白起来。
　　苏嫣然脸色苍白的看了一眼马空成，他此刻正全神贯注的看着桌子上，眉头紧紧的拧在一起，似乎在思考着什么。
　　她昨天一去之后，车还在半路上就后悔了，那时候能够跟他多说几句话该多好啊，那一刻她真的恨不得立即调转车头，可一想到他矗立在冬日里清冷的寒风中，为的却是等待另外一个漂亮女人下班，她就心如刀割
　　所以，当赵浩轩第十次打电话来的时候，她还是原谅了他，虽然她也不知道自己该原谅他什么，总觉得是时候找个男人嫁了，让另外一个男人来占领自己的心扉将他的影子满满的排挤出去
　　然而，当她走进酒的时候，第一个看见的却是马空成，这个发现让她突然对那个找个男人来占领心扉的计划感到前所未有的失望
　　难道真的要一辈子跟他纠缠在一起？
　　赵浩轩自然不会知道苏嫣然的心里在想什么，他只知道苏嫣然如他所愿的出现在了酒里，正是他想要得到的良机，他要一举将马空成彻底的从苏嫣然的心里排挤出去
　　他现在已经了解到了马空成的所有信息，知道他是从部队转业回来，先是从派出所长然后到刑警队长，然后再干了几个月的镇长，随后迅速的成为了分管农业的副县长
　　赵浩轩虽然不在体制内混，却也知道他的这个升官的速度只怕足以称得上是奇迹了，不过再如何神奇终究不过是个副县长而已，在他的眼里只怕还不够资格踏足他家的门槛
　　而且，他也从苏嫣然的一个闺蜜哪里了解到，苏嫣然的前男朋友就是马空成，而且还曾经带着她大摇大摆的在省城一姐李玲与风小妖的争执中出现过，当场似乎还有花家的人出面帮他。
　　花家是什么家族，他自然清楚得很，花家的生意几乎遍及整个共和国，当然重心是在北方，南方这一块他们也已经准备插足进来了，去年花家姐弟两个亲自来到南湖，花想容甚至还去了一趟永川，然后那条南湖省五年计划之中的重点项目，就被他们拿下了
　　当他知道花家跟马空成有些交情的时候，心里生出的那一丝狠狠的报复马空成的心思顷刻间烟消云散，虽然他的父亲赵栋是南湖省的副省长，不过在花家面前那不过就是个名称而已，因为花家不仅仅有钱，更因为他们身后站着楚家
　　然而，今生他跟马空成注定是不能成为好朋友的，既然不能大张旗鼓的通过各种关系来对付马空成，那么他通过这种小小的手段来打击一下马空成，将他彻底驱除出苏嫣然的心里又有何不可？
　　任何一个家族都不可能永远的强盛下去，按现在花家的实力来说就足以脱离楚家，自称一系，似乎花家已经在这样做了，花家的人已经开始涉足政界，等到他们有了足够的实力，再有京城别的家族的支持，必然会脱离楚家，那时候楚家又怎么会容许这种事情发生?
　　只要花家跟楚家斗起来的时候，自顾尚且不暇又怎么会在意一个小小的马空成的死活，那时候才是他下手对付马空成的最佳时机。
　　可现在只要一看到苏嫣然，他就会想起马空成，想到这个女人曾经在另外一个男人的胯下婉转承欢，他几乎就要发狂了
　　现在有机会狠狠的揉捏他，赵浩轩又怎么会轻易放过
　　现在球桌上的形势大好，黑7就在右侧的洞口不远处，剩下的十多个红球，都分得很开，只要轻轻打一个缩杆，母球再回来，就顺势可以打底洞前的红球，这样就可以反复的做黑7说不定这一局能打一个一杆清台出来。
　　不过，第一局他必须求稳他必须要以全胜的战绩，将马空成狠狠的一脚踩进万丈深渊里，永世不得翻身
　　赵浩轩的心情突然有点紧张起来，左手架杆有点微微发抖，他直起腰杆，深深的呼吸了一口，俯下身去右眼紧闭，左眼慢慢的瞄准了方向，…一线，右手握住球杆的底部闪电般的用力向前一送
　　“砰”的一声，黑7应声入网白色的母球一个就地旋转迅速的退回到了原先的位置附近，这是一个绝佳的进攻中洞红球，然后母球顺势滑到地下去进攻黑7，他的计划正在近乎完美的演绎着。
　　“好”穿着貂皮大衣的女人，微微的鼓掌欢呼起来。酒里休闲的人听到她的叫好声，纷纷的围拢了过来。
　　听说是两万块一局的球赛，他们自然想要来见识一下，听这女人的欢呼声似乎比赛很激烈，这渐渐的勾起了人们的好奇，喜欢看热闹向来是国人的传统，哪怕是再高级的酒店只要有热闹可看，人们一样会不顾风度的蜂拥而至
　　更何况，他们可是亲耳听到西装革履的帅气小伙很大气的一挥手，两万块一局，三局定胜负这样大气的主儿，这么牛气的赌局自然最能吸引人们的眼球，正是穷极无聊之时，突然送来这么一份大礼，叫他们如何不欣然围观
　　“八比零”给赵浩轩计分的女孩格格娇笑着，伸出修长白皙的小手拨动着记分牌上的数字。
　　白色的母球终于停了下来，位置不错，赵浩轩的脸上露出一丝会心的笑容来，只要接下来打得顺手，没准真可以在最后一局的时候打个大满贯呢。
　　心情渐渐的放松下来，赵浩轩再次平静的俯下身闭眼瞄准，握住球杆的底部右手轻轻的向前一推，打了一个小推杆，红球准群的滚进中洞，白球则慢慢的向着下放的黑7的左侧滚了下去。
　　恰好旁边的一颗红球立在一侧，母球轻轻的一撞，将红球撞向左侧的底洞，因为这一撞，母球止住了往下滚的趋势，反而微微向上回去一点距离，正好落在黑7的不远处
　　此时，报分的女孩子似乎也忘记了报分，紧张的看着俯身准备击球的赵浩轩，小手紧握置于**之上，长长的眼睫毛微微颤抖
　　张锋一愣，他没有想到这个赵浩轩居然是个玩斯诺克的好手，按说他这副模样还有他刚刚说的话，应该是个成功的商人啊，哪有商人精通这玩意的，要知道在共和国这玩意还真的不是太流行
　　他有点忧虑的看了一眼马空成，他们不过是部队的时候玩多了这个东西而已，马空成已经转业一年多了，这一年多的时间里，他不听的换单位，官儿越当越大，又能有多少的时间去打台球？
　　马空成似乎感觉到了他的忧虑，抬起头看了他一眼，咧嘴一笑，伸出手指做了个别人几乎都看不懂的姿势。
　　张锋微微点了点头，只要这小子没有丧失斗志就好，回想起以前这小子每每在自己进球的时候，都是大呼小叫的紧张得不得了，现在却看起来一副气定神闲的模样，看来他修心养性的功夫是进步多了。
　　马空成始终面带着微笑，眼看着赵浩轩一个红球，一个黑球的进攻下去，依旧满脸微笑的注视着赵浩轩的动作，只是他握着球杆的手指节的关节一阵阵泛白。
　　他的手机突然间响了起来，马空成掏出手机一看，对刚刚直起身的赵浩轩歉然一笑：“对不起，我接个电话，你继续”
　　“去，我等你回来再继续”赵浩轩很大气的挥了挥手，几次反复的进攻黑球成功，他心里隐藏的那一丝忧虑尽去，昔日那个阳光，自信，大气，潇洒的赵公子又重新回到了他的身上。
　　马空成微微一笑，眼神里有一丝掩饰不住的忧虑，转过身走到一边去接电话：“丫头，怎么了下班啦？”
　　“嗯，我跟妈妈说了，妈妈现在还在开会，可能要晚一点到啊，你说我打车来还是跟妈妈一块儿来？”李妩媚的声音似乎有一种能让马空成安心宁神的力量，听着她的声音，他握着球杆的左手，手指尖的关节慢慢的红润起来。。
　　“随你的便了”马空成微微一笑：“忘记告诉你了，苏嫣然的男朋友又找我打台球了，价码还不低呢，二万一局啊，三局定胜负你想不想看?”
　　“什么？”电话那边的李妩媚尖叫一声：“他又来给你送钱啦我先给妈妈打个电话，让她开了会直接去帝王宫，我马上打车过来”
　　“真好，又有人送钱来了，不要的才是傻瓜等着我，我马上就到”李妩媚似乎对马空成信心满满，想来又在那边欢呼雀跃了呢？
　　“好，继续”马空成挂了电话，扬扬手示意赵浩轩继续进攻。
　　赵浩轩点点头，脸上露出一丝诡异的笑容来，俯下身去，闭眼，瞄准，击球一气呵成。
　　“砰”的一声，黑球应声入网。
　　“这一句我赢了”赵浩轩面带微笑的放下球杆，现在桌面上的分数累计已经不能超分了，再负隅顽抗的话不过是凭添笑料罢了。
　　“你赢了”马空成点点头，脸上的肌肉剧烈的抽搐了一下，第一局他甚至上场的机会都没有就输了
　　ps：周末，希望各位大大看在大夫如此勤勉的份上，有月票的打赏一张月票，大夫拜谢
　　。
069章扮猪吃虎
　　069章扮猪吃虎
　　人群开始躁动起来，这就比赛完了，第一局根本连出手的机会都没有嘛，虽然没有对抗不过赵浩轩的表现依然可以称得上是精彩不断。
　　早有人叫来服务员摆好球，期待着下一场马空成的精彩表现。
　　“阿成，我相信你”张锋突然伸出手，同样做了个别人看不懂的手势，马空成微微一笑点点头，左手轻轻的架在球桌上，缓缓的俯下身去
　　斯诺克的开球是轮换着来的，第一局是赵浩轩开球，第二局自然就轮到马空成来开球，赵浩轩看着慢吞吞的马空成，心里突然升腾起一股不祥的预感来
　　看着马空成这副郑重其事的样子，原本有些喧闹的人群慢慢的安静下来，每个人都瞪大了眼睛看着马空成的一举一动，刚刚他一杆未出就已经输了两万快钱了，这个时候难道他的心情还能够平静下来？
　　他们不相信这世上真有这种神经大条的人，这个时候两万块钱虽然不多，却也不少了，而马空成穿着只是一套很普通的西装，并不是什么名牌货色，想必也不是什么大富豪，这样的人会在输了两万块钱之后，依旧能保持平稳的心态？
　　别说他们，就连张锋都有点紧张起来，紧张的情绪是最容易传染的，他深知这一点，所以尽管他很担心马空成，却忍住了没有提醒他
　　马空成深吸了一口气，架在球桌上的左手微微有些颤抖，感觉到手心微微渗出些微的汗珠，他从新直起腰来，在身上擦了擦手掌心的汗水。
　　这一次，他没有再急着俯身瞄准，而是点燃了一颗烟叼在嘴上，右眼微微一闭，左手闪电般的架在球桌上，右手握着球杆的底端轻轻的向前推出。
　　“砰”的一声，力道似乎有点轻，白色的母球撞在红球上，力量不够的原因只是微微将一个红球撞到一边，白色的母球却重重的滑了出去撞在黑球上，借着这一撞之力白色的母球又撞在那一堆红球中，只是这一次的力道很轻不过将那一堆球轻轻的挪动一下而已。
　　轮到赵浩轩的时候，突然发现这一次没有任何的进攻机会，那一大堆红球根本就不敢太过用力了，就算有红球有进攻的角度，必须要用大力击球，万一红球进攻失利，那红球必然满球桌跑，这样就给马空成留出了进攻的机会。白色的母球落点倒是好计算，只是不好计算进攻红球成功之后选择哪一颗花球进攻。
　　还有一个可能就是进攻花球失利之后，就等于把机会留给了马空成，虽然他不相信马空成有一杆清台的能力，但还是要小心为妙。
　　赵浩轩这次选择了常规的保守打法，既然没有机会，那他唯一的选择就是不犯罪，在没有机会的情况下，谁最先犯罪，那么谁就是输家。
　　看着白色的母球轻轻的靠在球桌的边缘上，赵浩轩的心里微微叹了口气，这种球不太好打，发力的角度不好，偶有偏差出杆就会受到影响，那球的行进路线就不会如计划那般进行了。
　　我倒是要看你怎么打这个球，赵浩轩双手抱胸，球杆靠在身上，眼睛盯着马空成的右手，神情十分轻松，这样的情形马空成只要不被罚分就不错了，就更加不用奢望进球了
　　马空成仔细的查看了一下球桌上的形势，似乎也知道没有进球的希望，右手用力向前一推，白色的母球闪电般的冲了出去
　　“砰”白色的母球重重的撞在那一堆红球之中，这一堆红球突然被猛烈的撞击一下四散炸开
　　张锋一愣，这个时候赵浩轩的气势正旺，而且马空成的机会不大，虽然也有一个红球有机会进底洞，但是风险很大，一旦马空成把握不住力度，错失了这个机会而被赵浩轩抓住机会，第一局的形势就会再现
　　马空成已经丢了第一局，倘若这一局再被赵浩轩拿下，就算是拿下第三局也于事无补，败局已定。
　　这个时候，马空成最应该的就是保持冷静，打一次防守，然后伺机寻找机会一举拿下第二局，把胜负的决赛拖到第三局去。
　　他没有想到马空成怎么在这个时候居然不想着防守，而是想借这个机会一举打破僵局，难道说这小子功夫还没有蜕化，有足够的把握控制好力道？还是说他想留给赵浩轩一副急极攻心的鲁莽印象，从而为第三局埋下伏笔？
　　在张锋的印象中，马空成做事从来都是谋定而后动，很少做没有把握的事情。
　　赵浩轩负手而立，面带微笑的看着马空成俯身击球，脸上的笑容越发的灿烂起来，他自然也能看出来这一次马空成的机会不大，即使进攻红球成功，也不一定能控制好力度来进攻彩球
　　他不相信这种困难的环境下，马空成打进红球之后还能筹谋打到彩球，他不相信马空成又这种把握力量的能力，有这种算计，有这种水平
　　所以，当赵浩轩看见马空成俯身下去，右手握住球杆的底端重重的向前推出，那一瞬间他笑容满面，右手下意识的握紧了球杆准备上场了
　　白色的母球带着一股旋风轰然将一堆红球炸开，最右边的一颗红球第一时间笔直的钻进底洞，其它的红球四散炸开之后，白球呼啦啦的旋转着慢慢的停了下来，距离黑球不远，右侧的地洞前一左一右两颗红球如门神一般的守护在洞口
　　中间差不多只能通过一个彩球只要稍微有一点偏差，黑球就会撞到洞口边的红球，不仅打不进黑球，反而会送给对手一个极好的进攻机会
　　但是，球桌上的形势是除了这颗黑色的七分球有机会，其它的彩球位置都不好，进攻成功的可能性不大，但是进攻别的彩球只要注意力道留给赵浩轩的机会不大。
　　赵浩轩的心一下子就提了起来，不知道为什么他心里隐约有一种担心，马空成这次一定会进攻黑球，有了这个担心，原本已经平静沉稳的心突然起了波澜。
　　他既希望马空成进攻黑球，又不希望他进攻这颗黑球，因为进攻黑球不成功的话，那就是他的机会。不希望马空成进攻黑球，是因为一旦成功了，他的气势上来了打顺手了，说不定这一局就要他赢了。
　　“耶，进了”马空成兴奋的叫声将赵浩轩拉回到现实中来。
　　马空成兴奋的挥了一下手，随后右手握着球杆在球桌边走了来回的走了几趟，最终下定决心就打白球前面的黑球
　　打好了这颗黑球，就能把附近的几颗红球全部都坐黑球，这样一来只要超分了，这一局就拿下了。
　　赵浩轩见马空成果然如他预料的那般准备进攻黑球，心里倏地就紧张起来，不过当他看着马空成不停的在身上擦汗的神情，心情莫名其妙的就轻松下来，谁都能看得出马空成的紧张心情。
　　张锋却是微微一怔，旋即点了点头，脸上露出一丝会心的笑容来。
　　马空成也看出来这个黑球的重要性，居然将球杆靠在球桌边上，做了几个屈臂弯腰之类的伸展动作，活动一下全身的筋骨。
　　围观的人也随着他的这幅郑重其事的模样，也纷纷神情变得凝重起来，空气顿时紧张起来。
　　一阵有节奏的脚步声急促的传过来，一个身影急匆匆的冲了过来，有人转身一看，却是一个身着警服的警察，人群让开一条道路。
　　见到一个英姿飒爽的女警出现，赵浩轩一愣，随后迎了上去：“警察同志，我们只是朋友间玩玩，并没有赌博，你可能来错地方了”
　　“来错地方了，这里不是帝王宫吗？”李妩媚一愣，她风风火火的打车过来，难道出租车司机送错了地方，莫非还有第二个帝王宫？
　　她的黛眉一蹙，正要说话，眼角的余光却看见马空成向她走过来，立即伸出纤纤细指：“我就是来找他的？”
　　旋即又想起了这家伙好像是苏嫣然的男朋友，秀目往四周一看，果然看见苏嫣然正神情复杂的看着球桌，并没有注意到她的到来。
　　“哦，你是马县长的女朋友？”赵浩轩心里暗暗骂了一句，**，这小子运气好，这么漂亮的妞让他给上了，以他的眼力是不是处*女一眼就能看出来。。
　　“嫣然，过来看啊”李妩媚却没有理会赵浩轩的搭讪，虽然赵浩轩表面上看起来风度翩翩，人也长得的确比较俊俏，只是那目光一直在她的胸前横扫，自然让她心里不喜，幸好这家伙是苏嫣然的男朋友。
　　“妩媚，你调来白沙啦？”苏嫣然自然也不想这个时候输给她，展颜一笑，缓缓的走了过来，两个女人亲密的交谈起来，宛若多年不见的好友。
　　“打你的球，看什么看”李妩媚狠狠的横了马空成一眼，这家伙居然没说苏嫣然也来了，不过人家陪男朋友过来也是正常，只是可惜了这么一朵花啊，她怜惜的握了一下苏嫣然的手掌。
　　马空成深呼吸一口，俯下身去，右手握住球杆猛的向后一拉，再迅速的向前推出。
　　“砰”的一声，黑球闪电般的从那两个门神般的红球中间穿过，应声掉进地洞里，球进了
　　赵浩轩一愣，立即变得目瞪口呆
　　ps：本来斯诺克的细节还可以更细一点描写的，例如做斯诺克啊等等，可这样的话未免有凑字数的嫌疑，大夫决定还是不要写得太细了。另外，照例求一下月票，有月票的童鞋打赏一张月票，大夫拜谢
　　。
070章谁比谁狡猾
　　070章谁比谁狡猾
　　赵浩轩自信以自己的心态根本不可能如此轻松的把黑球打进去，却没有想到马空成居然如此轻松的打进了黑球，黑球进洞的瞬间，他的心里一颤居然有一种心碎的感觉
　　难道真的又要输给这个土包子了？
　　他不甘心，他还不到三十岁就已经是南湖省最大的金融投资公司的老板，又是美国名牌大学的毕业生，父亲更是副省长，难道真的要两次栽在一个人的手上？
　　马空成一击成功，随后有如神助一般的将剩下的红球彩球一个接一个的打进球洞里，围观的人纷纷拍掌欢呼起来。
　　赵浩轩一颗心掉进了深渊，他原来以为马空成进攻红球不过靠的是运气而已，但是刚刚马空成打进这个黑球却不是运气好就行的了，换了他自己上也不一定能打进去，更何况此时的马空成压力更大，毕竟赵浩轩赢了一局在先
　　那么唯一的解释就是之前马空成的一切表现都是在扮猪吃虎不过是麻痹自己，让自己疏忽大意，然后他再抓住机会给予了致命一击，趁机将自己一脚深深的踏进深渊
　　“赵公子，不好意思，这一局是我赢了”马空成微微一笑，收起球杆退后，服务员急忙把球摆好。
　　比赛再度陷入激烈化，现在围观的人都明白过来了，双方都是高手，只要给予对方一次机会，那么自己就要陷入万劫不复的境地。
　　赵浩轩的心情也变得激荡起来，再也没有了以往那种一切都掌控在手中的感觉，心里突然感觉到极度的荒谬，他在美国读书的时候，休闲就是玩斯诺克，甚至有一年兴致来了还去了一趟英国，报名参加了一个俱乐部，很跟亨得利打过一次球。
　　印象最深的是当时亨得利都觉得他很有玩斯诺克的天赋，建议他去报名参加公开赛，这些又岂是马空成这个大兵出身的土包子所能比拟的，偏偏现在两人打平了
　　“赵公子，这一局该你开球了”马空成的声音将赵浩轩的思绪拉回到现实中来，他终究是见过大场面的人，瞬息间就精神一振将所有的杂乱思绪尽数抛掷脑后，专心的应付这最后一局
　　赵浩轩深深的吸了一口气，手掌微微有些颤抖，握着球杆底端的右手指节微微有些发白
　　马空成看着他这一切，脸上微微露出一丝笑容来，的确如赵浩轩之前猜测的那样，他前面故意做出唯唯诺诺的样子，紧张，恐惧，就是要用来麻痹赵浩轩，为的就是第二局能够狠狠的震慑一下赵浩轩的心灵，让他紧张，不安
　　既然这是赌局，赵浩轩就要有赌博被欺骗的觉悟，赌场上如果不是玩的头脑，那就只有任人宰割的份
　　赵浩轩仔细的瞄准，右眼紧闭，努力平复下来自己的心情，右手缓缓的向后一拉，球杆向后一缩，旋即又闪电般的向前推出
　　“砰”的一声，声音有点不对劲，想必是他紧张过度的缘故，居然滑竿了，好在他的力道足够大，不然连红球都撞不到。
　　白球呼啸着向着左侧的第二排最外面的那个红球撞击过去
　　“哎”赵浩轩老羞成怒，用力的挥了一下手，神情说不出的沮丧。
　　这个时候滑竿？马空成的眼中精光一闪，眉头紧紧的拧在一起，以赵浩轩的经历来说未必就没有经历过如此的局面，虽然他有当副省长的老爸，但是他本人如果没点本事也不会把他的金融投资公司做成南湖省最大的一家
　　既然他马空成可以玩扮猪吃虎这一套，凭什么人家就不能用这一套？更何况，马空成此时于逆境中大伙全身，大大的打击了赵浩轩的士气，增加了自信难道心里就没有一点点的骄傲自豪的心思？
　　思虑及此，马空成顿时惊出一身冷汗来，他刚刚心里的确颇有点志得意满的想法，只要他稍微一疏忽就必然会给赵浩轩一次绝佳的机会，以赵浩轩的技术一杆清台并不是什么难事
　　马空成下意识的用眼角的余光看过去，果然，赵浩轩脸上的神情虽然有说不出的沮丧，只是他的眼神里却闪耀着兴奋的光芒，那宛若一匹狼静静的潜伏在树林里，等待着路过小道边的礼物。
　　浑身一震，马空成知道自己的猜测对了，不过是一场小小的斯诺克赌局，对方中计之后居然能够想到利用中计的这件事情的本身，再上演一出计中计的好戏既然他有心用计，马空成自然也能够再来一次计中计又何妨？
　　这家伙真是有够阴险的啊，终究还是小看了他啊，马空成心中暗暗叹息一声，握着球杆走了过去。
　　这个时候，白球停在了一堆红球的下方，最上方的红球有机会进左侧的中洞，可惜的是彩球只能进黄色或者咖啡色的球。
　　最下方的红球在右侧的底洞边上，只是位置有点偏，进球的难度很大，但是进球之后，可以专攻黑球，这样更符合尽快结束战斗的心里。
　　挟大胜余威的马空成自然要一鼓作气，迅速的将这一局拿下来，免得夜长梦多生出别的意外来。
　　马空成眉头紧紧的拧在一起，变换着不通的角度去观察红球的位置，看来看去还是进攻底洞边的红球最划算。而且，看角度似乎并不是太难，马空成嘴里喃喃的念叨着。
　　赵浩轩看着马空成一举一动，脸上露出一丝笑容来，任何一种运动都有脑力思考的过程，如果忽视了这个过程，那么任何运动都变得没有任何乐趣可言，当然，对于斯诺克而言，战术设计或许比球技更重要
　　小县城的土包子，不就是当过兵枪法准嘛，我就不信你大意之下不会露出一丝破绽来赵浩轩见马空成果然如预料般的俯身去攻击底洞的红球，脸上的笑容更加的灿烂起来。
　　马空成屏住呼吸，十指竭力张开，左手架在球桌上，右手紧紧的握住球杆的底端，缓缓的向前推出，随后又迅速的收回，一伸一缩之间再轻轻的向前推了出去。
　　白色的母球以肉眼看得见的速度缓缓的冲了过去，轻轻的撞在红球与球桌边缘处的位置上，发出一声轻微的声音，红球从白球这里获得了力量，缓缓的向着底洞滚了过去。
　　“哐当”一声，红球掉进了底洞里，白球却在球桌边沿上一撞，慢慢的滚了回来，停靠的位置正是绝佳的进攻黑球的位置
　　赵浩轩听见哐当声，俊脸一白，短短几分钟之内，他的脸色数变，他不知道马空成有没有看透他的计中计，但是，对方在大胜之下却仍然保持着良好的心态，就这一点来说他自愧不如
　　李妩媚激动得一张小脸涨得通红，长长的眼睫毛微微颤抖，小手紧紧的握成拳头，她不敢出声，生恐惊扰了马空成，而影响到他的水平发挥
　　苏嫣然的表现却很平淡，脸上不喜不悲，宛若超脱于尘世的仙子一般，她的眼神飘忽捉摸不定，也不知道心里在想什么。
　　马空成这个时候已经顾不得她们的心里想什么了，他和赵浩轩之间是注定不能成为朋友的了，虽然他跟苏嫣然只不过是做了几天名义上的男女朋友，不过双方都清楚对方心里都有自己的影子
　　手机在口袋里叫起来，马空成眉头微微一蹙，掏出手机接通了电话：“喂，我是马空成”
　　“马县长，我是老云云开先啊，我听秦秘书说你去省城了，那茶籽油的检验结果如何？”电话那边传来云开先的唯唯诺诺的声音。
　　马空成这才想起来，这家伙还是投资人呢，县委县政府没一个人来打电话过问，倒是他这个外人关注了。
　　“老云，还行啊，今天刚刚拿到结果，常省长也很关注这个厂子，叮嘱我把它做好，任重而道远啊，对了，我明天就回去了，有什么事情你到县政府找我，我现在有点事，就先挂了”
　　不得已，马空成又拿出了常浩做挡箭牌，云开先这个老滑头既然想有政治诉求，常务副省长关注的项目，他自然会竭尽全力去做好了。
　　围观的人群一愣，这其貌不扬的小子居然大言不惭的提到了常省长，省政府有几个常省长，还不就是一个常务副省长姓常难道这小子跟常省长有什么联系不成？
　　马空成的意思不过是提醒一下赵浩轩，别仗着老子是副省长就想来硬的，他背后也有一个常务副省长的，权力比他老子更大
　　挂了电话，马空成看了一眼时间，估计再有一会儿方云霞就该到了，自然要在她来到之前解决这些小辈们的玩闹
　　“好了，该结束了”马空成叹息一声，俯下身去，甚至都不用可以去瞄准，“碰，砰，砰”的声音不绝于耳。
　　这一次，他也不再刻意去进攻黑球，球杆所指，逢球必进
　　顷刻之间，球桌上的所有红球彩球，都被他全部打了进去，所有人都目瞪口呆，此刻的马空成犹如神灵附体，化身为史上斯诺克伟大的球手一般，一杆清台
　　赵浩轩的大脑一片空白，木然的放下手里的球杆，艰难的吞了口唾沫：“你赢了”
　　ps：本来这一次的对抗想写得多一些的，想一想还是放弃了。做官嘛，为民谋福利为自己捞政绩才是王道嘛。另，有月票的童鞋打赏一张月票，大夫拜谢今天貌似还没有月票的啊，悲催
　　。
071章事有蹊跷
　　071章事有蹊跷
　　宁静，全场一片寂静。
　　一阵清脆的手机铃声将这一片刻的宁静打破了，循声望过去，却是李妩媚手机响了，李妩媚掏出手机向马空成展颜一笑：“妈妈打电话来了”
　　李妩媚接通电话，却听见方云霞在那边说道：“媚儿，妈妈已经在帝王宫订了房间了，你跟小成直接去就成了，我可能还要一会才过来。这边还有点事情，我先挂了，拜拜”
　　这边厢李妩媚还没有说话，她就已经挂了电话。
　　马空成招来服务员结了账，又跟张锋两人每人拿了一支啤酒，向着李妩媚走了过去，李妩媚面带微笑迎了过来。
　　“张大哥，你好，老听阿成念叨着你的名字，好早就想见一见你了”李妩媚笑盈盈的迎接了上去。
　　“妩媚，你好，我就是张锋，这小子刚刚还在跟我吹嘘女朋友多么的漂亮，如今一见果然比他说的还要漂亮得多啊你这小子好福气啊”张锋哈哈大笑，笑着捶了马空成的一拳，后面一句话却是对马空成说的。
　　“那当然”马空成右肩一侧顶在张锋的手臂上：“走，给嫂子打个电话看看他们到了没有？”
　　张锋闻言掏出手机走到一边去给老婆打电话，李妩媚向着马空成做了个手指数钱的动作，马空成见状忍俊不禁，轻轻的摇摇头，大庭广众之下赵浩轩自然抹不开这个面子，这丫头怎么也不想一下，她身上可还是穿着警服呢。
　　更何况堂堂赵省长的公子，南湖省最大的金融投资公司的老板，又怎么会在乎这区区两万块的赌资，否则的话他以后就会成为衙内圈子中的笑话。
　　“走啦，先去订个房间，咱妈快来了？”马空成掏出手机看了一下时间，已经五点多了，估计刘颖也下班了。
　　“哼，现在才想起来啊，妈早就订好房间啦等你想起来黄花菜都凉了连带着我们娘俩跟着你丢脸”李妩媚狠狠横了马空成一眼，小嘴撅得老高。
　　“你不是说两万块一局嘛，怎么不见他给你钱，害得人家这么兴冲冲的跑过来，没想到居然空喜欢一场”
　　“丫头，放心，一会儿就会有人给你送钱来的，对了，咱妈什么时候来啊？我看老张那模样八成是嫂子到了”马空成呵呵一笑，对面张锋满脸笑容的走了过来。
　　“阿成，你嫂子来了，我先下去接一下他们娘俩，刚刚你嫂子说他们已经到了，就在下面的大堂里”张锋扬了扬手里的手机。
　　“张大哥，房间已经订好了八楼十八号房，我们先去看一看，你下去接嫂子”李妩媚挽着马空成的手臂脆声道。
　　“好，我先下接一下他们娘俩”张锋点点头，向着电梯走了过去，马空成一直跟他在一起中间并没有见他去订房间，然而李妩媚却说已经订好了八楼的十八号房间，八楼已经够难预定了，十八号房间更是要难订啊，凡是号数带八的房间酒店都是有安排的，绝对不是一般人能够预订得到的。
　　马空成的底细他自然清楚，家里也是农民出身的家庭没有任何背景，他自己也仅仅是个副县长而已，在省城这种一省文化政治中心他这个副处级官员只怕还真不能拿出手来。
　　这么看来这个李妩媚的家里也不简单啊，他知道李妩媚的父亲是衡阳市委书记李山川，只是一个衡阳的市委书记只怕还没有这么大的面子啊
　　八楼十八号房间？马空成一愣，这些年粤东经济发展一跃而成为全国的领头羊，全国各地的大小老板都蜂拥往粤东跑，再加上全国各地在粤东打工的人也不少，最直接的后果就是粤东一些生活习惯慢慢的向全国蔓延。
　　例如，粤东人吃饭住房都要挑带有八的房间，紧临粤东的南湖省的酒店带八的房间都紧俏的很。
　　帝王宫号称白沙四家顶级酒店之一，这个时候又是晚饭时间，能订到房间不难，难的是这个时候能订到八楼十八号房间就算是方云霞出面，她也不过是个副厅级的银行副行长而已，整个白沙又有多少副厅级以上的领导干部？。
　　马空成正要向李妩媚确定一下是不是八楼十八号房间，却听见她的手机响了。
　　“妈，你现在在哪里啊，怎么还不过来？现在就等你一个人啦，我都有点饿了”李妩媚对着电话撒娇道。
　　“好了，我已经在路上了，再有几分钟就到了，你跟阿成先招待好张锋他们，切不可怠慢了”方云霞在电话里叮嘱道。
　　“我知道啦，妈，你还当我小孩子呢!”李妩媚有点不满的撅起小嘴，却并没有想到她妈妈并不在身边看不到她的这个小动作。
　　“好了，我一会就到了”方云霞挂断了电话。
　　房间很大，空调也开得恰到好处，靠着房间的墙壁边摆着几张漂亮的沙发，墙壁上挂着几幅漂亮的油画。
　　马空成打量着房间里的陈设，耳边却传来迎宾小姐的甜甜的声音：“先生，八楼十八号房间到了，里面请”
　　转头一看，却是张锋牵牵着小豆豆的手，刘颖肩膀上挎着一个白色的坤包笑眯眯的跟在他们父子身后。
　　马空成立即拉着李妩媚的手迎了上去：“嫂子过来啦，丫头，这是嫂子刘颖，嫂子这是我女朋友李妩媚在公安厅工作”
　　“嫂子，你好”李妩媚乖巧的上前跟刘颖打招呼。
　　“妩媚，你好，早就听阿成说他的女朋友多么的漂亮，今天一见才发现你比他说得可是要漂亮的得多啦”刘颖热情地握着李妩媚的手，亲热的说道。
　　随后一把将豆豆从她的身后拖出来：“豆豆，叫阿姨啊”
　　“阿姨好，阿姨好漂亮啊”豆豆乖巧的叫了李妩媚一声阿姨，并很意外的夸赞了一句，李妩媚乐得脸上笑开了花。
　　“豆豆，你还没叫叔叔呢？”马空成俯身一把抱起豆豆，将他高高的抛了起来，又接住，只是这小子没有一丝的畏惧，反而笑得更欢畅了。
　　“先生，要现在上菜吗？”一个服务员微微躬身道。
　　“再等一会儿，我们还有一个人没有过来!”马空成放下豆豆，正想着是不是要给方云霞打个电话，耳边却传来一阵凌乱的脚步声。
　　“方行长，您有什么需要的话就尽管跟她们说，我们新老板说了，对于您这样的老顾客一定要以十二万分的热忱”一个恭敬的声音突然从门边传了过来。
　　方云霞在一个经理模样的女人陪伴下走了进来。
　　“妈，你终于来了，就等你一个人啦，我都有点饿了”李妩媚一见是妈妈进来了，立即不满的叫嚷起来。
　　“你这孩子”方云霞轻轻的斥责着她，眼睛却在张锋夫妇身上扫了一眼：“你们就是张锋夫妇，我叫方云霞媚儿的妈妈，在农业银行工作。总听阿成这孩子唠叨你们，今天才算是有机会见一见你们，这是你们的孩子，好可爱啊”
　　“阿姨好，我就是张锋，这是我的爱人刘颖，这是我儿子豆豆，豆豆还不叫奶奶”张锋呵呵一笑，给方云霞介绍了一下妻子儿子。
　　“方行长，现在可以让她们上菜了？”那漂亮的女经理看着方云霞，微微躬身道。
　　“好了，人齐了上菜”方云霞点点头，她今天也极为奇怪，虽然这家帝王宫来了不少次，她们的这个态度着实过于热情了一些，她也颇有自知之名知道自己不过是个副厅级的农业银行的副行长而已。
　　难道说这帝王宫的新老板想找银行贷款不成，如果是这样的话，倒也是没什么问题，毕竟人家有实力拿下帝王宫这样的大酒店，实力自然是不俗的，一时资金周转不过来的现象也是有的。
　　有了餐饮部的经理亲自接待，服务小姐的态度甭提有多么的到位了，顷刻之间，就摆满了一桌子的美味佳肴。
　　“方行长，您们慢用，有什么需要尽管跟她们提就行了，我下面有点事情就先下去了”经理彬彬有礼的躬身行礼。
　　“好了，你忙去”方云霞点点头，既然对方有所求必然会主动露面的，眼下就静观其变。
　　那经理躬身退了出去，顺手关上房门。
　　“张哥，我敬你们两口子一杯，谢谢对弟弟的关照，没有你们的帮忙火车站的事情还真的搞不定啊，感谢的话，兄弟就不说了，敬你们一杯”马空成站起身来端起酒杯一饮而尽。
　　老张对他真不错，抛开几年前那次战场上的救命之恩，把河口镇火车站升格为阳县火车站没有刘颖的母亲帮忙，只怕是不可能的了，没有人知道这个忙对马空成来说有多么的重要。
　　“阿成，自家兄弟就不要这么生分了啊，记得我们在沙漠里怎么说的了，不离不弃一生兄弟”
　　张锋也站起身来将手里的酒杯一饮而尽，刘颖喝的是饮料，自然也是一饮而尽。
　　“哥，我猜测你这次有可能下到宝庆去”马空成夹了一筷子菜塞进嘴里大嚼起来，眼睛在张锋的脸上一溜。
　　“哦，小张要下放了，恭喜啊，组织部的处长下放按理说应该要上调一级的，应该是副厅级的副市长了？”方云霞是知道张锋在省委组织部工作的，听到他要下放的消息倒是没有什么意外。
　　每年都有一批省委机关干部下放到基层工作，虽然说在省级机关清闲升得也不会慢，不过终究是享受不到那种一言可决他人生死的权力快感
　　一旦在地方干得不错，有了基层工作经验，再调回省委省政府机关提拔几乎就没有任何悬念的事情
　　因而，每年下放的竞争也很激烈，能够在这当中脱颖而出的人实在是寥寥无几，张锋作为省委组织部的干部处长，想必背后也有人在顶他。
　　到了正处以上，不在省委找个靠山，再想继续往上走，基本上很难很难了。只是谁是他的靠山？
　　“阿姨，组织部已经定了我下放，只是不知道去哪个地方？”张锋点了点头，正想问一下马空成怎么会想到他会下到宝庆去。
　　突然之间，房门被重重的一脚踢开，一个瘦高个子咆哮道：“他**的，什么玩意儿，八一八从来都是留给老子的房间怎么给了别人难道帝王宫换了老板就不懂规矩了，还想不想再开下去了!”
　　ps：有月票的童鞋请打赏一张月票，大夫拜谢
　　。
072章魅影重重
　　方云霞脸色一变，眉头微微一蹙，原本她就觉着这一次帝王宫对她的优待有点过了，她不过是个副厅级的副行长而已，而且随随便便一个电话就能订到八楼十八号房，莫非这是帝王宫的新老板跟鲁新莱联手演的一场好戏不成。
　　马空成一愣，作为今晚上请客的主人自然不能容忍一个醉鬼来搅黄他的晚餐，他第一时间拉开椅子走了过去，李妩媚见状跟了过去，她知道马空成这家伙性格有点暴躁，一句话不对头就会动手。
　　再一个就是，她身上穿的可是警服，兴许还能震慑一下这些个醉鬼。
　　一脚踹开房门的是一个喝醉了酒的瘦高个子，他的身上套着一套阿玛尼的西装，只是这世界知名的品牌西装穿在他身上，并没有体现出它应有的价值，反倒是让它的主人看起来更加滑稽。
　　瘦高个的身后缓缓的走过来几个人，其中一个用力拉住他低声喝道：“李成，你喝醉了，不要在这里闹事”
　　“我没醉，狗日的老何居然不给老子面子，明天老子就要让他这帝王宫明天就关门歇业”瘦高个子用力挣脱了他同伴的束缚用力对着房门狠狠的踹了两脚。
　　“哥们，喝多了就回家去好好的睡一觉，别打搅了我的酒兴，还有，这里可是有警察的”马空成上前伸手一把捏住他的手臂轻轻的一抖，将瘦高的家伙推了出去。
　　“谁在闹事？”李妩媚适时的走了过来，双手拉了一下她警服的下摆，让人第一时间注意到她身上穿的是警服。
　　瘦高个儿一个踉跄，他身后的同伴立即上来两个人搀扶住他，目光不善的盯着马空成，随后看见李妩媚身上的警服微微一错愕。
　　“闹你**事啊”瘦高个儿用力挣脱了同伴的搀扶，踉跄的走了过来，眼神颇为轻佻的在李妩媚身上打量着：“小丫头，哪个派出所的，见了老子怎么不打招呼啊，不想在白沙城里混了?”
　　“为什么要跟打招呼？你是什么大官？公安厅长？公安部长？”马空成一愣，乐了，感情这家伙喝高了真以为自己是个人物了。
　　“先生，这里是公共场所请你自重”几个保安疾步跑了过来。
　　“自重你妈”李成呼的一耳光扇了过去，一巴掌扇在保安的肩膀上，将前来劝说他离开的一个保安扇了个趔趄。
　　“给老子叫你们老板来老子怀疑你们酒店有人在进行非法**的勾当”李成咆哮着，探手从身上掏出警官证在手里一扬。
　　立即就有一个保安转身匆匆离去，遇见这样的突发事件他们自然是不敢轻举妄动只有向上级禀告，让经理来处理。
　　“小子，你刚刚是不是推了老子一下，现在我要以袭警的名义逮捕你，你自己乖乖的过来把手铐带上”李成反手从腰间取下一副手铐，对马空成招招手，示意他自己过来把手铐带上。
　　马空成一愣，还真没见过这么嚣张的人物不过从他的警官证上看来应该是真的无疑了，从刚刚他的口气来看十有**还是个小官儿，否则的的话，一般的警察哪有钱进帝王宫这样档次的酒店来吃饭？
　　而且，听他的口气八楼十八号房一向是给他定下的
　　“你这人怎么回事啊？还讲不讲道理了，你是警察就可以胡乱冤枉人的？你是哪个派出所的？”李妩媚郁闷极了，她的警察身份不管用也就罢了，这家伙居然当着她这个警察的面扇了保安一巴掌，现在居然还要铐走她的男人
　　“派出所？老子是公安局长”李成一声冷笑，大手摸向李妩媚的脸颊：“小妞，跟着老子吃香的喝辣的，别跟着这小白脸了，中看不中用啊”
　　“滚”李妩媚大怒，娇躯一扭，一巴掌拍掉他的大手，横眉怒目，左手却及时的一把抓住马空成的手臂，她知道马空成已经接近暴走的边缘了
　　“你们坐一下，我去看看”张锋见状站起身来拉开身后的椅子，他见这个瘦高个的醉汉有点眼熟。
　　“去”方云霞点点头，她正好想要见识一下帝王宫的新主人是何方神圣，这般把她这个副厅级的副行长当成了宝贝了。
　　“先生，我们这里是知名的酒店，还请你不要在这里大吵大闹，你这样惊扰了我的贵客，知道吗？”一个温柔的声音响起，一群人拥着一个漂亮的女人走了过来，她穿着一套咖啡色的工作套裙，长长的头发卷成在脑后挽了一发髻。
　　“哦，你就是帝王宫的新老板？”李成哈哈大笑，他将手里的警官证塞进口袋里，右手却依旧捏着那善良的手铐，延伸却转向了马空成。
　　这一瞬间，马空成明白了，这个李成是个公安局长，只怕今天的这一幕是他早就策划好了的，他们这一帮人凑巧成为了李成手里的棋子而已。
　　只是这个李成却冲着他来了，还亮出了手铐，也不知道这帝王宫酒店的老板会怎么处理？
　　想到这里，马空成抬起头看了一眼说话的女人，却发现这个漂亮的女人似乎有点眼熟，好像在哪里见过一般
　　“李局长，你们公安厅的徐厅长就在这里吃饭，要不要我去请他下来跟你说一下我们酒店有什么违法的勾当？”女人随后转过身对身后的一名服务员低声吩咐了几句，掉转头微笑着看了一眼李成。
　　李成一愣，虽然他一向不大将这个公安厅长放在眼里，不过这家伙真要收拾他一个分局的局长不过是举手之劳而已，哪怕他的父亲是省委常委省委秘书长李天这个女人究竟是何方神圣，居然能请得徐开化那老东西来？
　　女人也不理会他的反应，径直向马空成走过来：“马县长，好久不见，怎么，不认识老朋友了？我是花想容啊”
　　马空成一愣，花想容，脑海里渐渐的将她与那个印象中的身影重叠起来，手臂下却突然感觉到锥心刺骨般的疼痛，后头一看，确实李妩媚那张横眉冷对的脸：“又在哪里认识的小妖精？”
　　“花小姐，原来是你啊”马空成尴尬一笑，轻轻的揽着李妩媚的腰肢：“这是我的女朋友李妩媚，丫头，这是花想容小姐，那个花家的小姐”
　　“李小姐，你好很高兴认识你”花想容缓缓的走过来向李妩媚伸出了她的纤纤小手。
　　“你好”李妩媚轻轻的一咬嘴唇，看了一眼花想容咖啡色套裙下的玲珑曲线，缓缓的伸出手轻轻的握在一起。
　　“李成，你搞什么？”一声厉呵传来，马空成应声抬头，却见徐开化大步走了过来，脸上的神情似乎恨不得吃了李成
　　吓得李成微微后退一步，右手一颤，手掌心的手铐哐当一声掉在地上
　　“别以为我不知道你在田心区做了些什么，不好好的工作，却跑到这里来闹事，我看你是翻聊天天了。花家是我们国家最有名的慈善家族，生意遍布全国，他们会有什么违法犯罪的勾当，你还是好好的回去反省一下”徐开化大手一挥，恨不得一脚将这个家伙踢出去，好不容易有了与省委陈炯林的书记共进晚餐的机会，却别这小子跳出来搅局。
　　就算是他老子李天对花家的人也必须低下头来，只怕人花家还不想搭理呢，正好利用这个机会修理一下这个家伙，别总一天到晚仗着有个省委秘书长的老子胡作非为，搞得天怒人怨，今天居然还搞到人花家头上去了
　　帝王宫重新易主，这当中牵涉到多少人的利益，又牵涉到多少省委领导，他并不想卷入进去，他不过是个正厅级的公安厅长而已，对于那些省委常委们的博弈，一旦卷入进去顷刻间就会被碾压成齑粉
　　李成因为他父亲是省委秘书长的原因，还有就是这帝王宫在田心区的缘故，想来着帝王宫肯定会极力拉拢他，只是想必这帝王宫新的主人一时间怠慢了他，这小子居然在这里借酒装疯
　　是不是这背后又有一双手在秘密推动，徐开化不敢去想太多，他想要的只是花家不要将这件事情责怪到他头上才好
　　花家又岂是他李天一个区区省委秘书长可以招惹的，想死也别拉上老子啊徐开化内心的郁闷可想而知。
　　花家这一次并不是明目张胆的进军南湖，好像帝王宫酒店就是花家的进入南湖的序幕，他也是在跟陈炯林吃饭的时候，花想容来给陈炯林敬酒才知道这帝王宫居然是花家新买下来的产业。
　　他还想着是不是让田心区分局对帝王宫的环境多加照顾，却没有想到他这个公安厅长还没有下令，下面的人就开始给帝王宫上起眼药了
　　他刚刚还在陈书记面前信誓旦旦的要报一方平安，这声音犹在耳边回响，他手下的警察就开始登场了只不过不是给帝王宫保驾护航，而是来给花家难堪的
　　“赶快给花小姐道歉”徐开化几乎要气炸了肺，花家又岂是一般人能够接近的，他如今有了这么一个机会，却不料就这么被这狗日的李成给破坏了，他铁青着脸色走了过去，强压住扇他几个耳光的冲动。
　　“方阿姨，您好，侄女儿花想容，花满堂的女儿。今天酒店有些事情没有处理好，所以就没有下去迎接您了，发生这样的事情实在是对不起”花想容走到方云霞身边微微弯腰鞠躬行礼，脸上的神态恭敬之极。
　　方云霞的脸色渐渐的和蔼起来，她现在终于明白过来为何帝王宫对她这么一个副厅级的副行长礼敬有加，却想不到这帝王宫居然是花家的产业
　　花满堂她自然知道，那是一直跟随在她二叔身边管理楚家生意的人，当年她还没有出走楚家的时候，他那时候也正跟着二叔学习做生意呢，却不知道二十多年了他们如今可还好？
　　“老爷子还好？”方云霞突然想起了父亲，不知道父亲的鬓角上又添了多少的白发。
　　“老爷子精神还好，没事就在香山下的别院里侍弄他的那几垄蔬菜，不久前还念叨着想阿姨回去看看呢”花想容自然明白她说的老爷子是谁，接着又略略说了一番老爷子的现状。
　　方云霞的眼圈一红，身边的刘颖感激拿了纸巾递过去，方云霞接了擦了擦眼角对花想容道：“小容啊，坐？”
　　花想容点点头，坐了下来。
　　“徐厅长，您好”马空成主动的伸出手去，徐开化闻声一愣，侧身看了过来，见到李妩媚站在马空成的身边，正超他甜甜的笑呢。
　　“小马是你啊，你好”徐开化伸手握了一下马空成的手，转头对李成呵斥道：“还不去给花小姐道歉”
　　李成唯唯诺诺的点了点头，一步一步向着花想容挪过去，徐开化已经点明他了，花家在全国各地都有生意，这样的花家还能有几个，除了背后站着楚家的花家之外还能有谁？
　　他并不知道这帝王宫居然是花家的产业他不过是在为他的好友鸣不平而已，又在几个朋友的怂恿下，仗着喝了点酒的缘故就跑来大闹一场，想着有省委秘书长的父亲撑腰，整个南湖省只怕也没几个人敢把他则么样
　　谁曾想到，这一次居然一脚踢在铁板上，这花家的人跑南湖来做生意，他居然一点消息都没听说。
　　而且不止他没有听到消息，只怕南湖官场上还没有人知道这帝王宫的新主人是花家的人
　　真要因此惹恼了花家，别说他一个小小的分局局长，就是他老子的省委秘书长也说不定保不住了，想到这里立即感觉到仿佛天塌下来一般，突然明白被人当枪使了。
　　他战战兢兢的站在桌子边，听着花想容一口一个阿姨的叫着方云霞，方云霞的目光在他的身上扫视，心里一个咯噔，双膝一软几乎要跪倒在地
　　跟花家过不去就是跟红色楚家过不去，红色楚家啊楚家真要动他那省委秘书长的老子，下面自然会有一帮人处理妥当，甚至都掀不起一丝波澜
　　方云霞心里却在想着，这是谁要对花家动手？宋家，梁家，陈家？还是那只是二流的李系，还是章家，王家？v
　　。
073章聪明的女婿
　　073章聪明的女婿
　　“傻愣着干什么啊，给花总道歉啊”徐开化急了这时候再也顾不上跟马空成说话，，大步走了过来。
　　“花总，对不起，我该死，我今天喝多了在这里胡说八道，您大人有大量，就不要跟我一般见识，把我当做一个屁放了”李成想起他老子说不定因为他的这一莽撞行为，会弄得丢了官儿，没有了他父亲在背后谁还会把他一个小小的公安分局局长放在眼里，忍不住悲从中来，鼻涕与泪水齐飞，场面极为壮观。
　　刘颖的眉头微微一皱，抬起头就见张锋在马空成的耳边说着什么，马空成的神情渐渐的凝重起来。
　　“李局长，我对你倒是没什么意见，顾客就是我们的上帝哪里敢对上帝有意见啊，再说了你是田心区公安分局的局长啊，谁还敢对你有意见的话，就要把人拷进公安局了”花想容淡淡一笑，神情有着说不出的委屈，她迅速的看了一眼方云霞，这里只要有楚家的人在就轮不到她说话，当然这一点别人并不知道。
　　徐开化可是官场老油条，最是擅长察言观色，见此情景立即就明白了只要桌上那中年美妇今天的这个事儿就算是完了。这个美妇似乎有点面熟，恍惚间李妩媚挽着马空成的手臂走过来：“妈妈，这是我们厅里的徐厅长，厅长，这是我妈在省农行工作”
　　徐开化这才明白过来，难怪这美妇这么面熟啊，长得跟李妩媚差不多啊，原来是她们母女，立即上前向她伸出手去：“方行长，你好，我是公安厅徐开化，感谢你跟李书记把妩媚同志送到我们公安厅来，她是我们公安厅难得的好同志啊”
　　很显然徐开化这是在提醒她，李妩媚是公安厅的人，这事儿还是不要闹大的好，都是熟人抬头不见低头见的。
　　方云霞伸手跟他轻轻一握：“徐厅长过奖了，媚儿这孩子还需要好好教导啊，还是不懂事啊，看见同事了也不知道去打个招呼啊”
　　李妩媚可是穿着警服的，而且徐开化来的时候李妩媚正在站在门口呢，她这却是在提醒徐开化，是那个所谓的局长不给她女儿面子在先的。
　　马空成眉头微微一皱，以楚家的实力自然是不需要畏惧一个区区省委秘书长，不过方云霞的身份却还不为人所知，更何况此刻是楚家考量李山川的又一次机会，这样关键时刻里还是隐忍一些的好。
　　“徐厅长，好了，你们可以走了我要跟我阿姨说会儿话”花想容俏脸一沉，她自然也听得出来徐开化口中的维护之意。
　　徐开化老脸一红，他虽然只是一个正厅级的公安厅长，却也是南湖官场上的一个人物，花想容不过是个二十多岁的女孩子而已，却对他如此不假以辞色，他很想挥手而去，不过想到她身后的靠山，他浑身一颤。
　　他**的李天，你儿子闯的祸事让老子给你擦屁股，自然也不能让你好过，徐开化心里愤愤的想道，脸上却堆出一丝笑容来：“花总，省委李天秘书长每天日理万机，没什么时间来管教这小子，所以才酿出这样的祸事来，我这里替李天秘书长说声对不起，回去一定让秘书长好好的收拾收拾他!”
　　花想容微微错愕，她自然知道这个李成来闹事必然的，就算今天不是这个李成来，明天还会有王成刘成
　　这是南湖省的那帮子衙内在对她这个外来者表达不满，想把她挤出南湖这个市场而已，当然真正的推手在背后是不会露面的。怎么办，难道真的就这样任由这家伙离去，又或者才刚刚接手帝王宫就开罪省委秘书长？
　　虽然以楚家的势力对于一个小小的省委秘书长来说真的不用担心什么，但是，楚家这一次南下却是负有使命的。她万万不可因为此小事而坏了二爷爷的大事，可不作处理的话，一旦传出去之后楚家还没有在南湖站稳脚跟就声望大跌，更是她不能承受的了。
　　她虽然自诩为经商天才，对于政治斗争也没少见过，在共和国的这块土地上经商要想不跟政府牵扯上关系，几乎不会有成功的可能。。
　　“花家虽然算不得什么大家族，却也不至于就这么被人打了耳光好啦，李成局长大人，你可以回去啦，我们要吃饭了”马空成突然走到自己的座位上一屁股坐了下去。
　　张锋一愣，他刚刚已经跟马空成把这小子的身份说了，而且还有背后的方方面面的势力纠结的问题，帝王宫酒店的转手这中间都已经牵涉到省委大佬了，否则的话，李成一个小小的公安分局的局长也敢来这样的地方撒野
　　他的意思就是让马空成忍一忍就算了，毕竟这事情明眼人一看就知道是冲着帝王宫酒店的主人来的
　　可事情出乎意料之外，这酒店的主人年轻漂亮不说，居然跟马空成的未来丈母娘似乎有某种联系这样一来，马空成想要置身事外也不可能了，只是他不过一个小小的副处而已，一不小心就只有沦为齑粉的份
　　更令他意外的是，马空成似乎在替人家帝王宫的主人拿主意，人家是帝王宫的老板能从省城那么多大佬的亲属中抢出这么一块肥肉来，又岂会料不到这种情况的发生，还需要他来提醒？
　　不过让大跌眼镜的是，花想容轻轻的点了点头：“徐厅长，你们去，我们这小地方不敢烦劳你们这些精英了来吃饭消费我们欢迎，其它的不说也罢”
　　她随后看了一眼身边的方云霞，却见她脸上没有任何表情，似乎这件事情根本就与她无关一样。
　　徐开化老脸一红，他终究是南湖省官场上的一个人物，怎么会受得了一个小女孩的羞辱，鼻子里重重的一哼，转身离去，李成亦步亦趋的跟在他的身后去了。
　　花想容的一双眉目目送徐开化的离去，眼神之中闪过一丝淡淡的忧虑
　　轻轻的一拍手，就有服务员送了几张金卡过来，花想容拿起金卡给每人塞了一张：“阿姨，打扰您们吃饭了，您们慢慢吃啊，今天坏了兴致，改天我给大家赔罪”
　　方云霞点点头，挥挥手示意她离去。
　　这顿晚饭并没有因为中途出现了这么一幕，而有任何影响，张锋跟马空成两人更是喝得尽兴而归。
　　“哥，我明天就回阳县了，以后有机会咱们兄弟再喝个痛快”马空成用力在张锋的肩膀上一拍，转头对刘颖道：“嫂子，辛苦你开车啦”
　　“阿成，我们走了，你还是不要搅和到上层的斗争中去一个不小心，你就会成为别人手里的枪，安心干好你的工作”张锋语重心长的说道，轻轻的拍了一下他的肩膀，走向电梯。
　　“哥，我知道”马空成挥挥手，直到电梯关了起来这才同李妩媚转身离去。
　　李妩媚的手机响了，她拿出手机接通了电话，说了两句就挂断，抬头对马空成道：“阿成，妈妈让我们做电梯去四十八楼”
　　正说话间，一个女服务员走了过来：“请问是马先生跟李小姐吗？”见到两人肯定的点头，她这才接着说道：“我们老板有请，请跟我来”
　　马空成两人跟在服务员身后上到了四十八楼，一出电梯就见两个保镖双手负于身后，脚下分开站立在总裁办公室的门前。
　　马空成却一眼就看出来，这两个保镖绝对不简单，肯定是从军队里出来的，甚至有可能就是现役的军人，因为只有那些见过血的人才会就这么简单的一站，浑身就能洋溢出一股令人窒息的杀气来。
　　见到马空成三人出现，左边的一个保镖推开门走了进去，片刻之后又出来对马空成道：“你们两个进去”
　　“谢谢”马空成点点头，拉着李妩媚的纤手走了进去。
　　花想容的办公室很大，透明的玻璃墙不能阻止视线的一分一毫，透过玻璃墙俯身往下看，整个田心区的景物尽收眼底，颇有一种凌驾于万物之上的成就感
　　方云霞靠在沙发上，两眼微闭，似乎在思考问题，花想容则坐在办公桌前，眉头紧紧地皱在一起。
　　“阿成，你心里是怎么想的？”方云霞倏地睁开眼睛，拍了拍身边的沙发，示意他坐过来。
　　“阿姨，花总，你们放心，我想最多不超过三天，李天就一定会亲自来登门谢罪的!”马空成微笑着走到方云霞身边坐下，李妩媚坐在她的左边。。
　　“哦，这么有信心？说一说你的原因”方云霞微微颔首，花想容起身给马空成和李妩媚两人倒了一杯热茶。
　　“阿姨，其实花家这一次进军南湖绝对会给省委的那些大佬们制造出一种大军压境的情形，我想老爷子的意思肯定也是要明着来进军南湖，否则的话，花总也不会这么容易现身出来”马空成端起茶杯，轻轻地喝了一口，热茶入喉只觉得唇齿留香，他虽然不怎么爱好茶，却还是忍不住赞叹了一声。
　　花想容没有说话，却是点了点头，显然二爷爷就是这么说的。
　　“我猜测那些大佬现在巴结楚家还来不及呢，又怎么会在这当口跟楚家对着干，有知道马上就是换届了，又有几个人不想在这个时候更进一步的？这个时候，帝王宫的态度尤其要强硬，让他们知道楚家可不是好惹的，当然配合中组部楚副部长王南湖走一趟，只要风声一传出去只怕。。。”马空成放下茶杯悠然说道。
　　在座的都是聪明人，自然一点就透。
　　“而且，总理似乎也默认了各大佬往京里寻找靠山之举，毕竟他老了明年就要退居二线了，眼下省里的这些大佬们正筹谋着如何令京里的人刮目相看，要知道南方的人向来在京里的风评就不好”马空成放下茶杯，看了一眼方云霞却见他不置可否的模样，心中不由得一动。
　　“我知道了”马空成突然发现了新大陆一般，几乎要跳跃起来。
　　“是嘛，你知道什么了？”方云霞微微一笑，这小子聪明是聪明，甚至都不需要提点什么，加以磨炼未必就不能自傲三十岁到副厅。
　　“这是预谋，那些省委大佬们肯定也知道花家进军南湖的酒店业了”马空成站起身来，慢慢的踱步到那一面玻璃墙边，此时已经华灯初上，白沙城的夜晚就这么展现在目光下，远远的看过去，就像一个星罗棋布的棋盘
　　“真美啊没想到白沙的夜景如此的美”李妩媚不知道什么时候也站在马空成的身边俯身看着夜幕下的白沙城，感慨万千。
　　“好啦，别发感慨啦，小容都急死了，你们还有心情看夜景”方云霞微笑着斥责了他们一句，爱怜的语气不容置疑。
　　“那是肯定的，至少那些省委常委们是知道，只是这又有什么关系？”花想容一怔，想不通其中的厉害关系。
　　“我敢打赌，今天的这一出绝对是在那些老狐狸的预料之中的但是，他们却并没有警告他们的儿子女儿们，为什么？”马空成转过身，摸出身上的香烟，眼睛突然扫到方云霞，立即讪讪的把香烟塞了进去。
　　“抽，抽，我反正没少被你们爷儿俩熏，都习惯了”方云霞挥挥手，眼睛却是饶有兴趣的看着马空成。
　　“为什么啊？你不是说明年要换届吗，他们还敢让他们的子女这么胡搞？”李妩媚一脸的不解。
　　“正是，因为他们需要有一个借口来接近花总倘若没有借口，一个个省里的那些大佬们如何会对一个做生意的小女孩卸下面纱来？”马空成呵呵一笑。
　　“只有借口小辈们犯错了，他们才登门拜访，这样的话既显示了他们刚直正义的形象，又能跟花总进行进一步的接触，至于后面的发展自然就不是花总能决定的了，所以，再放出风声去中组部楚副部长要来南湖，才会更如他们的愿”
　　“阿成，分析得很不错，应该就是这样了”方云霞呵呵笑道，得婿如此足以无憾了。
　　只是这真的只是南湖省大佬们的诉求么，只怕楚家也肯定清楚会有这么一出的，不过，一个是周瑜，一个是黄盖，如此而已
　　“小容，你放心，不出三天就会有很多的省委领导们来找你的，对了，你以后就说我是的表姨就行了，等到他们两个办结婚宴的那一天，我才会姓楚好了，孩子们，我们回家”
　　“嗯”花想容点点头，看了马空成一眼，起身送他们三人离开。
　　。
074章绝不退让
　　074章绝不退让
　　汽车在霓虹灯下穿梭，马空成坐在副驾驶位置上，不时的侧身看着专注开车的李妩媚，此时的她端庄美丽而沉稳，通过车内视镜方云霞斜靠在车后座的椅子上，微闭着双眼。
　　“阿成，你说今晚上我过问楚家的事情，对不对啊？”方云霞突然睁开了双眼，看了一眼马空成。
　　马空成微微一怔，这才想起来方云霞离家出走至今已经有二十多年父女不曾相见，今天骤然间见到娘家的人，想到家族要在南湖开始开枝散叶一时间情难自禁，主动的帮花想容出谋划策，这个时候才想起来，她已经跟楚家脱离了关系了
　　当然，她当年离家出走是京城里的最火爆的新闻，虽然楚老爷子没有宣扬跟她断绝父女关系，但是，却给李山川出了一道难题，通过了考验之后李山川才有资格成为楚家的女婿，遗憾的是李山川并没有达到要求。
　　这是李山川一辈子的心病，方云霞也很自觉的从那以后再也不提回京探望父亲的事情，只是转眼之间已经过去二十多年，女儿都快要结婚了，却似乎又要走上他们当年的老路，好在马空成比那时候的李山川更多了一份沉稳和机敏
　　“妈，其实老爷子已经不怪你们了，楚家要将势力延伸到南湖来，为的绝对不止是南湖一个省份，而是因为南湖省的绝佳的位置，向北可以向中原一带延伸，向南可以向粤东粤西等地，属于那种进可攻退可守的地理位置，如此重要的事情怎么会只派花想容一个人女孩子来，老爷子此举必然是试探你是不是还在为家里着想”
　　方云霞点点头，的确南湖的位置很关键，楚家终于决定要向南方下手，南湖必然是第一站，而她的大哥就任粤东军区司令员应该是楚家放弃了东南沿海一带的阵地的补偿，再说了粤东这些年经济遥遥领先全国其它省份，政治相对来说更为开明，政治氛围远比其它地方要浓厚得多。
　　当然，这样的地方要经营起来，所付出的努力也就更多，虽然付出了也并不一定就会有收获
　　想来老爷子在应承下来的时候，心里也是酸楚的，这些年来楚家在北方，东部都经营得有声有色，政府说话有足够的影响力，军队里更是不用说了，甚至这些年来势力慢慢的向川西渗透，中原渗透。
　　想来总书记也是看到了这个，反倒是直接让楚天风任粤东军区司令员，这等于直接在说我把粤东这一块交给你了，至于其它的小动作还是免了，老爷子自然不能让总书记专美于前啊，于是楚家一批军队中的中坚力量慢慢的剥离出来，加入到建设祖国大家庭中来。
　　“再说，这次李叔能去衡阳任市委书记，应该是楚家给了叔的第二次机会了，所以叔很紧张在衡阳能不能干好，只要叔在衡阳站稳了脚跟，那里就会是楚家的大本营，老爷子还是想看看你们的”
　　“不过”马空成的话锋一转，有事情他不好跟李山川直说，怕伤了他的自尊，但是他的确太过于想证明自己了：“李叔有点急功近利了，没有了以前在永川的那种沉稳的气度，妈有时间给他说道说道就好了”
　　方云霞点点头，她也感觉到丈夫最近有点心急了，想来是为了能让她重新再回京探视老父的机会。
　　不过，马空成这个女婿却能比他想到更周到，也更稳重，的确深得她的欢心。
　　汽车却倏地停了下来，原来是到家了
　　“嗯，我明白，有机会我会说一说他的完了，你们也早点休息啊”方云霞点点头，退开车门走了下去。
　　当夜，马空成跟李妩媚两人抵死缠绵了半夜，李妩媚幸福得几度昏厥过去，马空成也累得气喘吁吁，一室皆春，满屋子yin靡的气息。
　　第二天一早，马空成就赶上了回永川的早班车，现在河口镇的火车站还在修缮之中，估计要年底才能投入营运。
　　李妩媚站在站台上，挥舞着纤手，看着列车缓缓的驶出，泪水不由自主的滑落下来，虽然她此刻依旧全身都酸痛不已，却仍然高高的挥着手臂，跟着列车小跑了一段，直到列车慢慢的消失在泪水模糊的视线中。
　　列车到达永川火车站的时候，已经是下午两点多了，马空成再火车上就已经通知了秦研让他下午来接车，出了车站，就见他已经等在了火车站的出站口。
　　“县长，这几天我跟农业局李龙局长走访了县里所有的镇政府，发现了几乎所有的镇的农业生产还是几十年前的那种经营模式，没什么变化，我们的工作还有很多要做，也把那些情况类似的镇都分门别类的放在一起，资料都整理好了，就等着你回来领着我们大干一场了”
　　秦研很兴奋，马空成在河口镇大干一场，河口镇的干部这一次提拔的比例很大，这让秦研和李龙很兴奋，两人自然也想借着马空成这股东风干出点成绩来
　　“这次省委吴书记对我们县的农业工作很重视，亲自给我们多批了几十万的农业贷款，所以，我们一定要干出些成绩来啊”马空成感慨了一声。
　　“哇”秦研惊呼一声，马空成去一趟省城就能多弄几十万下来，在这个全省都在大搞工业建设的时刻，他却能从省里要来农业拨款，这就足以说明马空成在省委领导心里的分量了，跟着他干，前途自然大大的有。
　　“县长，各镇已经将他们农业办去省农业大学学习的名单报了上来，初次拟定了一下有五十个人左右，省农业大学那边怎么联系？”秦研掏出小本子，那是他随身携带的记载的一些重要的事情，今天来接马空成有几件重要的事情怕忘记了，就带上了小本子。
　　“这个不急，我已经跟省委吴书记说过了，他老人家也赞成我的这个意见，估计以后每年都会有这样的学习的机会，我们南湖毕竟还是农业大省啊”马空成点点头，脑海里却不可避免的想起了吴紫仁来，也不知道他那个近乎狂妄般的天才设想合并三个城市的议题上报国务院没有。
　　当然，这样大的工程绝即使党中央国务院批准下来，立项，审批资金等等程序走下来，没有个五六年事不可能的，也不知道吴紫仁能不能干到那个时候。
　　也许他已经成为了国家领导人，也许他已经退休回家颐养天年了，官场上的事情谁又能说得准的。
　　回到县政府办公室，抽空给李妩媚打了电话报了平安，马空成先是签了几分需要他签字的文件，他并不准备再往下面镇里多跑几趟，他相信秦研跟李龙两人绝对不敢怠慢他交代的工作，起码目前是这样。
　　他现在是他们在官场上进步的最有力的支撑，只要农业工作干出了成绩功劳自然有他们的一份，马空成飞黄腾达的时候，自然不会忘记拉他们一把。
　　翻出省农科院的检验报告，还有省计量监督局的报告看了一眼，马空成点燃一颗烟靠在椅子上抽起来，估摸着姜昕已经在办公室处理了一会事情之后，站起身提起文件袋向着县委办公楼走过去。
　　县委县政府虽然在一个大院子里，却各自有一栋楼办公，彼此并不互扰。当然，县委常委会都是在县委会议室召开。
　　马空成轻轻的推开姜昕办公室外间的们，姜昕的秘书赶紧站起身来：“马县长，您好。”
　　马空成点点头，伸手指了指里间：“姜书记有没有空，我找他汇报一下工作”
　　“马县长，您稍等一会儿，我进去报告一下姜书记”说罢，起身敲了敲门走了进去。
　　片刻之后，才出来对马空成道：“马县长，姜书记让您进去”
　　马空成心里明白，这是姜昕在无声的告诉他，即使他马空成在省委领导眼里如何的受宠，在阳县这块地盘里他姜昕才是那个高高在上的人。
　　推开门，就看见姜昕正低头看着文件，手里的签字笔在写写画画，马空成轻轻的叫了声：“姜书记”
　　姜昕闻声抬起头，装作恍然大悟的样子：“哦，马县长回来了，这一次的省城之行，有收获如何？”
　　“姜书记，这一次的收获可大了我带过去的茶籽油已经通过省农科院的验证了，证明里面富含多种适合养生的矿物质，而且还顺道的把省质量监督局的合格证也拿到了，马上就可以开工建厂了，等前期准备工作结束之后，正好能赶上第一波茶籽油的压榨”。
　　“嗯，不错，马县长这一次我们阳县说不定还得凭借这个茶籽油的项目名声大燥啊，对了遇见什么困难没有？”姜昕关心的问道。
　　“这一次去省农科院都是常副省长给我安排的，又有省政府办公厅的秘书长陪同，倒是没有遇到什么困难，而且三天就拿到了结果，这已经是农科院的速度极限啦”既然姜昕有意让马空成知道谁才是阳县的掌权者，那么马空成就不介意再次提醒一下姜昕，常浩对阳县的农业工作一如既往的关注，可别想着打农业资金的主意。
　　“常省长对我们阳县的工作还是支持的啊”姜昕虽然心里郁闷，脸上却不得不表现出对常浩的感激之情。
　　虽然他也靠近了蒋新华，蒋新华是常浩的人，可是只怕蒋新华见常浩的面都不如马空成这个副处级干部来得容易，更何况听说省里今年永川的农业资金就是吴紫仁书记亲自打电话通知增加的，据说点名了不能让市里克扣的
　　这是多大的面子，想来建国以来阳县都没有这么厉害的副县长，同样都是常浩一系下面的分支人员，咋待遇就差别这么大嘞。
　　“姜书记，今年的农业工作我正好向你汇报一下，我准备在全县的镇里挑出几个具有代表性的搞一个特色农业经济示范镇，利用各镇的自身优势发展特色农业，这是计划，您看一下”马空成起身将手里的文件夹送到姜昕的办公桌上。
　　虽然他现在分管政府的农业工作，按理说这样的只要跟县长梅光宝汇报一下即可，特色农业经济示范镇这种新鲜的想法自然要跟姜昕招呼一下，省得市里领导哪天心血来潮下来一看，姜昕这个县委书记一字不知那就不好了。
　　姜昕走马观花的看了一下，合上文件笑道：“马县长，真是年轻有为啊，这么快就全心投入到工作中去了，这个点子很不错啊，不过县里的资金有点紧张啊，你看是不是压缩一下规模？”
　　马空成一愣，他知道姜昕这是想向农业资金伸手了，这家伙以为靠着蒋新华，有了底气莫非就敢跟常浩叫板？
　　“书记啊，这个恐怕不行，这次在省委的时候，常省长跟我具体谈了一下，我甚至把准备搞的规模也报告了，现在再减少的话，我怕常省长会对我们县委的工作有看法啊，要不我们上常委会讨论一下？”
　　姜昕一愣，常省长对县委的工作有看法，这顶帽子下来他可就有点受不了了，毕竟县委不是他姜昕一个人的，这种牵涉到诸多常委的事情，即便上了常委会也肯定不能通过，谁愿意因为资金的事情得罪常务副省长，反正这又不是自己家的钱
　　“没必要了，我也就这么一提，真让常省长对我们县委的工作不满了，那就是我的错了，好，你的这个特色农业经济示范镇的项目很好，我完全赞成”
　　常浩都赞成的项目，量他姜昕也没有胆子反对，不过是想在他面前摆一下县委书记的谱罢了
　　“姜书记，没什么事的话，我就回去了，那边还有一摊子事情”马空成起身告辞。
　　“嗯，去，我相信你能把农业这一块工作抓好，让我们阳县的农业工作远远的走在市里的其他兄弟县市的前面加油干”姜昕面露微笑的鼓励马空成。
　　出了姜昕的办公室，马空成微微叹息一声，眼下他身后有常浩的支持，姜昕还想向农业资金伸手，倘若换了别人的话，这新增加的农业资金岂不是又白白的跑了一趟。
　　这样的情形什么时候才会得到改善？看来要尽快的把农业工作的这根旗杆立起来，只有很多人从这上面得到了利益，县委的这些大佬们才会真正开始重视这些能给他们带来实际政治利益的农业工作来
　　不是他想挑战姜昕的权威，而是事关全县几十万农民的未来，马空成在这种原则的事情上绝对不会退让
　　ps:有月票的童鞋打赏张月票，大夫拜谢。
　　。
075章利益最大化
　　075章利益最大化
　　马空成回到办公室，拿起电话拨通了梅光宝办公室的电话，电话响了三声之后就被拿起来：“喂，我是梅光宝”
　　“县长，我是马空成啊，今天刚刚从省城回来，想去给你汇报一下情况，你有时间吗？”
　　“马县长回来啦，好的，有时间，你过来，见面聊!”
　　马空成挂了电话，整理了一下思路，又拿起办公桌上的云开先送过来的计划书，往梅光宝的办公室走去。
　　梅光宝的秘书很热情的邀请马空成进去：“马县长，县长刚刚吩咐过来，以后您来不用通报，直接进去就行了”
　　马空成点点头，推开门走了进去。
　　梅光宝听见开门的声音，放下手里的笔，抬起头来：“马县长，这一趟白沙之行成果怎么样？茶籽油如果质量不过关不要紧，我们可以再从别的方面入手，反正现在农业工作已经交给你了，怎么搞，怎么弄都是你的事情，可别想着往我这里推”
　　马空成心里暗暗点头，这梅光宝就比姜昕会做人的得多，虽然他的心里也不见得会待见自己，任谁的手下有个省委领导看重的人都会觉得头疼，可至少他的表面功夫做得不错。
　　一开头就说了，即使没有成果也没有关系，没有抱怨甚至还帮着建议从别的方面入手重新寻找农业工作的亮点，但这一点他就比姜昕要强得多。
　　“县长，这里我要给你做个检讨，其实这一次我们送去检验的茶籽油非常的好，省农科院的专家说里面富含多种人体需要的维生素矿物质什么的，这里有他们出具的证明，还有省计量监督局通过的检测证书，我们的茶籽油可以向全省推广，然后再想全国推广，到时候不仅是全省，就是全国都知道有个阳县啦”
　　马空成说着说着就兴奋起来，梅光宝也被他带动的一脸的兴奋，假如阳县的茶籽油能在全省打响名气，阳县自然而然就有了名气，其它的各项工作必然会被慢慢的带动起来，作为县长来说这也是他的政绩之一啊
　　“这是好事啊，为什么要做检讨？”随后梅光宝想起了马空成要做检讨的这一说法，不禁纳闷起来。
　　“是这样的，其实昨天下午结果就出来了，当时光顾着高兴忘记打电话回来跟你汇报啦”马空成搔搔脑袋，颇有点不好意思的样子。
　　“马县长，这没有什么，回来亲口汇报效果不是更好，还可以给我一个惊喜呢，亏得我刚刚还让你重新寻找农业工作的着手点，看来我多虑啦。你这么快就能入手工作很让我高兴啊，有了你做帮手，我真的轻松不少啊”梅光宝哈哈大笑，神情畅快不已。
　　阳县的领导谁不知道茶籽油的好，可想到开发推广出去的却只有马空成，手下有了这样善于干实际工作的副县长，他的政绩想来足以让他向着副厅级迈进了，这样的喜事如何能不让他老怀大慰。
　　“县长，这是我前段时间想得关于在全县的镇里面挑几个有代表的镇子出来，准备搞一个特色农业经济示范镇的计划，你给帮忙把一把关”马空成笑着将手里的文件夹送到梅光宝的办公桌前。
　　“空成县长，我把农业工作交给你很放心，以后用不着事事都过来请示报告，你自己拿主意就行了”梅光宝嘴里说着客气的话，手里却翻开了计划看起来。
　　“真是好主意啊空成县长，县政府有了你真是。。。”梅光宝仔细的看着计划书上的每一个字，越看心里越是吃惊，这马空成是真的将老百姓装心里了，知道他们需要什么，担心什么，放大他们的需要，缩小他们的担心，这样农民们的积极性自然能调动起来。
　　立足各镇自身的地理环境条件来发展当地的特色农业经济，这是一个极妙的想法，古人说靠山赤山，靠水吃水，就是这个道理啊。
　　“空成啊，你这个计划我很赞成，只是这规模是不是少了一些啊，咱们县有二十个镇啊，当中大部分都比较穷啊，我真恨不得一下就把所有的镇都拉进来啊着急啊”。
　　“县长，这个还是要用事实来说话啊，否则的话，常委会上又会有人说我们政府这边好大喜功，胡乱上项目，那就不好了，做事情还是一步一步来，等到这几个示范镇取得成功之后，我们再向全县推广下去而且，这当中肯定会发现不少的问题，到时候我们也可以再下一步推广中避免这些问题啊”
　　计划能得到梅光宝的认可，马空成自然很高兴。他之所以很保守的选择几个有代表性的镇来做试验，正是出于谨慎的缘故，虽然现在有常浩给他撑腰，不过真的出了什么事情远水解不了近渴，一切还得靠他自己，所以他一直都很小心谨慎。
　　“县长，对了，计划下面还有几份各个镇里闻风送过来的申请，申请将茶籽油加工成设在各自的领地里呢，这检验结果还没有传出去，他们倒是未雨绸缪起来了”马空成呵呵一笑，只要梅光宝征询一下他的意见，他就搬出云开先来，反正县里是不可能筹集资金出来的。
　　“空成，你怎么看这个选址的问题呢？”梅光宝果然如马空成预料那般的征询他的意见。
　　“县长，我觉得还是要从几个方面来看，第一该镇必须要有大量的茶籽树才成，第二，必须要有交通便利的条件，否则的话县里是不可能拿钱出来再搞诸如修路架桥等基础工程建设”马空成斩钉截铁的说道，倒不是他有私心为观音镇着想，而是他对这个项目寄予了很大的希望，一定不能失败，所以条件自然月苛刻越好
　　梅光宝沉思了片刻，点了点头：“嗯，你这个想法很对，这个项目是深化农业经济的第一个项目，我们只能成功不能失败，调节苛刻是必须的，当然，另外一个方面我们可以征询一下厂家的意见嘛”
　　马空成心里微微松了一口气，他还真的担心梅光宝突然提出一个名字出来，当然这样的事情他是不会让步的，这样一来，他跟梅光宝就会产生龌龊，以后再也难以弥补了。
　　“嗯，我回去仔细的筛选一下这个厂址，必须尽快的拿出结论来，尽快把这件事情落实下去”马空成点点头。
　　两人随后又闲聊了几句，马空成这才告辞离去。
　　马空成对于梅光宝的坚定支持很满意，想来梅光宝也知道跟他不会产生大的利益冲突，而且，马空成农业工作干得好，他这个县长也同样有一份功劳。
　　回到办公室，马空成拿出一颗烟点上，脑海里开始思索着如何解决这个问题，提出申请建茶籽油加工厂的有五个镇，观音镇，白水镇，牛角塘镇，荷塘镇，城关镇。
　　这五个镇里面真正适合的就只有观音镇，第一就是它的茶籽树资源丰富，在阳县是绝对的毫无争议的第一，第二就是他的交通便利，国道从观音镇横穿而过，完全符合马空成给梅光宝提出的两个条件。
　　最重要的一项就是云开先想要给他的侄女婿一个政绩，况且观音镇也的确是最好的，不过如何安抚其它几个镇才是最麻烦的。
　　说不得只能借助云开先这个外力来了，马空成吐了个烟圈，拿起了电话。
　　云开先接到马空成的电话很是意外，声音里透露着一丝惊喜：“马县长，你回来了？那茶籽油的检验结果如何？”
　　很显然他很紧张，就连说话的声音里都透露出一丝颤抖，这个春节他已经摸清了不少的情况，茶籽油的确在阳县极为受欢迎，县委不少领导都是吃的这种茶籽油。
　　“省农科所的检验结果出来了，而且省质量监督局的合格证也到手了，现在就等着人来投资了，不过，现在有个问题啊，另外有人也对这个项目有兴趣，还是个台商啊”马空成的言语之中慢慢的犹豫起来。
　　云开先大急，这个项目可是他寄予厚望的啊，他的市政协委员的梦想都在这里了，不过他也无奈，毕竟这个项目从构思到立项，再到样品的检测都是马空成这个副县长一手操办，真要给了别人，他也没有办法，现在他首要的就是要弄清马空成想要什么条件。。
　　茶籽油加工这可是个肥得流油的项目啊，起初他还真的是奔着打响在社会中的名声去的，不过了解了更多的茶籽油的信息之后，他立即就认定这个项目绝对能赚不少，而且搞不好还能在全省打响他的名气啊，到时候只怕就是人大主任来找他做人大代表了。
　　这个时候，马空成说有台湾商人想要加入进来，这不是明摆着坑人吗，现在就只有去看看马空成想要什么条件了。
　　“马县长，电话里说不清楚啊。你先别下结论，我明天来找你，我们面谈，好？”云开先急忙回答，首先要稳住马空成，让他不要答应别人再说。
　　原先他还打算仗着投资人的身份拿捏一番，多弄点优惠条件什么的，例如税费啦等等，眼下看来人家是皇帝的女儿不愁嫁啊
　　马空成放下电话，脸上露出一丝会心的笑容来，起初他动这个念头的确是有借机会把农业工作打开局面的意思，眼下检验结果出来了，这检验结果只要一公布，绝对的能引来投资商的青睐，生意人本就逐利而生，只要有钱赚，他们就跟那嗅到血腥味的鲨鱼一样蜂拥而来。
　　既然是为了让农民们多一笔收入，自然要让农民们的利益最大化才是最理想的结局，不过马空成还是倾向于把这项目交给云开先，抛开李星跟云妮的关系不说，云开先就是本地小有名气的企业家，自然是知根知底的。
　　这个项目一样的只允许成功不允许失败，知根知底的本地人自然最靠谱，不过为了让农民们的利益最大化，马空成自然要敲打一下云开先，这才有了台商愿意出资的莫须有的事情来。
　　ps：没想到这个月还有双倍月票的说法，有月票的童鞋打赏大夫一章月票，这个时候的月票可是以一当二，大夫拜谢
　　。
076章刘湘阳的试探
　　076章刘湘阳的试探
　　“小秦”马空成端起茶杯喝了一口，轻轻的呼喝一声，声音未落，就见秦研推门而入：“县长，什么事？”
　　“你打电话通知那五个申请建茶籽油加工厂的镇长，让他们明天下午来县政府开会，商量建厂一事对了，另外通知我们选择的几个试点镇的镇长来开会，时间也定在后天下午”放下茶杯，马空成淡淡的吩咐道，伸手拿起桌子上的文件再次研读起来。
　　“好的，县长，还有什么没有？”秦研点点头，马空成经受的第一个农业项目即将动工，他也一样的激动异常，今年春节上他家拜年的人比去年多了很多，以前综合科的同事们也一个个的登门拜访，令他倍受刺激，天啊，他这时候不过是马空成的秘书而已。
　　倘若以后马空成当了县委书记，那他们岂不是天天要踏破他的家门了？
　　“好了，去”马空成挥挥手，眼睛看着特色农业经济示范镇的计划书，脑海里却思量着让他出口来告诉这些镇长们，他们那里不适合建厂，这个坏人可不好当啊。
　　还是要亲自下去看看啊，马空成心里叹息一声，心里还是有点不放心秦研和李龙的目光，还是以后抽空下去看看，现在结果都已经出来了，这个时候再说下去考察的事情，必然会挫伤他们两人的积极性，现在手里头可用的人手真的不多啊。
　　想起手头可用的人不外乎司机，秘书，还有就是李星，还有那个李龙应该暂时可用，毕竟有共同的利益存在。
　　想到司机这才想起曾经答应过司机李明勇去他家吃饭的，也不知道他的婚礼什么时候举行，难怪今天回来的时候，这小子一副欲言又止的样子。
　　“小秦”
　　“县长”秦研应声而入。
　　“你去给我买点礼物，我答应去李明勇家里吃饭的，就今晚上去，对了，明晚去你家蹭饭好，欢迎不欢迎？”
　　“欢迎，怎么会不欢迎!”秦研大喜过望，从来只有下属给领导拜年的，没有听说领导去下属家吃饭的，不是领导最亲近的人自然得不到这份殊荣
　　“好了，去买些女性用的化妆品，老人的补品，这些都一式两份，去”马空成略微沉思了一会儿，既然要上李明勇家里吃饭，初次上门自然要买点礼物了，更何况新年还没有过完，过了正月十五元宵节才算是新年过完，十五还有四五天呢。
　　“好的，县长，我马上去”秦研兴冲冲的推开门走了出去。
　　马空成摇摇头，低下头继续翻着桌子上秦研这几天收集起来的资料，马空成叮嘱他找的资料都找来了，而且每一个镇各方面的情况都很详细，可见秦研是花了一番功夫的。
　　看了会儿资料，马空成心里有了底，看来秦研和李龙两人的工作做得比较细，当然他们也只是下去了解情况，至于具体有什么计划，他们自然也是不知道的。
　　点燃一颗烟，马空成的脑海里已经有了大体的计划，开始思索起明天的会议来，最好的情况就是他们知难而退，不过这样的可能性几乎为零。
　　这种投资建厂最是能在政绩本上大大的添上一笔的东西，既能增加镇里的财政税收，也能解决一部分就业问题等等，能够混到一镇之长的人，谁不是精得跟猴儿似的。
　　正思考着的时候，办公桌上的电话响了，马空成一把抓起电话，还没有说话就听见那边传来一声洪亮的男声：“马县长吗，你好，你好，我是新上任的公安局长刘湘阳，前天刚到的时候就想来拜访你了，不巧你出差去白沙了，今天有时间吗？”
　　马空成一怔，随后才想起刘湘阳就是新上任的公安局长，好像公安局现在也归他分管了，这刘湘阳想着来见一见分管的副县长也属于正常。
　　今天回来的时候，在车上好像听到秦研说过一嘴的，不过因为事情多也就忘记了，刘湘阳想来新上任，还摸不清公安局的情况自然要来找马空成这个公安系统曾经的名人来拜访一番，顺道听取一下马空成的意见。。
　　“有时间，你过来”马空成淡淡一笑，挂了电话。
　　几分钟之后，办公室的房门被轻轻的敲响。
　　“请进”马空成扬声道，依旧低头看着手头的资料。
　　门被轻轻的推开，一个高大威猛的男人穿着一身警服走了进来，一看他肩膀上的肩章，马空成就知道他必定是刘湘阳了。
　　“马县长，你好，公安局长刘湘阳前来报到”刘湘阳声音洪亮的毕恭毕敬的给马空成敬了个礼。
　　马空成习惯性的抬起手想要给他回礼，旋即又想起来自己早已经不是军人了，呵呵一笑抬到小腹前的右手，迅速的伸了出去：“刘局长，欢迎来到阳县工作啊这个时候我们公安系统的正急需要刘局长这样的人才啊”
　　“马县长过奖了，你是我们永川公安系统的名人啊，现在公安局又是你的分管工作，以后我们公安局一定聆听马县长的吩咐，马县长指到哪，我们就打到哪儿不知道马县长对我们的工作还有什么指示？”刘湘阳热情的握着马空成的手，信誓旦旦的说道。
　　马空成这下明白了，刘湘阳这是来试探他的态度了，这样的话估计他对姜昕说过，对皮万长也说过。
　　刘湘阳是想知道马空成会不会插手公安局，与皮万长争夺公安局的主导权，而他自己又是阳县的县委常委，只要他在公安局站稳脚跟，他只会听他自己的话
　　马空成甚至从他的眼神里看到了熊熊的野心这是一个对权力极度渴望的家伙。心里暗暗对这个刘湘阳有了初步的认识。
　　他现在刚刚才到阳县，就这么心急火燎的想要听马空成表达意见，心里想的自然不会是真的想要一切行动听从马空成的，他不过是想从马空成的态度中寻觅得蛛丝马迹，只要马空成跟皮万长争权，他就大有可能从中渔利，尽快的在公安局立足。
　　“我没什么指示，我现在分管的农业工作都忙不过来啊，况且，公安局上头还有一个政法委在替县委把关，皮书记又是经验丰富的老同志了，有了他的指导你们的工作应该能很快的就上一个新台阶”马空成起身亲自给他倒一杯茶。
　　“谢谢马县长”刘湘阳站起身接过马空成手中的纸杯，一副受宠若惊的模样。
　　“我们阳县的社情民情有点复杂，以前李军局长在的时候呢，把工作重点放在了社会治安上，经过几次的大的综合治理，形势有了很大的改观，可惜李局长调走了啊有才能的人通常到哪里都是受重用啊，刘局长也是一样啊”马空成呵呵一笑，转回到办公桌前一屁股坐了下去，抓起桌子上的香烟点燃一颗，扔了一颗给刘湘阳。
　　“嗯，谢谢马县长的指点，我回去会仔细的思考一下公安局的工作接下里如何开展，到时候再来向马县长请教，你可是我们永川公安系统的一朵奇葩啊其实，原本由马县长兼任公安局长是最好的啊，也不知道市委领导怎么想的”刘湘阳接过香烟，一脸讨教的模样。
　　“我的意见也不一定对，具体工作都是你们公安局在做，这工作思路还是得由你这个公安局长来定，具体工作具体对待，我也不过是给个建议而已”马空成抽了口烟，脑袋靠在椅子上，心里却在想着公安局里能有个听话的人也好，以后工作起来应该方便不少啊，现在刘湘阳立足未稳，一时间绝对不敢对公安局来个大清洗。
　　不过，想起吴紫仁对他的期待，常浩对他的欣赏，马空成想把公安局掌握在手里的**就淡了许多，倘若是换了以前，他的心中必然兴起一股战斗的**，然而此刻他只想着把手里的几个项目做好了，真正造福百姓，为老百姓做点实在的事情。
　　随后，两人又谈论了一会儿公安系统的大比武什么的，刘湘阳起身告辞离开。
　　马空成看着他的身影消失在门外，心里微微叹息了一声，这刘湘阳也是一个权力**很强烈的人，只怕跟皮万长之间会有一番龙争虎斗，只怕这阳县的政坛上又不得安宁了。。
　　只希望阳县的治安不要再恶化才好，否则的话，就不管谁是刘湘阳的靠山，说不得就要将他掀下马来了
　　斗争可以有，但是规模必须控制在一定的范围内，而且前提是不能影响安定团结的政治局面
　　现在公安局的形式一片混乱，几个副局之间都是老资格，谁也不服谁，刑警队长郭达是皮万长一手提拔起来，自然为他马首是瞻，其它的科室的头头脑脑们不少与县委大佬们有些关系，刘湘阳要想打开局面，有点困难啊
　　不过，公安局既然已经成了他的分管单位，倘若公安局的工作出了乱子的话，他也逃避不了责任的
　　想到这里，马空成的心情渐渐的优点不舒服起来，不过看一眼办公桌上的厚厚的资料，他的农业工作眼下形式一片大好，这让他低沉的心情好了不少。
　　眼下还是先解决了农业工作的问题再说，真要是他们斗得不像话的话，马空成也只有出手将公安局拿下来再说，当然，这样的可能性不大。
　　皮万长终究是官场老手了，时机火候把握得相当的好，自然不会轻易露出破绽了。这个刘湘阳能被姜昕从岚县弄过来，想必也不会是个简单的人物。
　　“县长，东西买好了都放在车后备箱里了”秦研推开门走了进来，马空成台湾一看，时间已经四点五十了，马上就要下班了。
　　ps：各位童鞋，没想到到月底了搞个双倍月票，大夫只是不想被同期的书甩得太远，那样的话太难堪了，有月票的童鞋打赏张月票，没有月票的童鞋订阅支持就好，大夫拜谢
　　。
077章前倨而后恭
　　077章前倨而后恭
　　出了办公室，马空成才发现天气突然间变了，中午从永川回来的时候还是晴空万里，这不过几个小时而已，天气又变得灰蒙蒙的，看样子又要下雪了。
　　秦研帮马空成拉开车门，马空成附身钻了进去，汽车缓缓的出了县委大院向着李明勇家的方向飞奔而去。
　　李明勇本来说要请马空成去酒店吃饭的，不过马空成坚持要去他家里吃饭，说是这样才有气氛，既然领导说这样，他也就只好打电话回家让他们精心准备一桌饭菜。
　　“明勇，什么时候结婚啊？”马空成突然睁开眼睛，看了一眼认真开车的李明勇，曾经答应过参加他的婚礼的，到时候可别忘记才好。
　　“县长，我跟小丽已经领了结婚证了，打算正月十五办酒，到时候还请县长来给我们做证婚人，就怕您到时候没空啊”
　　“记得通知我啊，没空也要抽时间参加啊”马空成呵呵笑道，转头向外看过去，却见汽车缓缓的进了小区。
　　李明勇的家在三楼，三室一厅的格局，家里收拾得整整有条，客厅的里摆着两个火炉，里面的煤球燃烧得正旺，呼呼往外冒出蓝色的火焰，窗外寒风呼啸，屋内却是春暖花开。
　　“马县长，您好”李明勇的父亲李财是个六十多岁的老人，一头花白的头发，听到儿子说马空成要来家里吃饭，他激动不已，曾经在县里造纸厂工作的他还从来没有跟县级领导共餐的殊荣。
　　“叔叔好，打扰你们不好意思啊，明勇给我开了这么长时间的车，也没有来家里看看，今天有空就过来打扰一下”马空成放下手里的礼品，握着李财的手轻轻的摇了摇，他能感觉出老人的激动。
　　“爸爸，你去给马县长倒杯茶啊，茶几下的抽屉里有昨天刚刚买的茶叶”李财不知所措的握着马空成的手，直到李明勇提醒他给马空成倒茶，他才醒悟过来，慌忙松开马空成的手，转身去倒茶。
　　“明勇，马县长来了吗？”一个清亮的声音传来，随后就见一个女孩脖子上系着围裙从厨房走出来，看见马空成站在客厅里立即甜甜的叫了声：“马县长好”
　　她以前见过马空成的，自然一眼就认出马空成来。
　　“小丽，辛苦你了，今天来打扰你们真不好意思啊”马空成点点头，坐在沙发上，接过李财端过来的热茶。
　　“不辛苦呢，不就做几个菜，你不来我们也是吃啊，你先坐一会儿，马上就好了”小丽扬起手里的锅铲，转身进了厨房。
　　李明勇的手机突然响了，他走到一边去接电话。
　　“不打扰，不打扰你能来这是我们的荣幸”李财插嘴道，他的脸上闪着红光，儿子给县长开车不假，可还真没见过去司机家吃饭的县长，可见儿子在县长心目中的重要性。
　　“县长，小丽她爸爸和哥哥想一起过来吃个饭，您看？”李明勇一脸尴尬的走了过来：“我跟小丽说了，不要大肆宣扬，她就是不听，这下好了他哥哥又要过来”
　　“没事，让他们过来，人多吃饭热闹些”马空成点点头，心里却明白十有**李明勇在丈母娘家里被人看不起，小丽那丫头估计想借着这个机会让李明勇长长脸。
　　“谢谢县长，谢谢县长”李明勇大喜过望，虽然他心里有点暗恼老婆的不懂事，不过他的心里自然也是希望马空成重视他的信息能让大舅子看见，省得他老是以为他是在派出所里就看不起他这个给副县长开车的司机。
　　片刻之间，客厅的桌子上就摆了满满一桌子菜，马空成吸了吸鼻子：“哇，好香，小丽做得一手好菜啊”
　　说话间，房门被敲响了，李明勇过去开门。领着两个男人走了过来。
　　“马县长，您好，您好我叫李宇”后年的年轻人急忙抢了过来，紧紧的握住马空成的手，脸上现出讨好的笑容。
　　“你好”马空成轻轻的握了他的手下，这个李宇似乎是认识他的，可他却没有什么印象，他上任副县长时间并不长，也没怎么露过面啊，怎么会有人认出他来呢？。
　　“马县长，这是我岳父李重”李明勇在一边替马空成介绍着，李宇嘿嘿一笑松开马空成的手。
　　“马县长好”李重面带微笑伸手握着马空成的手，他的表现比李财要稳重得多，显然也见过大场面的人，只是性子似乎有些高傲，想必平日里也不大看得起李财。
　　“李叔好，明勇可是个好小伙子，工作认真负责，小丽嫁给他你可以放心啦，哪天办酒可别忘记通知我，我也讨杯喜酒喝”马空成轻轻的握了一下李重的手，李明勇是他的司机这个时候自然要为给他挣些面子，他来李明勇家里吃饭本身就是把李明勇当自己人的表示。
　　李重握着马空成的手，他的内心里的震惊可不是他表现出来的平静，他早知道李明勇在给副县长开车，虽然他已经退休了，却也听过不少人说过马空成的名字，以及他在常委会上的威猛表现，潜意识里将马空成当成了一个中年大汉，却没有想到他如此的年轻
　　现在阳县的官场谁不知道马空成极得省委常浩副省长的青睐，他未来的前途绝对是不可估量的，只要李明勇真正的成为马空车的心腹，马空成在离开之前绝对会解决李明勇的编制问题，这也是他同意女儿跟李明勇结婚的主要原因。
　　他当年把儿子弄进公安局解决一个编制，可是足足花了二万多块钱的。
　　“吃饭，嗅到这香味我还真饿了”马空成呵呵一笑，李明勇帮他拉开椅子，他微笑着坐了下来。
　　李重和李财两人一左一右坐在马空成的身边，屋子里以马空成地位最高自然让他坐了首位。
　　“明勇，这第一杯酒我要敬你，这几个月辛苦你了”马空成站起身来，举起手里的酒杯，说罢仰首一饮而尽。
　　坐在他对面的李明勇赶紧端着酒杯站起来，结结巴巴的说道：“县长您太客气了，给县长服务是我的职责”
　　他激动的一口喝干了杯中的酒，动作过大，以至于泼出来几滴白酒在脸上，顺着他的面颊流淌下来。
　　李重心里暗暗点头，看来女婿还是很得马空成看重的，只要他好好的跟着马空成干，以眼下的情形来看，马空成离开的时候定然会安排李明勇的。
　　女婿不错有了靠山，儿子却还不行，直到现在还是派出所的片儿警，当初走的是黄贞荣的路子，谁知道黄贞荣在跟李军的斗争中一败涂地远走永川，李宇也就一直西城派出所干着片儿警。
　　“李重叔，你以前在哪个单位工作的？”马空成放下酒杯，李宇很知机的起身给他的被子里倒满酒。
　　“哎，不提了，不提了，那都是过去的事情了来，马县长，感谢你给了明勇机会，我敬你一杯”李重的老脸泛起红光，想当年他也是阳县的风云人物啊，不过岁月就在眼睛一睁一闭之间就过去了。
　　“县长，我岳父他老人家以前是卫生局长”
　　“哦，原来是老前辈啊，那我就更应该敬一杯了”马空成哈哈大笑，站起身来举起酒杯轻轻的一碰，玻璃相撞发出清脆的声音。
　　李重见马空成这么尊重他这个老同志，心里还是很受用的，虽然说卫生局长在县里并不算什么了不起的大官，起码也是一个正科级干部啊，多少人穷其一生都没有进入正科的行列。
　　李宇见状，急忙起身倒酒，马空成斜了一眼李明勇，这家伙满脸通红，想要起身却被他妻子小丽拉住了衣服，再看李宇满脸的热情，心里顿时明白了几分。
　　“老局长，现在李宇在哪里上班呢？还在卫生系统吗？”马空成夹了块鸡肉塞进嘴里咀嚼起来，虽说这样有点不礼貌，不过这样更显得亲切不生分，只有让其他人更高兴。
　　“没呢，卫生系统的专业性还是比较强的，那时候这小子一天到晚的不知道读书，是在不行了就把他送到公安局去了，这不都好几年了还是个片儿警呢”李重不无幽怨的说道，他这个卫生局长在人家眼里还真不是盘菜，更何况都已经离休几年了，谁会来喝他的凉茶。。
　　马空成端起酒杯给右侧的李财敬酒，杯子轻轻的一碰：“财叔，感谢你生了个好儿子啊，明勇很能干，也感谢你们这些家属对他工作的支持，我敬你一杯”
　　“不敢，不敢”李财赶紧一口喝了，心里那个美啊，副县长给他敬酒，以前还从来都没有想过会有这待遇，感觉这酒都分外的香甜。
　　“县长，吃菜，吃菜”李财放下酒杯，不迭的招呼马空成吃菜，他才是这个家的主人，以前李重从来都没有把他这个小市民放在眼里，总认为他儿子高攀了他的女儿，今天副县长亲自登门，这个待遇哪怕以前当卫生局长的李重都没有这个待遇。
　　李重正等着马空成询问他儿子李宇在哪个派出所当片儿警呢，他就好趁机提出来让马空成帮忙解决儿子的待遇问题。
　　谁知道，关键时刻马空成居然转身给李财敬酒去了，只得重重的咳嗽一声，路上来的身后已经教了这小兔崽子眼睛利索点，倒酒，点烟这些事情要抢着做，怎么不见马空成这个副县长表示一下？
　　马空成掏出烟来，给每人发了一颗，最后才抽了一颗塞进嘴里，正要找打火机，李宇已经“啪”的一声帮他点燃了香烟。
　　知道火候差不多了，马空成吸了口烟，扭过头去：“李宇，你在哪个派出所，对你们公安局新来的局长观感如何?”
　　虽然他没有把公安局掌握在手里的意思，不过，既然现在分管了公安这一块的工作，不在里面培植几个自己人对工作是很不利的。
　　当然，不一定要队长，副局长这样级别的人物，基层有几个自己人那就更好，对于刘湘阳的动作也能知道得清清楚楚，不管刘湘阳有什么动作，他的意志必须要下面的人去执行才行。
　　只要这个李宇不是个草包，马空成倒也不介意给他一个机会，同样的工作只要能力够用，他不介意别人说他任人唯亲，只要工作干好了就行。
　　李宇浑身一抖，知道他的机会来了，马空成这是在考验他的眼光了，倘若表现得好的话，没准能提一级也不一定。
　　当下坐下来，略微一思索：“马县长，我是在西城派出所工作，我们所里的主要工作就是维持西城这一块的社会治安，重点监控那些有前科的人员，打击辖区内的黑恶势力以及各种不健康的发廊等等!”
　　“新来的刘湘阳局长曾经来西城派出所视察过一次，所长海大贵亲自陪着他在西城区转了一圈，刘局长对工作很不满意，发了一通的脾气还说要拿下几个人当时就把海所长吓傻了”
　　“哦，有这回事？”马空成点点头，心里明白，刘湘阳想要立威，机关的那些头头脑脑在没有搞清楚形势前他是不会动的，看来他是选择了要拿西城派出所开刀。
　　南城派出所长是李军的侄儿，是皮万长的嫡系，刘湘阳是万万不敢动的，那就只有拿西城派出所动手了。
　　“就是前两天啊，听所里的兄弟们说海所长当天晚上就去了刘局长的家里，听他们说好像提了几万块钱去的”
　　“李宇同志，没有证据的话就不要乱说了，党不会轻易冤枉一个好人，也不会轻易放过一个坏人”马空成严肃的说道。
　　“嗯，不乱说，不乱说”李宇一愣，他本以为这是个很重要的消息啊，新来的公安局长收钱啊，这对于马空成来说是打击他威信的时候，就算不打击他，起码可以利用这件事情让他向马空成屈服啊。
　　要知道马空成可是分管公安局的。这个消息应该很重要啊。
　　“那最后的结果如何？”马空成突然出声问道，这种没有证据的事情就算知道是真的，也不能摆到台面上来说，况且还能叫海大贵出来指正刘湘阳不成？
　　“结果就是局里撤了一个副所长，现在还没有说任命谁来干副所长”李宇颤声道，他可是垂涎这个副所长很久了，以他的资历也早就该轮到他了，千不该万不该黄贞荣一败涂地远走永川。
　　否则，他早就是副所长了。
　　马空成点点头，李明勇夫妻两人站起身来端着橙汁来给他敬酒，因为一会还要开车送马空成回家，所以他不敢喝酒。
　　“县长，谢谢您”李明勇哽咽着说道。
　　“好啦，男子汉大丈夫哭什么呢，好好的给我开车干好本职工作就算是报答我了对了，祝你们新婚快乐，白头偕老”
　　“谢谢县长”李晓丽大眼睛一眨，将杯子里的橙汁喝了：“元宵节我们办酒，到时候还请县长来喝杯薄酒”
　　“好，到时候一定来”马空成也一饮而尽。
　　李宇看着马空成跟妹妹妹夫如此的亲近，心中不由得泛起一阵酸楚。
　　。
078章配合默契
　　078章配合默契
　　第二天，马空成刚刚来到办公室，秘书秦研给他泡了一杯热茶送过来，办公桌上摆着今天的最新的报纸。
　　马空成现在已经有每天看报纸的习惯，这是李山川交给他的，做官了就一定要看省党报等报纸，这样才能知道上面的政治动向，就可以提前做好相应的准备。
　　低头喝了一口热茶，翻开报纸，走马观花的看了一眼，他看报纸从来都是先看标题，有价值的才会细细的研读。
　　秦研突然推开门：“县长，有个叫云开先的人说跟你约好了的”
　　“哦，让他进来”马空成放下水杯，折叠好报纸，门再次被推开，秦研领着云开先走了进来。
　　“云叔，你来啦”马空成站起身来，以李星表哥的名义来跟他打招呼，却没有叫他云老板，显然这是在告诉他，生意归生意，人情归人情，这加工厂的投资还不一定落到他手里。
　　“马县长，你不厚道啊过春节这么重要的节日居然不来找我喝酒，不厚道啊”云开先微微一怔，随后呵呵一笑，笑着给马空成发了一颗烟，给他点燃之后，自己再点燃一支，马空成的这个意外的表现让他有点错愕。
　　他原本还想着借着云妮的名头来跟马空成哭诉一番，但是，马空成开口一个云叔让他明白了，马空成也是不见兔子不撒鹰的主，想来在没有表现足够的诚意之前，他是不会点头同意把加工厂交给他来做。
　　“云叔，别啊，中午，中午我请你吃饭叔啊，我最近日子也难过得很啊，县委要政绩，引进外资多少多少万，解决了多少人就业，这些往报告上一写就是政绩啊”马空成狠狠的吸了一口烟，无奈的给了云开先一个笑容。
　　云开先眉头一颤，马空成的这句话对他的杀伤力最大，现在引进外资对政府的官员来说是考量政绩的主要手段，相对来说引进台商的资金似乎更能体现出政府官员的能力
　　“马县长，你知道茶籽油加工厂的项目可是我最上心的项目啊，我家丫头都能看出来，这些天我也跑了不少地方，实地考察了很多的地方，甚至推广计划都作了几分啊，总不能就这么一句话，就把这项目给台湾人啊”云开先可怜兮兮的说道。
　　“云叔，我跟你交个底，为了你这个事儿我跟政府的几个副县长都拍桌子了，甚至搬出了常浩省长”马空成狠狠的吸了口烟，他的神情看起来极为郁闷的样子。
　　“结果怎么样？”云开先瞬息间就紧张起来，马空成的表情不似作伪，再想到他身后站着的是省委常委呢，难道这阳县不是常浩的治下了，胆敢不给常浩面子？不过，毕竟山高皇帝远的，就算是阳县这边拒绝了马空成的提议，难道县里引进外资还错了？
　　“他们勉强同意下来”马空成突然抬起头，看着云开先：“不过，有个前提那就是你不能只顾着自己赚钱，损害农民的利益，还有雇员必须是当地的人对了，还有一个条件，就是你的规模不能太小了”
　　“这个没问题，咱做的长远的生意，不是一锤子买卖，这一点县委领导们可以放心”云开先忙不迭的表达了他的诚意。
　　“还要谢谢马县长的鼎力支持啊，这个项目能立项下来，一切都是马县长的功劳，这样，晚上叫上我家丫头还有李星一起吃顿饭？”云开先一脸的感激，虽然他不知道马空成跟几个副县长拍桌子的事情是不是真的，他也不可能真的去找几个副县长印证，不过有台商看中了这个项目，他相信肯定是真的。
　　就连他这个土包子都知道这个项目的前景大好，那些揣着一沓一沓的台币满世界跑的台湾人会看不出这个商机来？
　　马空成能坚持让他把这个项目拿下来，这让他对马空成感激不尽，真要这个茶籽油加工厂成功了，把名气打出去了，他赚到的就不只是钱了，出去一提起云开先的某某茶籽油，人家就会索然起敬
　　“算了，晚上我约好了去秦研家里蹭饭吃的，不能失约啊明天，再说了，小星还在白水值班呢，他一时间也赶不及啊，明天”马空成摇摇头，昨天就说了今晚上去秦研家里吃饭的，自然不能失约。。
　　“好，那就明晚”云开先松了一口气，只要拿下这个项目，至于资金他手里流动自己不太多，既然阳县政府要求搞大规模，那就要走贷款的这条路
　　突然传来三声均匀的敲门声，片刻之后，秦研的脑袋探进来：“县长，牛角塘镇的镇长来了就在外面等着，您看？”
　　“马县长，那我先告辞了”云开先见机就想告辞离开。
　　“云叔，别急啊，这事跟你也有关系啊”马空成伸手示意他坐下，回头对秦研道：“让他先等一会儿”
　　“这跟我有什么关系？”云开先一脸的茫然，他不过是个商人而已，虽然他很想成为市政协委员，但是想并不等于就是，更何况政协委员不过是个身份而已跟这帮官员更没什么交集。
　　脑海里突然浮出一个想法来，镇长抓经济工作，莫非他是来要求申请建加工成的不成？想到这里他抬起头疑惑的看了马空成一眼。
　　“对啊，你猜对了，现在有五个镇在争建立茶籽油加工厂的资格啊，你说我该怎么办呢？当然，我的意思是把加工厂建在一个最合适的地方，当然，云叔你是投资人，你的意见也很重要的”
　　云开先一愣，马空成这是暗示他到时候拿捏一下，只是马空成自己是什么意思，观音镇很明显就是最合适的地方啊，茶籽树多，交通也便利，而且社会环境也不错，正是最理想的地方啊。
　　随即就明白过来，他这是要借自己的口告诉其他几个镇长，茶籽油加工厂只能建在观音镇
　　“嗯，我明白了”云开先点点头，示意自己明白了马空成的意思，这个坏人只能云开先来当，否则马空成就难免要被人背后诟病。
　　正说话间，房门又被推开，秦研进来报告说，其他几个镇长都来了，马空成本来约他们的时间是下午来开会，却不料他们都提前来了
　　“好，把他们都请到政府小会议室去，我马上就过去”马空成熄了手指尖的香烟，端起水杯喝了一口。
　　“好的”秦研点点头，退了出去，顺手关上房门。
　　“云叔，你好好的想一想，怎么说服他们”马空成缓缓的站起身来，率先走了出去，云开先跟在他的身后。
　　县政府小会议室里，五个镇长正聊得欢畅，聊美食，聊各镇的福利等等，聊得不亦乐乎，直到大门再次被推开，马空成走了进来，袁谋眼尖立即站起身来。
　　其它人见状就明白了马空成来了，立即纷纷起身跟马空成打招呼，马空成也一一点头微笑着应允。
　　直到马空成坐下来，众人才发现原来还有一个人，观音镇的刘琦却认出来了，这人正是他的表叔云开先，莫非表叔这是来帮着说话的？
　　刘琦脸上的神情渐渐的欢欣起来，五个申请的镇只有观音镇是他这个副镇长来参加会议的，表面上这是观音镇并不在意这次的竞争，实际上这是观音镇党委会的决定，因为分管农业工作的副县长马空成似乎与他有七拐八弯的亲戚关系
　　“好了，人都齐了”马空成抬头看了一眼会议室，所有人都挺直了胸膛，想让马空成的目光在身上多停留几秒，也许就是这几秒的功夫，就决定很多人的前途
　　“今天召集你们五个镇长来，就是为了让你们自己来陈述你们镇的优势，我们要在优中选优才行”马空成掏出一包烟，给每个人都发了一颗，之后自己也点燃一颗。
　　“大家可能还在猜测，我身边的是谁？我给大家介绍一下，我身边的这位是永川市有名的实业家云开先老板”
　　云开先闻声站了起来，双手合十作揖连连：“以后还请各位镇长大人多多关照”
　　“云老板是这一次投资茶籽油加工厂的老板，所以，你们先报出自己的优势，县政府酌情分析，当然还要经过云老板同意才行所以，我希望你们好好的想一想，把你们要求申办这个加工厂的优势说出来”
　　“哪个镇第一个来？”马空成吸了口烟，眼睛往台下一扫。
　　却没有人吱声，显然大家都不认为第一个出场的人会有什么优势，相互看了看，最终谁也没有勇气站起来。。
　　马空成正犹豫着是不是暗示云开先一下，冷不防他的声音就传了过来：“各位领导，作为投资商来说，我的要求不高，首先要建在茶籽树多的地方才行，总不能让我的厂一开工就没有了生意做，那可不成”
　　他这句话说了等于没有，不过好歹算是开了头，马空成要的就是这个效果，气氛过于沉闷的话，人就容易冲动发狂。
　　“还是我们观音镇先来”刘琦站起身来，脸上洋溢着极度的自信，观音镇的条件确实最适合的，不由得他没有自信
　　刘琦将观音镇的优势一一列出，最后看了一眼云开先道：“最后一点，那就是观音镇的社会治安环境，几乎是全县最好的，这个因素还请云老板考虑一下”
　　马空成不置可否：“下一个”
　　随后，几个镇的镇长们都分析了一下自己镇里的优势，有的说交通便利，城关镇甚至连全县政治经济中心都拿来当理由了。
　　会议室里一片寂静，没有人说话，都在默默的吸烟，谁都有耳朵，综合起来还是观音镇的优势最大，当然，最后的结果当然还是要由马空成来定。
　　“咳，咳”云开先突然咳嗽了两声，等到大家的目光都集中到他身上这才悠然道：“我也来说两句，在商言商，从我的角度出发，综合考虑之下还是观音镇的条件最好，资源多，交通条件好，社会治安好，比较符合我的意思。当然，最后的拍板还是马县长，我们投资人的意见仅供领导参考”
　　他的声音重重的着落在投资人三个字上面。
　　“你现在可是我们县里的财神爷啊，你的意见自然要好好考虑的”马空成扬了扬手臂：“好，综合考虑，我也觉得这个加工厂设在观音镇比较好，刘琦，你跟云老板回去整理一份材料出来送过来让我看一下”
　　其它几个镇长露出一丝失望的神色。
　　“谢谢马县长”云开先率先站起来握紧了马空成的手。
　　ps:照例求月票，有月票的童鞋还请打赏大夫张月票，拜谢
　　。
079章静观其变
　　079章静观其变
　　马空成看着其它四个镇长一脸的沮丧，忍不住想要跟他们所把他们都纳入到特色农业经济示范镇来，不过想了一想还是止住了这个念头，还是等到实际的效应出来再说。
　　回到马空成的办公室，秦研给云开先倒上一杯茶，马空成看着云开先那副欲言又止的模样，知道他肯定有话要说，他之前在永川做房地产生意，莫非手上没有了现金？早先可是说好了的，这个项目资金由投资商提供，政府负责提供土地，难道他还想着向政府伸手不成，真要这样的话，马空成宁肯另外找人合作。
　　“云叔，怎么了，资金上有困难？”马空成将手里的笔记本扔在办公桌上，点了一颗烟，微笑着看着云开先。
　　“这个，这个，马县长跟你说实话，钱时有一些，不过今年上半年我的公司接下了永川市财政局的办公大楼的工程，资金一时间有点周转不过来。。。”
　　“叔，没有资金那就对不起了，我们可以重新再招商，政府的资金很少都是一个萝卜一个坑”马空成很快的截断云开先的话，脸色慢慢的严肃起来。
　　“不是这样的”云开先急了，好不容易拿下这个项目来，这可是打响他名气最佳的机会，只要这茶籽油一上市，有省农科院的检验证书，再大力宣传一下，想不火都难他怎么可能把这个机会拱手于人
　　“那你的意思是？”马空成立刻明白过来，他这是多心了，还以为云开先打着政府那点钱的主意呢。
　　“是这样的，听说马县长跟农业银行的行长关系不错，能不能帮我约一下？”云开先一脸希翼的看着马空成，马空成能以河口镇政府的名义从农业银行贷款，也因为他贷款搞的新农业园区的工程大受常浩的赏识，这才有了今天的地位权力。
　　当初，一个区区镇长，银行凭什么要给你贷款？云开先这种商场老狐狸自然一眼就能看出其中的奥妙所在，所以，才有了让马空成帮他约人出来吃饭这么一说。
　　“我跟农业银行的苏欣宁的确比较熟悉，这样，我给他打个电话帮你约他出来，至于成与不成就看你自己的了，如何？”马空成沉思片刻，抬起头来，决定帮他一次，就算是看在云妮的份上。
　　再说了，云开先好歹也是永川境内知名的企业家，只要真的在阳县大搞建设，对阳县的老百姓来说也是一件好事。
　　马空成拿出手机当着云开先的面给苏欣宁打了个电话，苏欣宁接到马空成的电话，很是惊喜，转眼之间马空成就已经成了阳县的副县长了，而且阳县官场上风传省委常委常务副省长常浩对他非常赏识。
　　这更坚定了苏欣宁紧密配合马空成工作的决心，虽然方云霞调走了，却是去了南湖省分行当副行长了据说她才去，就有消息说他要接行长鲁新莱的位子，不过这个可能性倒是不大，才当了副行长就又当行长显然是不可能的，但是这消息出来至少说明一件事情，那就是方云霞在农业银行的系统内绝对的权威
　　马空成把情况跟他一说，苏欣宁满口答应，让云开先给他打电话约时间，末了还约马空成吃饭。
　　云开先更是满心佩服的看着马空成，年纪轻轻的就是一县的县委常委副县长，而且对于经济工作的思路更有他自己的一套想法，这个在很多经验丰富的官员身上都很少看到的。更是惊讶于马空成背后的人脉，他知道区区一个副县长是很难让银行的人听命行事的。
　　银行属于双管单位，说得好听是双管单位，其实更多的还是听从银行系统内部的，而不是当地政府的。
　　“好啦，你也听见了，他让你给他打电话约时间”马空成双手一摊，把苏新宁的电话告诉他。
　　云开先小心翼翼的将苏新宁的电话号码输进手机里，脸上兴奋的神情溢于言表，永川市的银行他几乎都借贷了个遍，如今因为这个项目的原因抱着试一试的心情找马空成求助一下，没料到居然有戏。
　　他再次诚恳的邀请马空成共进午餐，马空成摇摇头，一上午时间就这么过了，他的工作还没有处理好，明天要开会，把那几个试点镇的工作安排一下，下午还要看一看资料梳理一下思路才行。
　　云开先心满意足的走了，他今天的收获还真不少，不仅拿到了项目，还阴差阳错的弄到二楼贷款，最主要的是阳县的银行系统被他打破了一个缺口，这对于一个生意人来说是多么幸运的事情。
　　中午，马空成照例在机关食堂吃饭，用过午餐出了食堂却发现政法委书记皮万长正站在食堂外，似乎在等什么人，他的神情比较憔悴，初看起来似乎比去年苍老了许多。看来他最近日子不好过，想必刘湘阳又要搞什么大动作了。
　　“小马，来，整颗烟，饭后一支烟快活赛神仙啊”皮万长见到他出来，展颜一笑：“晚上去我家里喝顿酒怎么样？”
　　“晚上？”马空成一怔，看见他殷勤的目光心里一震，知道他此刻的日子难过，想必刘湘阳跟他叫板了，他的靠山是市委的刘建国，如今刘建国跟姜昕明显处于下风，日子都不好过，自然不会有精力来声援皮万长了。
　　“怎么，晚上有安排？”皮万长的语气略微有些失望，隐隐有一丝愤怒，更有一丝无奈，马空成当初是他力挺的，如今被常浩赏识，难道就忘记了当初是谁力挺他的
　　马空成知道皮万长的意思，晚上吃饭不过是个由头，主要的目的想必是商量怎么应对刘湘阳而已，不过，已经答应了秦研去他家吃饭怎么能推辞。
　　“皮书记，去我的办公室坐一下，我那里有别人送的上好的碧螺春，去尝一尝，晚上已经有约了”
　　“好”皮万长微微错愕，点了点头，原以为马空成仗着常浩的赏识，翅膀硬了不给他面子了，却没有想到他是真的有约。
　　来到马空成的办公室，秦研立即给两人倒上茶，随后悄悄的又退了出去。
　　“小马，昨天刘湘阳是不是来过你这里？”秦研一出去，皮万长也不跟马空成啰嗦直本主题。
　　“嗯，来过，想我征询意见呢，看他那样子生怕我插手进公安局了，看样子他准备要大换血了”马空成点点头，看样子刘湘阳昨天来试探了一下，见他对公安局似乎没有抓在手里的意思，估计是要准备动手了，否则皮万长不会这么火急火燎的来找马空成商议办法。
　　刘湘阳虽然是公安局长却是常委，享受县委常委的待遇也就是说他高配副处级，不过一旦真的分管的副县长和政法委书记都对他的工作提出质疑，他的许多措施自然不能顺利进行下去。
　　即便是他的一些举措想要上常委会讨论，也必须经过分管的副县长和政法委书记的点头才行，否则就是目无上级，这样做事是官场上的大忌，所以才有了刘湘阳昨天来试探马空成的举动。
　　“他今天上午就跟我说想要在公安系统内部进行一次大的整改行动，揪出那些不作为胡乱作为的害群之马”皮万长端起茶杯，喝了一口，心情渐渐的平复下来。他不相信马空成就能容忍一个嚣张跋扈的公安局长。
　　“哦，这么快就忍不住了？”马空成一愣，这个刘湘阳也未免过于热衷于权力了，即便是他要来一曲大换血，起码也要等到熟悉了公安局的情况，了解了人员再动手也不迟啊。
　　皮万长没有说话，只是默默的抽烟，想必他也没有想到刘湘阳这么不按常规出牌，仓促之间他应该还没有做好准备，毕竟他入住公安局的时间并不长，后来发生了一系列的事情，就被顶了下来。
　　倘若政法委书记在公安局的工作上说不上话，那他这个脸就丢大了，长此以往他就沦落为一具木偶了。缺了公安系统的话语权，还能叫政法委书记吗？
　　想必这种情况是他从来都没有遇上过的。
　　“这样也好省得他站稳了脚跟之后，再动手的话那目的性就更加明确了，现在他不过是摸着石头过河而已”马空成不相信皮万长这种老狐狸会想不到这一点，刘湘阳提前发动有好处也有坏处。。
　　连皮万长都没有准备好，刘湘阳这个新扎公安局长能准备好吗？皮万长自然能明白这一点，他现在唯一担心的就是马空成会不会想伸手进公安局，这样一来的话，就演变成三国大战，那就情形就更加难以控制了。
　　说白了，皮万长就是要他一个承诺，哪怕他两不相帮也好，毕竟马空成现在是县委常委，也是分管的副县长，如果两个人联手要收拾刘湘阳那只是分分秒秒的事情，虽然之前马空成有跟他站一起的经历，可如今的马空成已经渐渐的成长起来了，河口镇已经被他经营得水泼不进，俨然成了马空成的地盘。
　　最要命的是常浩对他的欣赏更甚，那边省委吴紫仁书记似乎也很欣赏他，增加永川市的农业拨款就是例子，这样一个人物，皮万长自然不敢再将他当成手下来看，也不敢再拉他进皮系的阵营，免得来一曲喧宾夺主那就不好办了
　　政治上的事情是一切皆有可能的，权力就是官场中人毕生追逐的东西，皮万长相信没有人会将权力从身边往外推
　　“由着他折腾，我这边农业工作都忙不过来呢”马空成淡淡一笑，端起了水杯。
　　皮万长微微一愣，他没有想到马空成会如此的淡然，难道他真的不想把公安局抓在手里，要知道以他在公安系统的声望，只要他出面，必然是群雄拜服的局面。
　　马空成知道他不相信，不过他也真的没有想过要把公安局抓在手里，他现在要做的就是做好手头的农业工作，让吴紫仁知道他没有走眼。
　　不过为了让皮万长放心，他必须提出些要求出来，脑海里突然闪过一个人影李宇，也许此刻把他弄出来也是个不错的选择。
　　“我要西城派出所!”马空成放下水杯淡淡一笑，皮万长先是身躯一震，随后笑容在脸上弥漫开来。
　　“聊了这么长时间都快下班了，还得回去处理点事情，下次再聊”皮万长站起身来。
　　“皮书记，工作要注意尺度啊，不要过度劳累了才好啊”马空成起身将他送至门边，微微一笑。
　　皮万长的心里一震，自然明白马空成这是在告诫他不可做得太过分了，注意适可而止，也不要把事情闹得太大。
　　心里弱弱的闪过一丝愤怒，什么时候这小子也跟自己这种口气说话了，皮万长心中有气，也不回话，头也不回的下楼而去。
　　马空成眉头微微一皱，皮万长的性格渐渐的露出其暴躁的一面，只怕不是个好兆头啊，心里微微叹息一声，希望他们不要搞得太过火才好啊，否则这阳县的政坛上又要有好戏看了。当然，他现在要做的就是把自己剥离出来。
　　思虑及此，马空成轻轻的咳嗽一声：“小秦，进来一下”
　　秦研进了办公室关上房门：“县长，什么事情？”
　　“小秦，西城派出所的李宇是明勇的大舅子”马空成头也不抬的说道，拿起笔在本子上画起来。
　　秦研一愣，旋即就明白过来，马空成这是让他给刘湘阳打电话呢，至于怎么处理就看他这个秘书的功力了。
　　心里却开始羡慕起李明勇来，同样是马空成最近亲近的人之一，当然他这不是在妒忌李明勇，他知道皮万长跟刘湘阳两人要对掐了，恰好李明勇的大舅子正好在西城派出所，不过是适逢其会而已
　　心里微微叹息一声，他的妻子在县二中教书，这么些年了评个职称都很难，他怎么就没有赶上这么好的机会呢。
　　皮万长有这种心态，那么刘湘阳自然也会有这种想法，让秦研把消息放给刘湘阳，也就是告诉他，你们两人可以斗，不要过火而已。
　　否则的话，他们都会怀疑马空成一定会在他们两人精疲力竭的关键时候，出来收拾残局，身后有常浩背景的副县长，随后可以将他们两人横扫出去，最终得益的人就只有他一个赢家。
　　“李宇这小子狗屎运气还真不错”马空成放下手里的笔，拿起了香烟。
　　ps：月票最后一天，希望有月票的大大们打赏张月票，大夫拜谢
　　。
080章等待王子出现的美女
　　080章等待王子出现的美女
　　马空成下班之后，让李明勇自己坐车回去，秦研担当起马空成的司机来，当然，每个秘书必须会开车，这是他们上岗前必须学会的课程。
　　秦研很兴奋，但是他很着意的克制住自己的欣喜，尽量不让自己看起来很轻浮不稳重，心里却是唱起了翻身农奴把歌唱。
　　这是马空成真正把他当自己人的标志，前一次送他回来有可能是偶然的行为，这一次的特意来访自然就是另外一回事了，最近县里风传马空成再受到省委书记吴紫仁的赏识，更令他的心情愉悦，马空成只要飞黄腾达了，还能少得了他的前程？
　　“小秦，你爱人在哪个单位工作？”马空成眼看着汽车进入了翠园小区，想起了上一次因为想给秦研一点温暖，让他安心工作送了他一趟，这一次却是来拜年的，只是这一次天气有点冷，只是这一次应该不会有人在下面下棋了。
　　“她在县二中教书，听说县长要来家里吃饭，下午就回家来做饭了，这会儿应该好了，她做的菜可好吃了”秦研嘿嘿一笑，稳稳当当的停了车。
　　“那正好，我可有口福了对了，别忘记把礼物拎上”马空成咧嘴一笑，推开车门走了下去。
　　出乎他的意料之外的是，几个老头老太太正在凉亭下慢慢的蹲下起立，见到汽车进来都转头望了过来。
　　秦研却打开后备箱，拿出那些礼物出来，既然马空成说让他拿，他自然要拿，他也知道去李明勇家里的时候拿的是一样的礼物，马空成对自己人向来是一视同仁。
　　秦研双手拎着东西，带头往家里走去，进了楼梯间从楼上走下一个胖子来，正是他隔壁的邻居王林，见他双手不空的拎满了东西，探头看了一眼跟在他身后的马空成惊讶的问：“秦研，家里来客人了?”
　　“嗯!”秦研哼了一声，不好介绍说是马空成来了，甚至还会有炫耀的嫌疑，干脆就不应声，好在马空成上任不长时间，也没怎么露过面认识他的人还不多。
　　“不对啊，你家这客人我好像在哪里见过啊？”胖子王林搔了搔脑袋，随后一拍手：“想起来了，是在邹小欧的报道中见过”
　　这个时候，马空成就不好再装酷了，只得向胖子伸出手：“你好，我叫马空成”
　　他倒是不会担心到有年轻人认识自己，毕竟社会上的年轻人除了那些个学生还真没几个人知道谁是县长，谁是县委书记的，更何况他不过一个副县长而已。
　　但是，这一次他注定要失望了，胖子居然知道他的名字，听到马空成自报家门不由得大惊：“啊，你真是马空成啊，不是说你当了副县长了嘛？”
　　随后，伸手紧紧的跟马空成握在一起：“久仰大名啊，县城就因为你而平静了许多，原来秦研真的在给你当秘书啊？”
　　“谢谢你的鼓励，政府的工作需要广大市民的大力支持啊”马空成摇了摇胖子的手，胖子的手肉多带着一丝热气。
　　“马县长，能不能求你个事儿？”胖子突然正经起来，收回肉呼呼的手，从身上掏出一包香烟来。
　　“说，什么事情？能帮忙的我尽量帮忙”马空成接过他手里的香烟，掏出打火机帮他点了烟。
　　“你是副县长应该可以管一管，能不能让邹小欧出来主持节目，不能因为她保持冰清玉洁不跟领导上床就让她老坐冷板凳啊”胖子一副侠之大者的模样。
　　“邹小欧？你认识她？”马空成一愣，半晌之后才想起去年在河口镇的时候，当时还是皮万长当的宣传部长，给河口镇拍宣传片的那个平胸的挺有个性的美女主持人
　　“当然认识啊，她跟我还是高中同学呢，她最近日子挺惨的，好像是他们的一个副部长对她有意思，结果被她扇了一巴掌，她从此就坐上了冷板凳，这不前几天还想着是不是辞职算了对了，我叫王林，是一中的教师”
　　“不好意思，这事我虽然想帮忙，但是不是我的分管工作啊，这个工作归李清书记，当然收到不平等的待遇她可以向县委反应嘛，领导干部中存在极少一部分害群之马，对于这样的人我们一定不会姑息手软的”。
　　“我说马县长，人家当初也算是帮了不少的忙啊，你们河口镇还是那会儿打响名气的，现在你倒好升了官当了副县长，连这点小忙都不帮了，忒说不过去了？”王林对马空成的推脱颇有点不满了。
　　马空成一愣，当了这么久的领导还是第一次有人把他不当一回事，很认真的看了一样眼前的这个胖子，看得王林有点不好意思的偏过脑袋。
　　心里却知道他说得对，现在一门心思在向常浩，向吴紫仁证明他的能力上面，至于其它的渐渐的被放到一边，甚至于这种以前深恶痛绝的现象也能置之不理？
　　“再说了，你是县委常委吔，至少你可以向县委书记反映一下情况啊”王林见马空成沉默下来，心里一喜，只要马空成还想着以前邹小欧曾经帮他做过事情的香火情上，插手一下，以一个县委常委来说应该没什么问题。
　　“好，我试一试，能不能成我可不敢保证”马空成点点头，脑海里那个平胸的美女主持人的形象渐渐的清晰起来。
　　却是没有想到来秦研家里蹭个饭也能揽上这种活儿啊
　　“谢谢我这就给邹小欧打电话，报告这个喜讯”王林大喜，挥手拜别马空成就见他掏出手机拨起号来。
　　“县长，真是对不起啊，王林这家伙最喜欢胡说八道了不过，他倒是真的跟那个邹小欧是同学，还经常见邹小欧来他家玩”秦研轻轻的踢了一下他家的门，三楼到了。
　　“秦研，马县长到了吗？”铁门从里面轻轻推开。
　　“嗯，到了，帮我接一下东西”
　　“你怎么让马县长买这么多东西啊”女人不满的声音传出来。
　　“嫂子，新年快乐，初次登门空手就不像话了，小小礼物不成敬意啊”马空成迈步跨进了秦研家的大门。
　　王林拨通了邹小欧的电话，直到听见那边熟悉而略带憔悴的声音响起，这才颤声道：“小欧，我帮你找到了骑白马的王子了”
　　“胖子，你说什么呢，喝醉了?”邹小欧一愣，骑白马的王子，这都哪儿跟哪儿，莫非这个王胖子真的喝多了？
　　“小欧，我是说真的，猜我刚才碰到谁了？”电话那边的胖子神经兮兮的说道，她甚至能想象得到胖子说这话时候的一脸的猥亵。
　　“我哪里知道你会碰到谁啊，反正你每天都有艳遇，这一点地球人都知道姐姐没空跟你瞎扯淡啊，没事我挂了”邹小欧想起妈妈不让她辞职的事情，又感觉到有点头大了。
　　“那我问你，你爱不爱你做的工作？”胖子这次奇怪的没有偃旗息鼓，反倒是煞有介事的继续追问起她来。
　　“滚你不知道老娘的志向啊有话快说，有屁快放，老娘还要跟夏荷去看电影呢，听说今天放那个铁达尼号了”
　　“真的，不是骗你，只要今天我碰到的这个人一伸手，你那眼中钉就得乖乖的让你上岗，人家那可是名震江湖的牛人”胖子一副与有荣焉的样子让邹小欧心里发誓，下次碰见他要狠狠的踹他几脚。
　　不过，倘若真的有这个英雄那也好，至少她不用想辞职的事情了，又可以重新回到她喜欢的主持人的岗位上，这个诱惑力真的太大了。
　　只是让她为了工作去陪那个张德明上床，她情愿一辈子坐冷板凳
　　这个死胖子说了半天也没说谁啊，难道这个县城里还真的存在一个能拯救她整个落难了的公主的白马王子？
　　想到这里，她的一颗心突然紧张起来，其实每一个女人心里都有一个美丽的梦幻，有一个属于她的白马王子在静静的等候着她的落难，然后再危机的关头挺身而出。
　　当然，梦幻再美丽也终究是个梦想而已。
　　“猜不到了，我告诉你哦，你还跟他见过面呢，再想一想？”胖子可恶的声音又想起来。
　　邹小欧一愣，她曾经做个记者，也做过节目主持人，见得人多了去了，谁知道是哪一个：“死胖子，你爱说不说，你要说姑奶奶还不爱听呢”
　　“别啊，小欧，我告诉你是马空成那个只凭着名字就能把全县的流氓混混们都震慑住的马空成”电话那边胖子不无得意的说道，仿佛那个震慑全县小流氓的人是他一样。。
　　“哦，是他啊”邹小欧嘴里喃喃的说道，脑海里闪过一个身影，倒是听说了马空成当了副县长，最近全县都在风传他又得到了省委书记吴紫仁的赏识，凭他的能量只要他真的愿意帮忙，自然一切问题迎刃而解
　　只是这个忙，他愿意帮吗？
　　“他答应帮忙了吗”邹小欧颤声问，这一刻，她甚至感觉到比高考的时候更紧张，她甚至在想，只要马空成能帮她搞定这件事情，哪怕陪他上床都好，总好过那个又胖，又秃顶的张德明
　　当然，这只是她一瞬息间的想法。
　　“他答应了啊，所以，你就等着等着请我吃饭，好了，挂了，我得去泡妞了”
　　邹小欧呆了，她还真没有想起马空成能帮她，会帮她，他们之间并没有任何交集，不过是一次公事公办的宣传报道而已
　　等到她想起再问胖子一些细节的时候，电话里传来的只有嗡嗡的忙音了
　　ps:本月最后一天，有月票的童鞋打赏一张，大夫拜谢
　　。
081章交换提拔
　　081章交换提拔
　　“县长，我敬您一杯，感谢您给了我第二次生命，以后但凡有用得着我的地方，您只管吩咐就行”秦研的脸一片潮红，他今天很兴奋，很开心，不住的拉着马空成敬酒，两人顷刻间就喝光了一瓶五粮液。
　　秦研的妻子叫潘小凤，是阳县一中的教师，跟刚刚在楼下遇见的胖子王林是同事，到一中工作都有几个年头了，至今都还没有评上高级教师的职称，言辞之间似乎颇有点怨言，每次看着马空成都是一副欲言又止的样子。
　　潘小凤长得也还不错，瓜子脸，丹凤眼，柳叶眉，**高挺，只要略加打扮就是绝对美人一个，只是看她这不修边幅的模样，似乎与一般女人的心性又有不同，这一点让马空成颇感意外。
　　在他的印象中，女人都是有爱美天性的，至少在他进来的同时，他能感觉到潘小凤似乎还拢了一下鬓角的头发，摸了一下她自己的脸颊，从这个细微的动作能看出她还是有些微女人的天性的，不过是被深深的埋藏在心底而已。
　　莫非，秦研夫妻两人有什么矛盾不成？不过，这终究是人家的家事，马空成作为领导也不好干预，只要秦研不影响日常的工作就行。
　　“秦研，不要这么客气，你的能力确实是不错的，跟着我好好干，以后不会亏待你的”马空成也举杯一饮而尽。
　　“嫂子，你在一中工作了这么长时间也该评职称了？”马空成放下酒杯，夹了一筷子茄子细细的咀嚼着。
　　“嗯，在一中工作足足有八年了”潘小凤两眼一亮，倘若马空成插手的话，帮她解决职称问题不过一个电话而已。
　　“八年了，差不多也该评了”马空成点点头，文教卫生的工作是副县长郭全的分管工作，他去打个招呼应该问题不大。
　　“谢谢县长县长，我敬你一杯”潘小凤大喜过望，原本她就想提出来的，秦研却一再警告她不要跟马空成提要求，说这些问题领导自然会考虑的，用不着她来操心。现在既然是马空成主动提起来，那就表示他已经知道这个事了。
　　“不用，我还要谢谢嫂子呢，有了你的支持，秦研同志的工作才能更有积极性啊”马空成呵呵一笑，酒杯轻轻的一碰，一饮而尽。
　　只是在碰杯的那一瞬间，他看见秦研的眉头微微一皱，心里顿时明白了，感情这秦研醋劲这么大啊，难怪潘小凤一副布衣钗裙，不修边幅的样子，想来是怕自己过于艳丽引起丈夫的反感。
　　秦研看着妻子对马空成的巧笑嫣然，心里习惯性的不舒服起来，等到马空成那一句秦研同志一出，浑身一颤，立刻从满心的醋意中清醒过来，他面对的可是掌握他仕途命运的人，而且马空成才二十六岁而已，就算他愿意把妻子献上，人家未必看得上呢。
　　马空成这么说自然是要他好好工作，其中未必就没有警告的意思，想到这可是他政治生涯的最后一次机会，倘若这次他再被马空成退回去综合科，那他就真的没脸在政府办呆下去了
　　秦研迅速的调整了心态，频频给马空成敬酒，许是因为职称问题有望解决，潘小凤也渐渐的活跃起来，席间的气氛慢慢的欢乐起来。
　　这一顿饭，宾主尽欢而散。
　　马空成虽然喝了不少，不过头脑反而越发的清醒，回到家里冲了个澡，掏出电话跟李妩媚说了会儿情话，哄得她渐渐的进入睡眠状态，这才恋恋不舍的挂了电话。
　　挂了电话，马空成一时间却没了睡意，仔细的回忆了今天的工作，总的来说他还是比较满意的，茶籽油加工厂选址确定，规模往大里整，有云开先这商场老狐狸压阵应该没有问题，末了明天就要召开特色经济示范镇的会议，马空成把准备工作在头脑里梳理了一遍，心里就有了底。
　　他突然发现这样每天晚上梳理一下当天的工作，想一想明天的工作安排，这种工作方式真的很适合他，这样一来既可以总结一天工作的得失，也能对明天的工作有个计划。。
　　电视里正在播报着省委书记吴紫仁视察湘水的经济开发区的新闻，马空成心中一动，莫非吴紫仁真的开始把三市合并纳入到他的计划中去了，春节前他还是视察过湘水市的，怎么可能这么快就为了湘水市的一个经济开发区而又跑一趟？
　　当然，这样足以惊动中央和国务院的大项目，自然不会那么快就获得批准，这当中牵涉到的东西太多了，只怕总理也会被吴紫仁的这个报告吓一跳
　　看到新闻上一脸严肃的节目主持人，马空成心中突然一动，想起了晚上在秦研家的楼梯下遇到的王胖子，他说的邹小欧被坐了冷板凳的事情，他还答应了王林要过问一下的，想起那个胸脯平平的，脸蛋却是精致漂亮得出奇的女孩，马空成不由得一笑。
　　他看过几次阳县电视台的节目，至少在他看来邹小欧这样的满面微笑的主持方式更容易让观众接受。
　　阳县电视台在党委一块来说应该是属于宣传部管辖，政府这边相应的分管副县长是钟玉，到底该走宣传的口上去招呼还是走政府这边，马空成有点犹豫了。
　　他现在是县委常委，政府这办向来就只有三个常委，偏偏他又是最年轻的一个资历也最浅，但是因为背后有常浩的关系进入县委常委，其它几个副县长肯定心中不服的多，这个时候去找钟玉，说不定就会被他在这个问题上大做文章。
　　算了，还是找一下皮万长，毕竟宣传这一块他管理过一段时间，似乎他的人在宣传部实力不少。
　　想到了解决办法，马空成顿时就感觉到疲惫袭来，关了电视进房睡去了。
　　第二天，一早起来，照例是晨练了一番这才洗漱下楼，司机李明勇已经在楼下擦车了，小区里绿化带有水龙头，这小子发现了水源，就在车的后备箱里准备了工具，每天早上来了之后就把车擦得锃亮。
　　进到办公室，秦研已经把卫生都打扫好了，照例给他泡了一杯热茶，马空成还没有翻开报纸，秦研就进来报告说，郭副县长有事来找。
　　“请他进来”马空成端起茶杯喝了一口，早上李明勇给他的小笼包有点咸了，这会儿极想喝水，对于李明勇的表现他是越来越满意了。
　　“马县长，一大早就来打扰你不好意思啊”郭全进门就呵呵一笑，马空成赶紧起身相迎，秦研恭敬的送上热茶。
　　“郭县长，你是县政府的老资格了，就应该经常来指导一下我这个新人嘛，工作上有什么不到位的地方就全靠你这样的老同志了，传帮带一向是我党的优良传统，这个可是新同志进步的捷径啊”马空成热情的招呼他坐下，帮他点燃了烟。
　　“指导科不敢当，马县长可是我们阳县的骄傲，你的一个点子就让河口镇的几万百姓受益，我这样的老家伙还是要向你学习开放思想啊”郭全呵呵笑道，很满意马空成对他的态度，虽然他自称老家伙，也不过四十多岁而已。
　　“不敢，不敢，那就互相学习”马空成自然也点燃一颗烟：“郭县长大驾光临，可有什么指教？”
　　郭全老脸一红，他对于马空成的突然窜起自然是不满意的，他兢兢业业的为党工作了十多年了，现在还进步了县党委常委，倒是让马空成这么个年轻的小伙子捷足先登了，不过人家不仅背后有副省长，更是一手将河口镇打造成了阳县的第一镇
　　他今天来找马空成为的是他的小舅子的事情，他的小舅子在晶洞林场工作，最近林业局里的头头们有了较大的变动，他老婆的心思就动了，怂恿着他把小舅子弄到林业局的机关来，或者给他小舅子弄个肥差干干。
　　林业局的老局长去年退休了，新的局长还没有任命下来，下边的人纷纷都活动起来，晶洞林场是林业局直属单位，按说这种小事不应该找马空成这个分管的副县长，直接找局长就行，可老局长退休，新局长还未任命，这个时候如果找下面的人没人敢应承这个事情。。
　　况且，马空成在阳县是出了名的强势，现在又有省委书记，副省长撑腰，直接来找他自然是最好的。
　　马空成抽着烟，没有说话，原来郭全是想给他小舅子挪个地方啊，正好他还想找郭全把潘小凤的职称的事情搞定，正好双方都有利，不过既然是郭全找上门来的，自然要拿捏一下，不能轻易让他得逞了。
　　“这次在白沙的时候，省委吴书记就说了，我们南湖还是个农业大省，更是丘陵地带，农业工作一定要抓好，农林牧渔都是相辅相成的，哪一项都不能落后啊，所以，人才问题是个大问题啊”马空成长叹一声，他刚刚从白沙回来，就已经有人在打资金的注意了，正好借这个机会把吴紫仁这张虎皮扯起来，震慑一下那些蠢蠢欲动的人。
　　郭全老脸一红，没有想到马空成居然会扯出来省委书记，什么意思？不过，这一次亲自听见马空成说这次的白沙之行见过吴紫仁，而且农业资金的确增加了，看来最近风传的马空成又得了省委书记的赏识是真的了。
　　“当然，对于那些有才能的人，我们就要把他们放到更重要的岗位上去，秦研同志的妻子在县一中就是个兢兢业业的代表嘛”马空成拿起了茶杯。
　　秦研的老婆在县一中，郭全一愣，旋即就明白马空成的意思来。
　　“嗯，最近我也准备把教育战线的年轻有能力的同志调到更重要的岗位上去，人尽其才嘛”郭全呵呵笑道，端起了茶杯。
　　ps:有月票的童鞋还请打赏一张月票，大夫拜谢
　　。
082章人选
　　082章人选
　　郭全心满满意的离去，马空成跟他做了交换，这让他放心不少，起码不用担心欠下他的人情，官场人的人情最是麻烦的，眼前的这个结局可真的不错。
　　马空成眼下可是常浩面前的红人，反正一中的校领导也该调整了，既然有这个机会倒不如卖他个好，没准以后能收到什么意外的惊喜呢。
　　潘小凤的事情搞定了，听郭全的口气没准她还能更进一步，这边的事情搞定了，平胸主持人邹小欧的事情不好办，马空成思来想去的还是决定给皮万长打电话，走宣传部的路子。
　　内部能有个人照应她，想必她以后的路就会走得更顺畅一点，马空成拿起电话拨通了皮万长办公室的电话。
　　电话响了三声才被拿起来，话筒里传来皮万长威严的声音：“喂，我是皮万长”
　　“皮书记，我是县政府小马啊”马空成呵呵一笑：“你现在有空吗，我想找你汇报一下工作”
　　“哦，马县长啊，我一会儿要去公安局检察院去走一走，什么事情就直说，我们之间不用这么客气的”皮万长的声音里充满了好爽之气，这一次马空成能够两不相帮已经很给他面子了。
　　“是这样的，电视台那个邹小欧是我的朋友”马空成也不跟他客气，而且真的走一趟的话，他没有时间皮万长也没时间，这个时候皮万长自然要先巩固好公检法的固有势力，然后再图亮剑。
　　他也要准备特色经济示范镇的资料，也没有那么多的闲功夫服跑过来跑过去的，更重要的是这样容易引起姜昕不必要的猜疑。
　　“好，我知道了，有事先忙了，有时间一起吃个饭”皮万长客气一声，挂了电话。马空成打电话就为了电视台一个叫邹小欧的人，听名字就知道是个女人，终究是少年人心性啊，李妩媚这丫头去了白沙，他终于还是忍耐不住了么？
　　不过这样一来，他倒是更放下了，马空成欠他一个人情，自然不会在他与刘湘阳的战斗中站在对方的一边去。
　　皮万长想了一想，抓起电话开始拨号。
　　马空成挂了电话，翻了一下报纸，果然报纸上有吴紫仁视察湘水市开发区并发表了重要讲话，想必这已经开始准别造势了。
　　略微看了一下报道，吴紫仁指出南湖的经济之所以一直处于全国的中下水平，不仅仅是因为地域的原因，更因为领导人的决策问题，各个地方各自为战，没有统一的规划部署南湖的经济要想有一个长远的发展，就必须立足本地积聚起全省的力量，优先发展一个点，然后走以点带动面的路子。
　　这还是吴紫仁之前设定的路子，并不是将马空成的疯狂的并市一起，集中统一资源来发展的方略，吴紫仁肯定不会把希望寄托在马空成疯狂的计划上，最多也就是两条腿走路罢了，这边按照他的老计划实施下去，那边把报告呈国务院审批。
　　放下报纸，马空成突然想起刚刚郭全说的话，林业局他年前去看了一次的，当时好像负责接待的就是副局长，现在组织部也应该提名局长人选了，难道组织部提名他分管的林业局的局长人选不用通过分管领导？
　　“县长，县委组织部的甄部长来报告工作”秦研轻轻地推开门，对正微皱着眉头的马空成报告道。
　　“请他进来”马空成抬起头，县委副书记李清自从不再兼任组织部长之后，组织部长这个位子一直虚悬，甄仁姿这个副部长一直等着扶正，这样就顺理成章的进入县委常委的序列。
　　马空成知道甄仁姿这次来应该是为了林业局的局长人选问题来征求一下他这个分管副县长的意见。说是汇报其实也就是通知他一声，正科级以上的干部任用时要经过常委会上讨论的。
　　这种事情原本可以打个电话通知一下秦研就行，可甄仁姿却亲自跑过来汇报，想必是他听说了马空成也觉得应该增加常委名额，组织部长的命令之所以迟迟不能落实，很大部分程度上是姜昕不愿意让组织部再落在李清手里。。
　　县委书记手里最重要的就是人事权，认识任命一般都是组织部提出候选名单，然后由召开碰头会，书记，县长，分管人事的副书记，组织部长四个人碰头决定。
　　李清作为分管人事的副书记，如果组织部长再是他的人，姜昕这个书记的人事权力就会渐渐的变得有名无实，这样的情况自然不是他所希望的，更何况如果组织部再入常的话，李清的力量就更加强大。
　　但是组织部长高配已经是党内的共识了，姜昕能拖得了一天，却拖不过一年，组织部长终究还是要入常的，只是这个人选姜昕自然要好好思量了。
　　想必李清的意思是由甄仁姿顶上，姜昕自然不会同意，那么甄仁姿是不是来寻求支持的？
　　“马县长，我是来向你报告一下林业局的局长人选一事”甄仁姿一进门，姿态就很低，虽然他现在是副部长，可在马空成这个常委面前，还是没有他狂傲的资本，如果他当了组织部长入了常委，那就另作别论。
　　“请坐”马空成伸手指了一下沙发，示意他坐下说话，秦研到了杯水送了过来。
　　甄仁姿转身坐下，马空成却在他转身之间，从他的眼睛里看到了一丝愤怒心里暗暗摇头，这小子现在都还不知道如何做人，让他当组织部长又如何识人呢？要知道组织部长就是发掘人才的
　　“是这样的，马县长，我们组织部经过考察，拟提名原牛马河的镇长武大元，原观音镇的镇长李成耀，不知道马县长你还有合适的人选没有？”
　　马空成才刚刚上任不久，自然不好对林业局的领导班子胡乱下决定，只能任由组织部推荐，想必他们也是看中这一点，所以才到现在才过来汇报。
　　“我初来咋到，对于林业局的领导班子情况了解不多，不发表意见，就由你们推荐的人上常委会讨论”马空成扔给甄仁姿一颗烟，呵呵一笑。
　　“马县长，听说你上次在常委会上主张常委会要输入新鲜血液？”甄仁姿接住马空成扔过去的香烟，掏出打火机想要过来帮马空成点烟，却见马空成扬扬手里的打火机，示意他自己来，也就给自己点上。
　　“是啊，我们阳县的常委会的力量不够，永川其它的兄弟县都是是三个常委，我们也考虑再增补两个常委进去嘛”马空成自然知道他的意思，想必李清准备在常委会上发难了。
　　“李书记也是这么认为的，他说选拔人才就应该按照马县长这样的标准来，思想活跃，稳重，实干，这样阳县的振兴才有希望啊对于我们组织部长不知道马县长有没有什么人选？”
　　马空成不置可否的笑了笑，没有说话。
　　秦研却推开门走了进来：“县长，那几个特色经济示范镇的镇长都来了”
　　“不是约好的下午开会嘛，这才几点他们就过来了，你先把他们领到小会议室去”马空成一愣，记得约好的时间是下午啊。
　　秦研应声退了出去。
　　甄仁姿立即知趣的起身告辞，虽然他不知道马空成会不会支持他，但是知道马空成也有意增加两名常委的心思就足够了。
　　马空成赞成，皮万长肯定也赞成，再加上李清这边的三个人差不多能有一半了，增加常委应该已经是定局了。
　　马空成分析了一下情况，姜昕这边估计一时间也拿不出人选所以才一直往后拖，现在终于拖不下去了。
　　组织部长入常的话，皮万长必然会坚持宣传部长也入常，毕竟现在的党委里面宣传工作也很重要，几乎永川所有的县委常委里都有宣传部长，当然阳县除外。
　　这两个位子的人选应该都不是姜昕所希望看到的，那他又会怎么来从中谋取到最大的利益？
　　不管是谁的人选，马空成也不发表任何意见，毕竟他对全县的干部还没有一个很清楚的认知，顶多投个弃权票而已，他现在关心的是他的特色经济示范镇的开展工作。
　　收拾起桌子上的资料，马空成提起水杯往县政府小会议室走去，他明明说的是下午开会啊。。
　　想来这几个镇的镇长也知道特色经济示范镇成功的意义，这可是关系到他们的将来的前途，宁肯早点到也不远晚点来，唯恐被别的镇多得了好处去。
　　马空成这一次的特设经济示范镇总共有四个白水，牛马河，黑沙滩，黄泥塘，分为四类，根据四个镇的各自的地域条件来决定项目。
　　白水镇的水资源条件丰富，马空成决定让他们发展养殖业，牛马河镇的地势比较平坦比较适合大面积种植中药材，黑沙滩镇的地形比较适合茶叶，黄泥塘镇的优势就在于他们镇里的土质特别适合种植花生。
　　当然，其它十六个镇也各有各的特点，这四个镇不过是最具有代表性而已，等到一年后特色经济见到了成效，然后再向全县所有的乡镇大面推广。一来有了成功的模范效应，农民们的积极性会更高。二来，也可以避免前期出现的一些错误，少走一些弯路。
　　ps：感谢书友20100605160038311的五月的第一张月票，让大夫避免了鸭蛋开局第一天的尴尬，十二万分的感谢大夫的态度是极好的，从来都不会请假断更，即便是出差也都是如此，还请有月票的童鞋打赏大夫一张月票，大夫拜谢
　　。
083章新年的第一次常委会
　　083章新年的第一次常委会
　　马空成推开门，四双眼睛立即转了过来，他微笑着一一点头，这其中有一个人他认识，那就是白水镇的镇长袁谋。
　　因为不是县长办公会，也不需要什么上传下达的事情，县政府办主任文静就没有出席，只有马空成的秘书秦研负责给他们端茶送水。
　　“好了，人都到齐了，相信之前秦研已经告诉你们了，对，县政府决定在全县二十个镇里，选出四个最有代表性的镇来搞一个特色经济示范镇的工程，这个工程就是县政府给你们提供支持，还有今年全县农业扶贫贷款大部分都要用来支持你们，希望你们能够全力做好这个工作”
　　马空成的声音一落，四个镇长大喜若狂，当初秦研和李龙他们两个下去调研的时候，还以为县里不过是想做个样子，走个过程而已，却不料马空成竟然是真的要在阳县大搞特色经济，而且成功的可能性极大
　　只要有县里能有资金支持，他们这些人谁不想在任上做出一些成绩来，这些可是他们升迁的一个最重要的依据，如果没有政绩的话，就只能在任上祈求别出什么乱子，一年接一年的熬资历，直到有有位子空出来。
　　但是位子就那么多，熬资历的人却是一大把，现在马空成给了他们一个机会，一个脱颖而出的机会，这叫他们如何不欣喜，如何不感激
　　“马县长，我们白水是不是搞水产养殖业？”袁谋激动得一跃而起，今年的农业扶贫资金大部分分给四个镇，有这样一笔资金来支持，又有省农业大学做技术后盾，想不成功都不行了。
　　“嗯”马空成点点头，翻开了笔记本：“按照手头的资料，我给你们大致分了一下，白水搞水产养殖，牛马河的土质天气适合种植药材，黑沙滩种植茶叶，黄泥塘种植特色的红皮花生”
　　“好了，你们谁还有异议的，现在就可以提出来”马空成合上笔记本：“当然，我决定的不一定正确。为了保险起见，你们也以回去统计一下各村的村民们，问一问农民的意见，他们有着千百年传承下来的经验，必然也有可取之处”
　　每个人都点了点头，对土地性质最了解的人就是世世代代生活在这里的农民。只有他们才最了解自己脚下的土地种什么收成最高马空成能想到这一点，这说明了他是真的要为安咯百姓做些实在的事情，而不是走个过场，为了获得政绩而坐的样板工程。
　　“当然了，马上就要过元宵了，过完元宵天气就渐渐的暖和起来了，农民们开始做准备了，所以你们去统计农民意见的时间就不多了，希望你们要抓紧”
　　“放心，马县长，时间还是来得及的，至少我们黄泥塘是来得及的”一个脑袋略微有点秃的中年男人大声说道。
　　四个人之中马空成就认识一个袁谋，其它三个人还真没见过，不由得笑道：“好了，你们四个我就认识一个袁谋，其它人都是第一次见面，你们先做个自我介绍”
　　大家这才想起心情过于激动，居然忘记了作一下自我介绍。
　　刚刚秃顶的中年男人站起来笑道：“报告马县长，我是黄泥塘镇的镇长高权武”
　　“报告马县长，我叫钟文楠是牛马河镇的镇长，我们那里是个穷地方，还希望县长大人能够重点照顾一下而且，药材的种苗肯定要比花生的种子贵得多”一个瘦高个子站起来说道，他带着一副眼镜，黑瘦黑瘦的样子。
　　“我说老钟，你想多要点钱我没意见，但是你不能以诋毁我们黄泥塘为代价”听钟文楠这么说高权武又不乐意了。
　　“好了，不要吵了，怎么安排资金领导们有领导们的考量”一个矮个子的家伙站起来大声打断了他们的吵闹，他的声音洪亮，中气十足。
　　等到高权武两人安静下来，他才转向马空成：“马县长，我是黑沙滩的镇长章勇”
　　“好了，袁谋就不用做自我介绍了，我们见过了”马空成微笑着看了一眼袁谋：“好了，现在你们四个人我都认识了，以后我免不了要经常去你们的辖地去看一看，见面的机会多了”。
　　“好了，你们还有什么要求可以提出来？县里会尽可能的满足你们的合理要求”马空成目光在他们的脸上扫过。
　　“好，没有什么好说的就回去写一份详细的报告上来，特色产业的规模，承包人数等等情况，还有你们要成立工作小组不占编制，专门负责这个工作。别忘记把申请多少钱也写到报告里去”
　　众人都笑了起来。
　　“好了，没事了就散会”马空成站起身来：“对了，给大家拜个晚年”
　　直到马空成出了会议室，四个镇长才开始欢呼起来，马空成前一次在河口镇搞了个新农业园区的项目就名声大振，这一次他背后有常浩撑腰，只要这个特色经济镇搞成功了他们的政绩还少得了吗
　　安排完了特色经济镇的工作，马空成心里终于轻了下来，现在就等着四个镇的报告上来，再按照比例支配款子，然后再时不时的下去走一走，看一看就行了。
　　今年马空成推行的大项目眼下就着两个，一个是茶籽油加工羡慕，一个是特色经济镇的项目，尤其是后一个项目想必河口镇的新农业园区来说见效更快。
　　“县长，刚刚县委办朱主任打电话来通知下午开常委会，议题是人事问题”秦研推开门，报告道。
　　“知道了”马空成点点头，认识问题无非就是讨论林业局长的人选问题，这个人选马空成倒是更倾向于前观音镇的镇长李成耀，毕竟两人熟悉，不过这种情况应该不会出现，以前马空成是他的下属，而现在他来林业局的话，岂不是他成了马空成的下属了。这样的问题组织上一般都会考虑到的。
　　端起水杯喝了一口，却没有想到一个上午就这么过去了，马上就要吃中饭了，想必过了这段忙碌的日子，等所有的工作都上了轨道了，安逸的日子就要到了。
　　他毕竟不是县长，也不是县委书记，分管的工作也不多，不用通盘考虑全部的工作，自然要轻松得多，如今他的忙碌不过是因为刚刚接手副县长的工作，还没有熟悉，加之他自己又想实实在在的为老百姓做点事情，所以，一个副县长才显得这么忙碌不堪。
　　中午吃过午饭，马空成就在办公室里趴着眯了一会儿，下午两点，秦研准时过来叫醒马空成，给他送上一杯热茶。
　　阳县县委小会议室里，烟雾弥漫。
　　马空成推开门，这才发现他来的还真不算早，会议室里已经坐了五个人了，武装部长于文乐，统战部长周华成，纪委书记何伟奇，政法委书记皮万长，常务副县长张雨泽。
　　皮万长一见马空成的身影，立即向他招了招手，马空成缓缓的走过来坐到他的身边，抓过他面前的烟盒：“皮书记，想蹭你颗好烟抽也不容易啊”
　　“你这小子，都给你”皮万长哈哈大笑，看样子心情不错：“对了，我已经给宣传部那里打了电话的，没有问题”
　　“谢谢啊”马空成呵呵笑道：“田忌赛马”
　　皮万长一怔，随后皱起眉头深思起来。想要问个明白，却见会议室的门被推开，一群人涌了进来，立即闭了嘴巴。
　　新任的公安局长刘湘阳慢慢的走过来，坐在以前马空成坐的位置上，手里拿着个打火机，不停的转过来转过去。
　　县委书记姜昕是最后一个进来的，朱海超早已经将他的水杯和笔记本放在他的座位上，他的左手边是县长梅光宝，右手边是副书记李清。
　　“人到齐了，到齐了就开会”姜昕的目光在全场一扫，抬起手腕看了一下手表，距离预定开会的时间还有几分钟，常委们却都到了。
　　这一点他很满意。
　　“首先，我们欢迎刘湘阳同志加入到县党委常委这个大家庭中来”说完，姜昕自己率先鼓起手掌来。
　　刘湘阳闻声站起来，敬了个礼：“刘湘阳新来阳县工作，情况还不熟悉，以后工作难免有错误遗漏的地方，还请打架多多提携一下，谢谢”
　　“好了，现在开始开会”姜昕右手举起向下一压，示意刘湘阳坐下。。
　　“今天的议题都是人事议题，有这么几个岗位，一个是县林业局长，一个是宣传部长，一个是组织部长”姜昕的声音很平稳，听不出他心里有任何情绪变化，虽然谁都知道组织部长这个位置他是极力想要得到手的。
　　尽管这个会议的议题大家都提前知道了，也都准备了，但是听到姜昕亲口宣布出来，还是不可避免的激动起来。
　　“年前因为扩大常委班子成员的决议没有通过，组织部长暂时性空缺，今天就由组织部副部长甄仁姿同志暂行组织部长职责。第一个议题是县林业局局长的人选，下面由组织部通报一下候选人的情况”
　　“经过我们组织部慎重考察，原牛马河的镇长武大元，原观音镇的镇长李成耀两位同志符合条件，提请会议审核通过”甄仁姿的声音微微有些发颤，第一次列席县委常委会，仅仅是这份压力就足以让他喘息不过来
　　ps：月票的现状很让大夫郁闷，虽然大夫知道没有拼月票的希望，但总不能太让俺难堪了不是，所以有月票的童鞋打赏大夫张月票，没月票的童鞋订阅了支持正版就好，大夫拜谢
　　。
084章同志，专业一点好吧
　　084章同志，专业一点好
　　听到甄仁姿念出这两个名字，不少的常委都暗暗皱眉，组织部在考察李成耀这个人的时候，怎么会想不到马空成曾经在观音镇当过派出所长，现在让他以前的老领导跑到他手下来当一个局长？
　　组织部这么做的目的是什么？来恶心马空成，这根本是不可能的，这样只会更加衬托出马空成的能力出众那么另外一个目的就是陪太子读书，说白了就是李成耀不过是个陪衬，组织部的重头戏在另外一个人武大元身上。
　　常委们谁不知道牛马河的镇长武大元是李清的铁杆，他把牛马河经营得如同铁通一般，一个镇党委的二把手能一手遮天，姑姐不论他背后的靠山是谁，至少这个人的能力绝对不差
　　李清将这样一个人扔到马空成手下，他想干什么？挑战马空成的权威，拆他的台，亦或是准备接马空成的班，为马空成日后升迁腾出位子之后来接替？
　　再联想到马空成背后站着常浩，他的前途是不可估量的，那么他调离阳县是完全可以预见的马空成一走，他分管的工作势必就要有一个人顶替上来，农业工作自然是从农业系统内部提拔一个人最好，那时候李清再运作一下，分管农业的常委副县长就又落入了李清的手中
　　真正的好算计啊，不仅算得准，算得狠，更算得远
　　能够坐到这个小会议室来的人，哪一个不是人精，略加思索自然就知道了李清的用意，只是如此深沉的心机，是在令人不寒而栗
　　倘若再让他的势力再进一步扩大，只怕这常委会上就变成了他一个人的天下了
　　皮万长浑身一颤，偏头看了一眼马空成，见他若无其事一般的样子，不禁暗暗心折，他相信以马空成的聪明仔细一想自然就会明白这个道理，为何他一副与己无关的模样？
　　姜昕自然不会注意到一个林业局长的人选，听到甄仁姿报出来两个名字，心里头一个咯噔，第一个反映就是李清这是要干什么？
　　随后，扫了一眼全场，发现大部分人都阴沉着脸，唯有马空成一脸的若无其事的样子，旋即心里就明白了，这是李清在为马空成的离开布局了
　　大吃一惊的同时，心里也不由得暗暗对他生出一丝钦佩之心，难怪李清一直在阳县屹立不倒，其人自由过人的长处，单凭这布局的手笔就不能不叫人服气
　　“好了，组织部的人选已经提出来了，大家各抒己见讨论一下，党的民主不只是拿来说一说的”姜昕见下面沉默一片，开口打破了沉默。
　　梅光宝拿起水杯喝了一口，见所有人的目光都看过来，缓缓的放下水杯道：“没人说话，那我就带个头。通常我们提拔领导干部的时候都要从本系统内部提拔，是本着对组织负责，对被提拔的干部负责的态度。我奇怪的是，这一次为什么没有林业局内部人员？组织部能不能给我一个解释？”
　　他深深的看了一眼甄仁姿，然后又看了一眼马空成：“我没在组织部干过，却也从常理上可以想得到李成耀这个候选人不妥，马县长曾经在他手下当过派出所长，现在又让他跑马县长手下来工作，难道我们的组织部是专门来奚落人的，谁都有衰老的一天，辛辛苦苦为党工作一辈子，到头来落得这样的下场，岂不是令同志们心寒你们组织部是什么居心”
　　说到后面，他的语气益发的严厉起来，完全就是斥责的口气倘若换了一个部长出来，大家都是常委情形可能要好点，可惜组织部派来的只是一个副部长
　　甄仁姿浑身颤栗个不停，他的脸庞涨得通红，他在之前提出人选的时候就已经跟李清说过，李成耀这个人选有问题，偏偏李清要坚持用他，当时还以为他有深意呢，难道深意就是挑起一群常委的愤怒来？
　　他侧着眼睛看了一眼李清，见他此刻正抚摸着水杯一言不发，知道这是让他自己面对，这也是对他的一种考验。
　　“梅县长，人选问题是我们组织部经过仔细挑选斟酌的，至于为什么没有林业局的候选人是因为经过我们组织部考核，林业系统内部并没有合格的人选。至于李成耀这个人选，我不觉得有什么不妥，干部工作条例上好像没有梅县长说的这一条”。
　　全场的气氛瞬息间就紧张起来，一个组织部的副部长，不过是个副科级而已，居然敢当着这么多常委的面这么落县长的面子，这不能不令人怀疑这背后的动机
　　这还只是李清的马前卒，人家正主此刻正悠闲的捧着水杯冷眼旁观呢
　　皮万长心里突然一动，想起了马空成之前跟他说的田忌赛马四个字，他虽然读书不多好歹也上过大学，学过历史，自然明白马空成的意思。
　　甄仁姿颤声分辨过后，脑袋几乎都要炸开了，知道所有人的目光都停留在他的身上，他才明白过来，他这次是彻底把梅光宝得罪了，也彻底的得罪了在座的所有常委。
　　显然，谁都有可能成为下一个李成耀，尤其是县委常委中出了马空成这么一个异类，这种几率更是极大
　　梅光宝是政府一系的头领，他被一个小小的组织部副部长顶回去，张雨泽心里气愤异常，抬头看了一眼马空成，见他没什么反应，心中大怒，这个时候正是展现政府班子团结的时候，怎么可以这样
　　他张了张嘴，想要反驳甄仁姿的话，却发现一时间找不到可以反驳的话语
　　场上的气氛越发的紧张起来。
　　马空成面无表情的抓过身边皮万长面前的进口外国香烟，掉在嘴上，拿起打火机“啪”的一声，点燃了香烟，狠狠的吸了一口。
　　这声音放在平日里压根就不会有人注意，但是，在这个紧张的时刻，却不易于平地一声惊雷，在所有人心头炸响
　　甄仁姿为了对在座的常委们表示尊敬，他回答梅光宝的时候是站起来的，此时他似乎忘记坐下一班，双膝微微曲，浑身发颤，额头上的汗珠如雨水般的落下，此刻听到这一声宛若炸雷般的声音，浑身一颤，身子慢慢的倒了下去。
　　他匍匐在桌子上，大口的喘息着，那情形狼狈不堪，与刚才舌战县长梅光宝的大义凛然截然不同
　　姜昕心头一震，马空成显然看出来甄仁姿的虚有其表，他用来点烟的打火机响起的那“啪”的一声，宛若压垮骆驼背上的最后一颗稻草，他只是轻轻的摁了一下打火机，就将李清苦心安排的马前卒轻易的打到
　　几乎所有人都被眼前的这一幕惊呆了
　　“我来说两句”马空成放下打火机，手指尖夹着的香烟塞进嘴里，狠狠的吸了一口，随后缓缓的吐出一口烟雾来。
　　“我国有句古话，相信大家都听过，我记得南巡首长也曾经说过这句话，那就是法理不外乎人情不管干部工作条例上面有没有这个规定，我们都要设身处地的为老同志想一想，老同志可是我党不可多得的一笔财富啊，他们有经历，有经验，能一眼洞穿世情，能够用到他们的地方太多了怎么可以这么来羞辱他们呢？”
　　马空成的声音不大，却足以让每个人都听见，每个人都不由自主的点头，至于南巡首长有没有说过这句话，都已经不重要了，重要的是他的话说得在理，都说到了点子上，既有道理又合乎人情。
　　在共和国这个到处都是关系网，到处都讲究人情lun理的地方，这些东西没有写入那本书里，也没有编入那部法律，却处处存在
　　“至于林业系统内为什么没有推荐人选上来，这件事情我说不行话，说实话，我虽然分管了农业工作，对于林业了解得还真的不多，至于谁在这方面有能力没有能力我没有发言权，当然组织部的人说经过了仔细的考察筛选，那他们就一定是经过仔细的筛选过来，肯定的嘛，都落选了，肯定是筛出来了”
　　几个老资格常委都呵呵笑了起来，皮万长笑得尤其开心，嘴都裂开了。
　　马空成这话就是反着过来说了，意思是他分管工作的副县长都没有资格说林业局谁的能力不够不合格，组织部更是具体工作的门外汉，他们又何来的资格说考核筛选过？
　　梅光宝也呵呵的笑了，他没有想到马空成的脑筋这么灵活，这么短时间内就找到了反击的着力点，语言平淡朴实，却杀伤力巨大，且对手无从反驳啊。
　　这小子真是个人才啊，也难怪常浩会看上他。
　　现在怎么办，形势陷入了僵局，几乎所有的常委都意识到了李清的后着，自然谁也不会愿意他一手遮天，当然他那一系的人除外。
　　“这样，林业局长就由空成县长来定，他是分管工作的领导，他的能力是大家都知道的，就这样”姜昕最后一锤定音。
　　眼下这个情形最是体现县委书记权威的时候了，李清自然不好反对，这件事情本来就是组织部的工作不到位，你要作弊也罢，同志，你专业一点，好找几个没什么后台，没什么交际网的也行啊。
　　非要找个马空成以前的老领导来陪太子读书，这个想法可不厚道，李清一辈子在跟人勾心斗角，终于败走麦城了。
　　众人心里开始心有戚戚起来，心里对李清生出一丝同情来，这棵阳县政坛上的不老松终究还是老了
　　马空成的心里却生出一丝不安来
　　ps：求月票，有月票的童鞋们打赏张月票，大夫拜谢
　　。
085章姜还是老的辣
　　085章姜还是老的辣
　　鉴于组织部副部长心力交瘁，姜昕宣布休会二十分钟，大家休息一下抽可言，准备好精神再进行一轮的权力争夺战。
　　姜昕一宣布休息二十分钟，李清就离座而去，他走得很快，步履有点蹒跚，他的背影看起来时那么的孤寂，从前的一手遮天的土皇帝如今竟落得如此田地
　　“小马县长，走，出去透透气，抽一颗”皮万长呵呵一笑，站起身来，他现在对马空成是越来越佩服了，这小子年纪轻轻的，看来今天让他欠自己一个人情，还真的是一笔划算的买卖啊
　　“那就蹭皮书记颗好烟抽，还是有钱好啊”马空成拿起打火机跟在皮万长的身后出了小会议室。
　　一出门，一股凛冽的寒风迎面扑来，这两天天气预报说要下雪，却又不见真的有雪花飘下，只是天气依旧阴冷得厉害。
　　冷风一吹，马空成立刻精神一振，头脑一下清醒了许多，两人没有在小会议室边上的休息室内抽烟，或许在凛冽的寒风中抽烟更能体现香烟的价值。
　　皮万长掏出看不懂名字的进口美国烟给了马空成一颗，自己塞了一颗进嘴里，马空成早已经按下打火机，蓝色的火焰忽地冒了出来。
　　“这打火机不错!”皮万长就着马空成的防风打火机点燃了香烟：“我想让高飞上宣传部部长，你看机会大不大？”
　　马空成知道，高飞是宣传部的常务副部长，是皮万长一手提拔起来的心腹人物，至于其人能力如何，马空成并不清楚。
　　“我觉得应该能通过，我总感觉那个人的着力点不会是组织部长”马空成吸了口烟，抬头望向远方，李清现在分管人事，手里又掌握着财政局，他应该不会明着再要组织部了，不然的话，人事方面的权力就太大了
　　姜昕应该也有准备有人，十有**就是他的前任秘书，现在的牛角塘镇党委书记周英杰马空成脑海中突然闪过这么一个人出来，既然他都明白的事情李清又怎么可能想不到？
　　马空成的脑海里隐约抓到了什么关键的东西一样，想要牢牢抓在手心，却突然发现手心里什么都没有
　　“那就好，高飞进了常委我们的力量就大了一份”皮万长突然欣喜起来，他现在完全是以合作者的身份跟马空成交谈，不久前对于马空成的投靠还沾沾自喜了一把，以为常浩不过是一时兴起有点欣赏他，谁知道这小子不仅牢牢的抓住了常浩的心，连省委书记吴紫仁都对他欣赏有加，这样的人物他怎么敢纳入麾下
　　“我打电话给高飞了，那个邹小欧晚上就可以回去看她的节目了，对了，小子什么勾搭上电视台的主持人了？小子玩玩可以，别对不起妩媚啊”皮万长笑着拍了拍马空成的肩膀。
　　“皮书记，你想什么呢，她男朋友跟秦研的老婆是同事”马空成没好气的横了一眼皮万长，掏出手机看了一眼：“走啦，差不多了，要开会了”
　　抽了一颗烟回来开会，似乎每个人的精神都好了很多，一个个精神抖擞起来，迎接下一场的预料中的白热化争夺。
　　经过一段时间的休息，甄仁姿的精神恢复了过来，只是他看向马空成的眼神里带着一丝炙热的仇恨。
　　姜昕坐到位子上，手指在桌子上轻轻的一敲：“好了，我们接着开会，林业局长的人选让空成县长自己定，接下里我们要投票选出组织部长，宣传部长的人选出来，当然按照现在的兄弟县市的规模来，咱们不超越他们，也不能差别太大组织部把候选人的名字报出来，大家讨论一下”
　　“先通过宣传部长的人选，组织部报上来的组织部长的候选人是甄仁姿，按规矩他自己回避”李清终于说话了，只是少了平日里的精神头。
　　“那就先报宣传部长的候选人出来”姜昕点点头，这两个职位他已经开过碰头会了，基本上没啥问题，常委会上也就走个形式而已。
　　李清今天的算计唯一的失败就在于把马空成的那个老领导拉出来了，否则他的这一步暗棋还真的下成了。。
　　“宣传部报上来的候选人是原宣传部常务副部长高飞，还有城关镇党委书记陈开滦，县政府办公室主任文静”甄仁姿站起身来大声的念出三个名字。
　　马空成知道高飞是皮万长的人，却不知道陈开滦是谁的人，县政府办公室主任文静他自然认识，不过以文静的能力去成为宣传部长，可能性真的不大，他也就只适合做些管家的工作。
　　“这几个候选人工作都是极为出色的，能力也都很强，现在就看谁更适合这个位置了，大家要仔细斟酌了”姜昕微微一笑，掏出一颗香烟点燃。
　　“好，抓紧时间投票”姜昕看了一下手表，敲了下桌子：“支持高飞同志任县委宣传部部长的同志请举手”
　　他的话音一落，皮万长就高高的举起右手，高飞是他来阳县之后第一个提拔的人，也是他的心腹，他自然要鼎力把他推上去。
　　马空成也跟着举起手，令他意外的是这一次姜昕居然也举手赞同，另外李清却出乎意料之外的没有举手。
　　这一次组织部长，统战部长两个人居然没有投赞成票刘湘阳自然是反对的了，再加上政府这边的梅光宝和张雨泽，十一个人就由五个人反对，高飞只得六票。
　　“下面同同意陈开滦同志出任县委宣传部长的同志请举手”
　　第一个举手的人居然是武装部长于文乐，紧接着统战部长也举手赞同，李清居然举手赞同，还有公安局长刘湘阳，纪委书记何伟奇，这一次陈开滦只有五票。
　　“下面同意文静同志出任县委宣传部长的通知请举手”
　　这一次举手的人就少了，除了梅光宝，张雨泽，马空成三个政府方面的常委之外，就只有一个刘湘阳举手赞同，这样一来文静得票只有四票。
　　“结果出来了，高飞同志以六票取得了胜利，常委会一致决议拟上报高飞同志出任阳县宣传部长”姜昕宣布结果。
　　“好了，抓紧时间，现在再讨论组织部长的人选问题，组织部的甄仁姿同志请你回避一下，接下来的会议由李清书记主持”
　　姜昕的话音刚落，甄仁姿就立即起身走了出去，他的脸上愁云惨淡，这个时候他还不知道被李清当成枪使了，那他就真的是个白痴了。
　　只是李清为什么要这么做呢，组织部报上来的是他甄仁姿，姜昕提名的人是牛角塘的镇党委书记周英杰。
　　另外一个就是黑风岭镇的党委书记古平，当然这家伙典型的也是陪太子读书的角色，李清的本意是让他和周英杰两个人在常委会上竞争一下。
　　但是今天梅光宝一来就发难，搞得他在一众常委眼里里外不是人，他再想击败周英杰获得组织部长的位置已经是不可能的。
　　“组织部上报来的候选人是甄仁姿同志，还有黑风岭镇党委书记古平同志，还有牛角塘镇党委书记周英杰同志，其它的同志还有有没好的人选，组织部的工作有了纰漏，我们必须慎重对待干部的提拔适用啊”
　　李清有意无意的看了一眼马空成，却发现马空成的手里捏着他那个精致的打火机，眼睛看着他的水杯，脸上看不出一丝表情。
　　“这三位同志的工作表现就不说了，大家先想一想，然后举手表决”姜昕接过话，看了一眼李清，李清的脸色有点苍白，看来今天对他的打击挺大。
　　“同意甄仁姿同志出任县委组织部长的同志请举手”
　　全场肃静，只有三个人举手，一个是李清，一个是刘湘阳，一个是纪委书记何伟奇，看来刘湘阳跟皮万长的矛盾已经激化了。
　　今天刘湘阳只反对了一次，那就是高飞出任宣传部长
　　“同意周英杰同志出任县委组织部长的同志请举手”姜昕的声音里微微有了一丝颤音，不细心听，几乎发现不了。
　　很显然，姜昕很激动，过了这么长时间终于要把手插进组织部了
　　这一次举手赞同的人很多，周英杰当秘书的时候跟大家关系处得不错，于情于理大家支持他一下，将来也能获得回报。
　　当然，反对的人也是有的，例如李清，例如梅光宝，例如皮万长，三个巨头全部反对，剩下八票赞成。。
　　“现在我宣布结果，县委常委会一致通过周英杰同志出任组织部长”姜昕喜笑颜开的宣布道。
　　“好了，还有其它的事情没有，没有的话就散会了，组织部把今天常委会的结果上报市委组织部”姜昕兴奋的宣布，终于胜利了，终于站在权力的巅峰了
　　“姜书记，我还有个事情要说一下”李清突然出声道：“甄仁姿同志在组织部任劳任怨干了不少年，我想时候让他下去锻炼一下了，周英杰同志不是来组织部了吗，就让他去牛角塘干一任书记”
　　今天李清大败亏输，组织部完全沦陷给了姜昕，此刻他这一点小小的要求姜昕再要拒绝他的话，就真的太说不过去了。
　　马空成的脑海里突然轰的炸响，瞬间就明白了李清的本意，李清本来就有把组织部交出来的意思，他现在手上的权力太重了，倘若再把组织部抓在手里，常委会上再多一个他的人，局面就又会回到一年前只手遮天的情形。
　　所以，李清很聪明的导演了一场戏，甄仁姿就是里面的男主角，先让他在一干常委面前表现出外强中干的一面，然后将他虚弱的一面也暴露出来。
　　甄仁姿是他的人，常委们肯定都不想再回到一年前的那种状态，所以甄仁姿今天的出丑丢脸是注定的，就算马空成不出马，相信李清也有办法让他丢一次脸，以博取大家的同情。
　　最后，当周英杰成功的荣升组织部长的时候，牛角塘镇的党委书记的位置就空了出来，这个时候他再提出来把甄仁姿送到牛角塘去干镇党委书记，谁还会拒绝？
　　没有人会拒绝，谁都会有落难的时候，保不准明天就轮到自己
　　姜昕得到了他想要的组织部，还在常委里多了个自己人，皮万长有了宣传部，也是获益匪浅，马空成得了林业局长的任命权力，而不用经过书记碰头会的讨论，也得了实惠，几乎大家都是赢家
　　高明啊，真他**的高明啊
　　想通了这一切，马空成心里大发感慨，原以为自己够聪明了，能看透李清的田忌赛马，却没有想到所有这一切都在他的计算之中
　　姜还是老的辣啊马空成心里感慨着。
　　ps:月票惨淡啊,大夫郁闷了,有月票的同鞋打赏张月票,这成绩忒惨了一些,大夫拜谢了!
　　。
086章邹小欧找靠山
　　086章邹小欧找靠山
　　新年后的第一次常委会就这样以皆大欢喜的结果结束了，马空成意外的获得了提拔一个林业局长的机会，通常来说，一般的人事任命，只要书记，县长，分管人事的副书记，组织部长四个人开个碰头会研讨一下就行了。
　　除非是有重大分歧，才会提交到常委会上讨论。林业局长显然还不够这个分量，姜昕这样做也等于卖了马空成一个面子。
　　这就等于变相的承认了马空成已经是常委里的实权派了
　　马空成回到办公室里，仰面靠在椅子上，脑海里却在思量着姜昕的用意，任命一个林业局长并不是什么大事，而且林业局长的人选也并不一定非要从林业系统内部提拔，他在常委会上那么说，不过是驳斥甄仁姿而已
　　姜昕这是给他一个提拔自己人的机会，这就是明显的卖好了，当然倘若马空成早来几个月了解了林业局的情况，他提出人选姜昕也会赞同，但是这一次在常委会上趁机给他这个权利就是很明显的示好
　　当然，马空成这也是欠了他一个人情了，以后姜昕但有需要的话，他就必须要还了这个人情
　　心里不禁暗暗的感叹，姜昕也不是简单的家伙，知道趁机卖好让他欠下一个人情来，这个人情看起可是不少，因为一般来说副科以上的领导干部任命，至少需要书记主持开个碰头会决定。
　　四人碰头会因为没有组织部长，只要姜昕同意，梅光宝自然不会反对，李清再不识时务的反对的话，那就真的等若公开跟马空成撕破了脸皮，马空成现在可是阳县炙手可热的政治人物，其背后更有常务副省长撑腰，最近又传闻省委书记吴紫仁对他颇为欣赏，这样一个人他巴结还来不及，又怎么会反对。
　　因而，马空成这个人情自然而然的就这么欠下来了，而且还不容得他不答应，众多的县委常委亲眼目睹姜昕亲口让马空成自己挑选林业局长，林业局长啊，这可是一个正科级别的领导，多少人为了从副科跨越到正科级努力奔走，这可是个大赚一笔的好机会啊。
　　秦研轻轻的敲了敲门，得到允许后进来，他的神情有点尴尬，手里捏着一台手机：“县长，胖子，哦是王林想跟您说话？”
　　王林？马空成眉头一皱，脑海里闪过一个胖胖的身影，还有圆嘟嘟的脸庞上的那一丝笑容，立即明白了他这可能是为了表示谢意。
　　伸出手，接过秦研手里的电话：“喂，王林，我是马空成，怎么，找我有事？”
　　电话那边的王林似乎没有想到马空成招呼都没有就这么直接进入主题，沉默了片刻道：“马县长，你好，首先很抱歉打扰你，我没有你的电话就只好打给秦研让他帮忙找你”
　　“没事，以后可以直接找秦研要我的电话，为人民服务就是我的本职工作嘛”马空成合乎一笑：“对了，找我有什么事？”
　　“马县长，是这样的，小欧，小欧她今天上班了，她想晚上请你吃饭当面感谢你一下，想问一下你有没有时间？”王林结结巴巴的说道，他的手被一只嫩白的小手紧紧的拽住，一只小巧的耳朵贴近手机，耳垂上吊着一个精致的耳环。
　　马空成略微思索了一下，正想出言拒绝，冷不防手机里传来王林一声急促的呼声：“别急着拒绝啊，当初我也算是帮过你一次忙的好，还有，别以为本姑娘看上你了，不过是对你表示感谢而已哼”
　　最后重重的一哼，倒是真的把马空成吓了一跳，哪有请人吃饭还这么嚣张的，脑海里浮现出一个平胸美女的模样，不禁乐了，这丫头有意思。
　　“好，就算你这是鸿门宴，我也认了，你叫周小鸥，是？”马空成呵呵一笑，反正现在工作都安排下去，接下来他的工作也不多了，至于林业局长的人选那倒不用着急，反正林业局现在有副局长主持工作。
　　“什么周小鸥啊，人家叫邹小欧，好不好。就这样，不见不散，对了，别想歪了哦，我可是找胖子陪我的”邹小欧的秀气的眉头微微一蹙，小嘴唇微微上一翘，挂了电话。。
　　“哎，我说小鸥，你傻了，你还没跟人家说地方呢，你让人家去哪里赴约啊”胖子王林一愣，心道这丫头怎么还是这么没心没肺啊，这今天一上班就又开始得瑟了，人家马空成是副县长啊，怎么这么说话啊。
　　在政府部门，能够找个靠山自然是最好的，真要马空成成了她的靠山，以后估计也没几个人敢找她的碴了
　　“哇，我还真忘记了”邹小欧小香舌一伸，做了个鬼脸，显然她的心情十分的愉悦。
　　今天到台里上班，照例坐在办公室里看美容杂志，却不料台长亲自过来通知她，让她准备一下，准时上节目，那个态度简直就比孙子还孙子
　　当然，这个时候她如果还不知道故作矜持的话，那她就真的白在电视台混了这么久了，接过台长一见她拿起腕儿了，好说歹说急的几乎要给她跪下了。更是拉了台里的台柱子来劝说她。
　　当然，她也是个聪明人，知道凡事要适可而止，她虽然不喜欢被潜规则，不过也不是那种不通人情世故的女人，自然趁势下台，也算是给台柱子面子了。
　　不过，台柱子看着她平平的胸部时，那一脸的疑惑让她心里郁闷不已，显然台柱子的意思是怎么会有大人物看上她，毕竟喜欢平胸的男人真的不多
　　“小欧，你最好晚上把你们台长也叫上，让他以为你靠上了马空成，这样以后台里更不会有人敢欺侮你了”王林突然说道，他知道邹小欧的兴趣就是做电视节目，但是这个行业里面的黑幕太多，她这样一个没有背景靠山，又不愿意献身的女孩子，怎么能坚持下去？
　　唯一的办法就是主动找个靠山，眼下马空成就是一个极好的机会，今天一天他都在找阳县的报纸，了解马空成这个人，这不看不知道，一看还真是吓一跳，马空成从一个派出所长到常委副县长不过用了一年的时间而已
　　不管他是不是身后有什么靠山，只要邹小欧能靠上马空成就成，当然前提是马空成对她没有非分之想才行，否则以她的脾气，三句话不对头就会动手的
　　“对啊，胖子，你倒是挺聪明的，这主意不错，马上给那牲口打电话，就说晚上请马空成吃饭，让他作陪，就算他不来，也知道老娘是马空成的人!”邹小欧小手在胖子的肩膀上一拍，颇有点大姐头的气派
　　王林这个汗啊，这还没说上话呢，人马空成黑锅就背上了再说你也得人家原因让你靠才成。
　　邹小欧想到就做到，拿起她那精致的小手机走到一边去给台长打电话。
　　马空成一愣，这小丫头到挺有性格的啊，大大咧咧的，怎么去年在做报道的时候没见她这样啊，也许那时候接触太少的缘故。
　　脑海里再次浮出她的玲珑身影，只是她平平无奇的胸部却大大的影响了她身材的完美，缺憾啊
　　将手机递给一边的秦研，现在高中学校还没有开学，潘小凤要评职称也得等到开学之后，她等了这么多年也会着急于一时。
　　“小秦，你记一下明上午我们去林业局看一看，林业局一直没有一把手也不是个事情，这个事情不能再拖了，必须尽快解决”
　　“好的，县长还有什么事情没有？”秦研点点头，立即把这件事情记载在他的小本子上，尤其是这种重要的事情更要详细记录。
　　“没了，你出去”马空成挥挥手。
　　秦研点点头，他的手机突然响了起来，慌忙退了出去。
　　片刻之后，他又推开门走了进来：“县长，刚刚是邹小欧打电话来说，晚上吃饭的地点在维也纳”
　　“维也纳？吃西餐？”马空成一愣，一听这西化的名字，这丫头不会是想吃西餐，那玩意可真是装了一会情调，饿一晚上肚子
　　“县长，不是西餐厅，也就取了个老外的名字而已，不过那里的环境倒是有几分安静，菜也很有几分特色，是个不错的吃饭的地方”秦研知道他对县城不熟悉，连忙帮马空成解惑。
　　马空成一听兴趣大增，没想到阳县竟然还有这么好的去处，更何况现在他一个人做饭也懒得做，本来心里还在担心会有什么风言风语传出来，不过想到邹小欧那泼辣的性子连宣传部副部长都敢扇耳光的女人，自然不会是一个人，十有**胖子王林是同性的人。
　　再有三天就是元宵节了，马空成想着是不是把父母亲接到城里来过元宵，掏出手机来给家里打了个电话。
　　雷凤英对于儿子要求他们进城过元宵的提议一口否决，无奈之下马空成只得表示一定回乡下过元宵，随后叮嘱他们照顾好自己，然后挂了电话。
　　秦研推门进来：“县长，下班啦，王林都打电话来催了”
　　“走”马空成站起来。
　　ps：告诉大大们一个好消息，明天平步青云就要首页大封推了，到时候还请诸位大大们月票支援一下，大夫拜谢
　　。
087章狐狸精邹小欧
　　087章狐狸精邹小欧
　　邹小欧站在维也纳的阶梯上，今晚的打扮极为妖娆，上身穿着一件黑色的羽绒服，下身套着一件黑皮短裙，短裙下修长的**上套着一双无限诱惑的肉色裤袜，纤足套在黑色的长筒靴子里，整个人宛若一个美艳而妖冶的黑色精灵。
　　最先到的是电视台长许乐春，今天他本来是不想来吃这顿饭的，家里的母老虎将他看得死死的，倘若知道请客的是台里的最漂亮的邹小欧，打翻了她的醋坛子那就不得了
　　邹小欧虽然很漂亮，可她那平平的胸部是在让他心里生不出任何的**来，他喜欢那种丰满有肉肉的感觉的女人
　　邹小欧无意中一句晚上马县长也要来吃饭，顿时让许乐春改变了主意，他跟马空成也吃过一次饭，那一次是马空成刚刚上任，尚且没多少人知道他的背后还有省委书记吴紫仁的支持。
　　许乐春是皮万长的人，然而皮万长自从不兼任公安局长之后，他的势力声望直线下降，原本皮万长并没有掌握公安局，等到他只担任政法委书记之后，公安局里的那些不安分的势力又再次蠢蠢欲动起来。
　　尤其是新来的公安局长刘湘阳，听说一来就跟皮万长过不去，现在的形势是政法委书记跟公安局长水火不容。
　　据说刘湘阳是县委书记姜昕的人，有了姜昕的支持，许乐春不认为皮万长能斗得过刘湘阳，掌握不了公安局的政法委书记还能有多大的实力？
　　马空成年后去了一趟省城，就给县里多争取了一笔资金回来，阳县的官员们这才明白他的身后不仅站着常浩，更有省委书记吴紫仁的支持，也难怪县委书记姜昕也要给他面子，让他自己决定林业局长的人选。
　　能够有机会跟马空成共进晚餐，许乐春自然不会错过这个机会，立即满口答应，当然这不是他要背叛皮万长，皮万长势力日渐式微的情况下，倘若能得到马空成的支持，那就真的可以高枕无忧了。
　　“台长，您来啦，先上去坐一下，马县长还要一会儿才到”邹小欧看到许乐春的身影出现，立即挺了胸，微笑着迎了上去，心里却在暗暗焦急马空成不会不来了。
　　“马县长日理万机自然比我们要忙碌多了，好好照顾马县长”许乐春满脸笑容的看了一眼邹小欧，心里暗暗惊讶于马空成的口味果然与众不同，虽然这邹小欧长得挺漂亮的，要脸蛋有脸蛋，要屁股有屁股的，腰也纤细恰勘盈盈一握，只是那胸部实在是不敢恭维，简直就是个没有褪尽奶味的小学生
　　显然许乐春误会了邹小欧是马空成的女人了，一边的王林微微一错愕，立即上前：“许台长，已经订好了包房，我领领您上去”
　　他唯恐邹小欧这个疯女人不顾地点场合的再给许乐春一个耳光，那就真的麻烦大了。其实许乐春这样误会了更好，试问阳县谁敢动马空成的女人不说他身后的两大省委的靠山，他本身就是一个名人，威震阳县黑白两道的名人
　　许乐春点点头，跟在王林的身后往大厅走去，王林暗暗的抹了一把汗，掉头之间却看见邹小欧的眼睛里调皮的神情，心里明白过来，想必这个小魔女也是明白这个误会的美妙。
　　一辆白色的桑塔纳缓缓地驶过来，稳稳当当的停下来，车刚刚一停稳，副驾驶上跳下来一个人，迅速的跑到车后边拉开车门。
　　邹小欧一看车牌，心里一个咯噔，知道可能是马空成来了，她好歹在电视台干了几年，自然知道政府的车牌和普通车牌的区别。
　　小蛮腰一扭，缓缓的迎了上去。
　　“明勇，你回去，一会儿我自己打车回去”马空成淡淡一笑，转身下车，站定，挥挥手示意李明勇开车回去。
　　李明勇微微一愣，他知道马空成说话向来说一不二，既然他决定打车回去自然就不会让他在外面干等着，整个县委小车班也就他李明勇一个人可以不用这么等领导
　　胸中一暖缓缓的将汽车倒出去，李明勇知道这是马县长在为他考虑呢，昨天还说让他休几天婚假，好好的陪一陪他的新婚妻子，对他这样一个司机马县长都是这么的体贴。。
　　“马县长，还记得我吗？”
　　马空成闻声转过头，一张精致漂亮的脸庞映入眼帘，瓜子脸，柳叶眉，下巴略有些尖细，雪白脖颈下，锁骨高高的凸出，却没有看到胸前的峰峦起伏，一根黑色的皮筋将秀发挽于脑后，皮筋上一只蝴蝶展翅欲飞
　　“邹小欧？”马空成试探着问，眼前这个女孩虽然也是胸部没什么规模，却比邹小欧要漂亮精致，他的印象中邹小欧虽然也很漂亮却不至于如此的惊艳。
　　“哇，果然还认识我，耶，太高兴了”邹小欧一愣，鼻子微微向上一挺，笑容就慢慢的在脸上洋溢开来，许乐春不在这里，她也用不着装成马空成的女人，给许乐春演出一场情人相见的好戏码。
　　“当然记得了，怎么会不记得你这么漂亮的女孩子呢”马空成呵呵一笑，邹小欧明显比上一次变得漂亮多了，也妩媚多了，马空成依稀记得宣传部的有个叫张德明的副部长似乎对她有点那个意思。
　　“谢谢马县长夸奖，看来我还没有人老珠黄啊走，就为了这句话今天就要好好的喝一杯对了，马县长还没有恭喜你荣升呢，所以今天特地把我们许台长拉来陪酒，你的面子够大了”邹小欧嘻嘻一笑，丝毫没有电视节目里的那种淑女风范。
　　“别马县长马县长的叫，叫我老马，老许？那正好，晚上跟你一个女孩子喝酒，怕人说我别有用心”马空成点点头，迈步朝里面走去，许乐春他有印象，是皮万长提起来的人。
　　邹小欧俏脸一红，她不知道自己的小九九被马空成看穿没有，只是他的眼神犀利得很，似乎能一眼看出自己心里的想法，不过他当了副县长人倒也还是如以前那样的随和。
　　“老马，许台长已经到了，在二楼201房间”邹小欧赶紧跟了上去，眼角的余光却似乎看到一个熟悉的背影，微微一愣，那身影已经消失了。
　　雅间里，许乐春一见马空成出现，立即站起身来迅速的迎了上去，双手紧紧的握着马空成的右手：“马县长，您好，您好”
　　“许台长好，让你久等啦”马空成轻轻的摇了摇手，脸上露出一丝微笑，许乐春的这么热忱想必与皮万长最近的情形不妙有些关系，刘湘阳一来就出人意料的强硬，让皮系的人都紧张起来。
　　莫非这许乐春是想要改换门庭了？
　　“没有等多久，我也是刚到的”许乐春嘿嘿一笑，也知道自己这过于热情了，可别吓着这位才好。
　　王林目瞪口呆的看着这一切，他陪着许乐春进来的时候，许乐春一副高高在上的模样，这马空成一来，就立即变了这样一副脸孔。
　　“王林，你好，又见面啦”马空成向王林伸出右手，王林一愣，颇有点受宠若惊的感觉，握着马空成的手微微有些颤抖：“马县长，你好，又见面了”
　　随后，胖子又想起一件事来：“咦，我给秦研打电话了，让他也过来吃饭啊，他怎么没来？”
　　“哦，你说秦研啊，他跟我说了，家里有点事情就回家去了，让我跟你说一声呢。我本来也想拉他来的，不过，下了班，八小时以外我也管不了他”马空成呵呵一笑。
　　众人又寒暄几句，邹小欧就张罗着服务员上菜。
　　“马县长，您看喝点什么酒好呢？”许乐春呵呵一笑，一副主人翁的姿态，完全没有注意到邹小欧的异样眼神。
　　也是，平日里她看到的许乐春那是电视台里的土皇帝，又何曾要看人眼色了，就算是台里那几个颇有些后台的副台长也要乖乖听他的话。
　　这是因为许乐春背后不仅有人，而且其人也有几分本事的，每年台里的广告大半都是他拉过来的，也颁布了不少激励措施，电视台的效益年年见涨。他也因此高傲起来，邹小欧还从来没有见到过他对谁这么发自心里的恭敬过。
　　哪怕是那个一手提拔他起来的皮万长书记
　　“我说二位领导，小女子一个月也就那么点钱，你们只要不喝xo，人头马，拉菲什么的，白酒，啤酒管够”邹小欧格格娇笑着。。
　　她这话却暗里提醒许乐春，这一次可是她请马空成吃饭，他就不要喧宾夺主了，也是提醒马空成她这个请客的正主是个女人，还是不要喝得太多的好。
　　“那就喝点啤酒，邹小欧今天请客，就听你这个主人的”马空成点点头，看来邹小欧这个女人也不简单，绵里藏针。
　　许乐春微微一怔，看来马空成跟这个邹小欧真的不简单，否则也不会如此迁就她，他可是跟马空成一起吃过饭的，知道马空成的脾气，喜欢喝白酒，而且酒量在县委领导中应该不做第二人想。
　　看来以后要对这个邹小欧照顾一二，也暗自庆幸今天晚上是来对了，急忙连声应道：“嗯，喝啤酒，喝啤酒好啊”
　　服务员很快就送来两箱啤酒，启开之后给每人送了一瓶。
　　“老马，这一杯恭祝你荣升副县长”邹小欧端起酒杯站起来，微微扬起纤手，声音娇柔，眼波流转，大大眼睛里的柔情蜜意几乎能滴出来
　　“好，谢谢你的祝贺”马空成大笑着站起来，端起酒杯跟她轻轻的一碰，仰首一饮而尽。
　　许乐春心里一惊，这都叫上老马了，要说两人没关系谁信啊
　　“小欧，好好干工作，也要注意团结同志”马空成放下酒杯，王林见状感激站起来给他的酒杯倒满。
　　“嗯”邹小欧乖巧的点了点头，刚刚喝了杯啤酒的她，小脸白里透红，柔美极了，神情温柔得像一只波斯猫。
　　她又给自己的倒满了一杯酒，转身对许乐春道：“台长，谢谢这一次台里给我的机会，以后一定好好干工作”
　　许乐春一愣，这丫头怎么哪壶不开提哪壶啊，你要感谢我也不用这么说啊，这不是明着告诉马空成，她坐冷板凳是台里的决定啊。
　　“小邹的工作能力台里都是有目共睹的，领导也是心中有数的，你这又主持节目，又跑新闻的，就让你休息一段时间，以后还有更重要的担子给你，年轻人可不能这么没耐心啊，我看好你哦”
　　许乐春脸上的笑容越发的灿烂起来，心里却是苦涩不已，早知道这泼辣的小妞是马空成的女人，就是把她当成老佛爷供起来也行啊
　　仰首一口喝干了杯子里的啤酒，舌头上的味蕾此刻对于啤酒的那种味道似乎失去辨别的滋味，马空成的护短在整个阳县都是有名的只希望他不怪罪才好。
　　马空成自然明白邹小欧的意思，不过是狐假虎威而已，不过，她一个女孩子家家没有什么可以倚靠的人，要不是胖子王林阴差阳错的在楼下碰到马空成，也许她此刻依旧在家里伏在枕头上失声痛哭呢
　　不过能够做一做护花的虎皮，想一想也是挺香艳的，虽然她的胸平了一些
　　“砰”的一声，房门被重重的推开。
　　一个丰满的女人高昂着头走了进来，她的身上穿着毛茸茸的皮大衣，皮大衣当胸敞开，一看就知道价值不菲。
　　胸前一对硕大的肥兔子不甘心被束缚，不停的试图冲破束缚脱颖而出。
　　“秋菊，你来做什么”许乐春微微一愣，站起身来。
　　“我来做什么你说我来做什么”她狠狠的瞪了许乐春一眼：“骗老娘说去见副县长，原来是来见情人的啊”
　　“你这个**，狐狸精，居然敢勾引我老公”她探手抓过王林面前的一杯脾气，顺手泼在邹小欧的脸上，冒着泡沫的啤酒顺着邹小欧的面颊流淌下来，沿着它雪白的脖颈流进了胸前。
　　邹小欧气得浑身乱颤，被骂狐狸精也就罢了，居然还冤枉他勾引她老公只是这丑女人高挺着胸，除了胸前那两坨肉简直一无所有
　　出人意料的是，她居然很冷静的擦了擦脸上的啤酒冷冷的说道：“就你这丑八怪的模样，还能嫁得出去，那才真是怪了，哪个男人瞎了眼了娶你做老婆”
　　她自然知道这只能是许乐春的老婆，这屋子里就只有他一个人结过婚
　　“你说什么，你这个狐狸精，你这个**，两个**像樱桃还想出来勾引男人，就让他们见识一下你的樱桃**”她怒吼一声向着邹小欧扑了过去，张牙舞爪的抓向邹小欧的前胸
　　ps：今天大封推至少四更保底更新，月票到一百张加更，有月票的大大，打赏一张月票，大夫拜谢，这本书一定会越来越精彩的，另外。推荐朋友一三五七九的精品官场小说《掌权者》书号1538304，男儿当掌权，醉卧美人间。
　　。
088章幕后推手
　　088章幕后推手（二更，求月票）
　　这一切发生的太过突然，太过于出乎所有人的意料之外，直到大胸女人尖叫着去抓邹小欧的胸前的衣服的时候，所有人才反应过来。
　　邹小欧虽然身材窈窕单薄，却也不是省油的灯光，身子向右边一侧，左手顺势而上，一把抓向她的前胸，捏住她的保暖内衣向下一拉
　　大胸女人一个趔趄，扑了下去
　　马空成一个箭步上前，微微俯身，用背脊顶了上去，大胸女人硕大的身躯犹如大山一般的压了下来，砰的砸在马空成的后背上
　　“于秋菊，你想要干什么？这是县委马副县长!”许乐春大怒，冲上来一把将大胸女人从马空成的背上扶起来，顺手甩了她一耳光
　　大胸女人被许乐春的这一耳光扇得莫名其妙，待听到县委马副县长这几个字，心里一个咯噔，她虽然心胸狭窄见不得许乐春跟别的女人眉来眼去，却也明白她能穿上貂皮大衣，能过上今天的优雅的生活，都是因为她老公是电视台台长的缘故，倘若许乐春真的因此而丢官，那就真的亏大了
　　心里却将报信人的祖宗十八代都骂了遍。
　　“什么县委马县长？有人给我打电话说你在这维也纳帮你的情人找工作呢，我能不气吗，想当年你没有发达的时候，那么苦的日子都跟你过来，现在生活过的安逸了就开始嫌弃我了，我不活了”
　　许乐春一愣，没想到他老婆居然在这个时候说了这么一通，暗着把缘由招了出来，那就是有人打电话说她老公有情人，作为一个正常的女人来说谁也不能容忍，马空成想来不会因为女人的争风吃醋而对他有意见!
　　“你白痴啊，就我长成这样还有人看得上，什么情人，这，这是马县长的女，女性朋友”许乐春狠狠的瞪了她一，转身对马空成道：“马县长，实在对不起，今天这事儿闹得，我这婆娘没文化不懂事，您别见怪，下次我再给你摆酒赔罪，是在对不起”
　　于秋菊一愣，这会儿她总算明白了这小mimi的女人原来是所谓马县长的女性朋友，呸，什么女性朋友，不就是情人嘛，还弄得这么文绉绉的，好像多么高雅一般。不过来，最令她意外的是这个马县长可是年轻得紧啊
　　旋即心里一紧，刚刚怒火中烧之下泼了这小娘们一脸的酒，可别被她在马县长耳朵边吹吹风，那老许可就完了，好不容易才当上的台长，别被这一杯酒给泼没了
　　“妹妹，真是对不起啊，刚刚有个天杀的打电话给我说，你们许台长在这维也纳跟情人玩烛光晚餐呢，姐姐这心里就气疯了一般，你也是女人应该能理解姐姐的这番苦心啊姐姐这一不小心冲撞了你，你就原谅姐姐这一回，好不好？”于秋菊脸色瞬息万变，聪明的选择了向小mimi女人道歉，搞定了女人，男人自然有他的女人搞定。
　　“妹妹，要么你就也泼我一杯酒”她伸手抓起啤酒瓶满满的倒了一杯酒，送到邹小欧面前。
　　冰凉的啤酒液顺着脖子流经她那似乎尚在发育的胸脯，或许是肌肤过于腻滑的缘故已然顺溜而下，心里那一股怒火已然被啤酒的冰凉浇灭了，心里暗叫侥幸，倘若不是马空成及时的替那个野蛮的女人挡了一下，她这体格造成的惯性必然要重重的摔在地上
　　真要这肥女人摔成重伤了，大家都不好下台了。好在马空成眼力不错，身手也很敏捷，这才避免了惨剧的发生，想到这里她的心里生出一丝感激来。
　　尤其是当这个可恶的大胸女人向她道歉的时候，那一脸的讨好的表情，让她几乎一瞬间适应不过来，不过，有一点她明白这女人两口子把她当成马空成的女人了
　　尤其是许乐春的那一句，马县长的女性朋友，显然是让这个大胸女人畏惧的根源而马空成没有出声反对，显然也是明白自己的苦衷，默认了自己是他的女性普通朋友
　　当然，她也不能因为这个叫于秋菊的女人道歉了，就真的可以泼她一脸酒来个以牙还牙，以酒还酒。
　　就好像走在大街上，被狗咬了一口，总不能也学着去咬狗一口再者她这样的作为落在马空成眼里就有点下乘了。
　　怎么着，她也要在马空成面前表现出她与众不同的一面来，这倒不是她对马空成有什么野心，纯粹是为了一个女人的尊严而已。
　　于秋菊心里猛的一跳，眼睁睁的看着邹小欧从她的手里接过酒杯，眉头一皱，随即用力的闭上眼睛，一颗心紧紧提了提来，期待着那一丝啤酒的冰凉来为她晚上踢翻了醋坛子的行为买单
　　良久，良久，都没有迎来那一抹冰凉于秋菊缓缓的睁开眼睛，却见那个小mimi的女人正仰首将那一杯酒灌进了嘴里，她的两只眼睛大大的，好似两汪清泉，眉头紧紧的皱在一起，两边脸颊微微红晕的高高鼓起，显然啤酒还没有完全下喉，这个时候的她看起来柔弱之际，只要是男人都会忍不住从心里生出一丝保护的心思
　　马空成暗暗点头，对于邹小欧的处理方式很满意，这是个聪明的女人，这样一来不仅于秋菊对她会大感歉意，就连许乐春都会对她生出愧疚的心思来，这样一来，在以后的工作中许乐春必然会对她网开一面，以弥补他心中的愧疚。
　　他也从许乐春的老婆嘴里听出了一丝端倪来，她说有人打电话给她的，那么这么一来到底是谁在搞这么一出，这样又有什么好处呢？
　　告密的人是想对付他马空成，还是想对付许乐春？
　　对付许乐春的话，无非是想将他从电视台长的位置拉下来，毕竟这个可是个肥差，盯着这个位置的人可不少
　　不过这些都不关他的事情，如果是为了对付他马空成，那他就说不得要好好的反击一下了，毕竟他现在声势正盛的时候，身后明着有常浩的支持，暗里还有吴紫仁的赏识，倘若在这个时候都有人来找他的茬儿，那其人背后的动机就值得深思了
　　马空成自认为冲着他来的可能性不大，十有**是背后的人想要来个借刀杀人，利用许乐春老婆的冲天醋劲来招惹他马空成的女人，以马空成的铁血手段又怎么能容忍这样的事情？
　　看来，这个背后的推手很不简单，倘若马空成今天一个冲动之下拂袖而去，许乐春今天就结怨了马空成，以皮万长的性格自然不会因为一个电视台长而结怨马空成，没有了皮万长的力挺，许乐春的电视台长之位只怕坐得不那么稳妥。
　　马空成的名声也会因此大受其损，县委常委可是有不少人知道他有女朋友的，虽然眼下并没有婚约在身，可对于一个县委常委副县长来说，脚踏两只船也会被人在心里暗暗鄙夷。
　　许乐春自然也不是愚蠢的人，愚蠢的人也坐不到电视台长的位置上去，显然他也明白了这个道理，拉着老婆给马空成道了歉之后就匆匆的离去，临走之前还不忘把账单结了。
　　于秋菊的大吵大闹显然动静不少，雅间之外已经聚集了不少人，但是随着许乐春匆匆掩护着她离去，围观的人群渐渐的散去
　　马空成这一顿饭吃得很不如意，还没有吃个半饱就被于秋菊这样大闹一通，这饭显然是吃不下去了，看着邹小欧略显单薄的身躯，脸庞上坚毅的神情，不由得微微叹息一声：“邹小欧，今天真是不好意思，连累你了”
　　“算了，没什么，也不是没有遭遇过这种事情，早已经有了免疫力，只是这女人说我是小mimi，太伤自尊了”邹小欧自嘲的低头看了一眼自己尚在发育中的胸部，眼神里闪过一丝落寂的神色。
　　马空成心中一愣，原以为她很豁达，这才发现每个女人对自己的身体都有着一样的期盼与无奈，当岁月的沧桑在脸庞上刻下年轮，上帝却忘记了在她的胸部巩固成果，她们就会将这无奈与期盼转化成一种无所顾忌的自嘲
　　“走，我请你吃烧烤去”马空成本来想继续吃完这顿饭，可眼下的情形他再吃下去对邹小欧来说未免有点不厚道，突然想起电影院那里的烧烤味道着实是不错的，是以就有了吃烧烤的提议。。
　　“好，老马不会不请我，其实小欧知道我吃不了多少的”王林适时的插上一句话，还不忘向邹小欧挤了挤眼睛，示意她别揭穿他的本来面目。
　　邹小欧看到王林搞怪的模样，忍俊不禁扑哧一声笑出声音来：“胖子就你还吃不了多少？”
　　马空成见到邹小欧终于笑了，站起身来：“走，胖子你也去，烧烤管够，不过有一个条件，你要答应”
　　“哦，什么条件，统统答应，只要肉管够就行”王林一脸的兴奋，想想能吃一次副县长的大户，也算是不容易了，不管什么条件，只要有肉就行。
　　“肉肯定是管够的”马空成大步走了出去，招手一边的服务员：“服务员，结账!”
　　一边的服务员躬身道：“先生，刚刚出来的那位先生已经结账了”
　　“已经结账了？”马空成身后的王林一脸的讶然，却没有想到这个许乐春在这种情况下仍忘不了要结账离开，显然也是心思慎密之辈。
　　“是的，先生”服务员依旧彬彬有礼的躬身应道。
　　“走，啰嗦什么”邹小欧没好气的横了王林一眼，许乐春如果这点颜色都没有，也混不到电视台长的这个位置，不过她心里对于马空成提的那个条件极有兴趣，到底是怎么样一个条件呢？
　　ps：今天是平步青云上首页封推的大喜日子，还有月票的大大，打赏一张月票，大夫拜谢，这本书一定会越来越精彩的。另外，推荐朋友河马散人的历史小说《调教太平洋》书号1785046。
　　。
089章邹小欧的粉丝
　　089章邹小欧的粉丝（三更，求月票）
　　一辆又一辆出租车飞驰而过，司机对于马空成伸出招车的手视若无睹，邹小欧惊讶的看了他一眼，怎么不见他的司机？
　　“马县长，也不远，我们散散步就过去了，这样消化一下，也好让你出出血”邹小欧娇笑着：“对了，你的车呢，我记得你是坐车来的呀？”
　　“我让司机回家去了，这么冷的天总不能让司机就坐在车里等着我啊，我还不至于这么专横”马空成呵呵一笑，摸了摸鼻子，虽然大多数县委领导通常都是让司机二十四小时待命，他却没这个习惯，尽量让他们八小时之外有自己的私人空间。
　　“马县长，你真的跟其它的领导不一样!”王林愕然了，他也不是没见过世面的人，通常来说做领导的司机是最不能有时间观念的人，一旦有事情发生领导什么时候用车了，必须要能做到迅速的开车到位，当然这种情况并不多。
　　不过，领导出来吃个饭啥的，司机通常都要在车里等着，随时等着送领导回家之后，才能下班回家。
　　很显然，马空成并不是这样的领导，起码现在还不是那样的领导。
　　“肯定不一样啊，有县长请你吃烧烤吗？”邹小欧横了王林一样：“没见过时间的胖子，我看你还是只能窝在你那个破学校教书”
　　“马县长，我今天在维也纳看见台里的同事何瑶了”邹小欧突然轻声的说道，她晚上在门口接马空成的时候，隐隐约约的看见台里的同事何瑶仿佛出现过一次，现在再联系到晚上许乐春的老婆跑来发飙，她再不明白什么原因，那就真的是白痴了
　　何瑶是电视台里播报新闻的节目主持人，向来关系跟她还不错，两人还经常交流化妆的一些技巧，再说了两人之间也不存在任何的竞争呀，她应该会这么做呢？
　　“你电视台的同事？什么级别？”马空成一愣，立即顿住了脚步，心头一震，莫非真的是电视台的人作怪，想要制造他跟皮万长的矛盾？
　　“她叫何瑶，是电视台的新闻播报的节目主人不过好像是纪委书记何伟奇的人，你懂的”邹小欧小脸一红，虽然她向来都不屑于传播那些小道八卦的东西，不过这件事情太过于重大，既然有人想要搞到许乐春，甚至有可能要搞马空成，她自然要把她所知道的东西都说出来，以帮助马空成考虑眼前的形势。
　　“纪委书记何伟奇？”马空成的眉头微微一蹙，他自信跟何伟奇这个纪委书记并没有任何的利益冲突，他怎么会想到跟自己过不去，莫非这中间还有什么故事不成，难道他就不害怕常浩，不还怕吴紫仁？
　　“嗯，我亲耳听到她口误说了出来的，神态比较亲昵”邹小欧略微回忆了一下，确认自己没有记错，肯定的点了点头，她知道这个时候的每一句话都有可能引起阳县甚至永川官场上的一场地震
　　以马空成的能量来说，这绝对不是虚的，蒋新华之所以能当上永川市委书记，谁都知道常浩的那一趟永川之行，蒋新华得益最大，这种情况下还有谁不知道，常浩是蒋新华的支持者。
　　常浩对马空成的欣赏却又是整个永川甚至整个省委都知道的，马空成真要铁了心的对付何伟奇这样一个副处级的纪委书记，只怕就是蒋新华一句话的事情而已。不过何伟奇在阳县为官多年，市委那边必然也有门路。
　　这样一来，战争势必会延伸到市委这个层面上去，至于到底会怎么结束，就要看双方背后势力的较量的结果了。
　　“嗯，我知道了，对了，都说了别叫马县长，叫老马”马空成点点头，现在想来虽然他在县委里面表现并不高调，也一样没能逃脱别人对他的关注，否则就不会搞出今晚上这么一档子事来，但是以何伟奇的纪委书记的身份想来还不至于敢对他常委副县长动手，那么他的背后必然会有人在做推手
　　那么谁是何伟奇背后的推手？就马空成所了解的何伟奇在县委里面并不强势，而且其人也不是固定的跟谁是一系，虽然姜昕刚来的时候跟李清联手很是给了姜昕一个下马威，被姜昕列为李清一系。。
　　但是，后来李清势大，几乎一手遮天的时候，他却又能在关键时刻挺一下姜昕，体现出他纪委书记的关键一票。
　　从来都没有听说过何伟奇跟谁红过脸，但是这一次他却是直接将矛头对准了马空成，当然手法还算是柔和的，只怕当中离间马空成和皮万长的关系占更大的成分在内。
　　“老马，你们当官的真麻烦，连吃个饭都要被人算计，这么活得累不累啊”一边的王林颇有几分感慨，他虽然只是个高中老师，每天上课下班，过着自由自在的日子，也不用整天提心吊胆的过日子，就连吃个饭说不定都要被人利用。
　　“你懂什么”邹小欧不满的横了王林一眼：“整天就知道吃，没出息的家伙”
　　“我也觉得累，可既然走上这条路，就要坚持走下去啊，再说了总要有人出来为人民服务不是？”马空成呵呵一笑，一阵阵喧嚣随风传了过来，却是目的地到了。
　　“对了，老马同志，你刚刚说的只要胖子答应你一个条件，肉管够，对不对？”邹小欧大眼睛眨呀眨的，小嘴微微向上一翘，可爱极了。
　　“对啊，我正准备放开肚皮大吃一顿”王林接着笑道，眼睛看了一眼马空成，心道人家做县长的人就是不一样，光是这份镇定就足以让自己望而却步。
　　“我的要求也不多，就是光吃肉不喝啤酒”马空成淡淡一笑，鼻子里嗅着烤肉的香味，回头看了一眼错愕的两人补充了一句：“当然，水也是不能喝的哦”
　　“老马，你也忒狠了”邹小欧张大了樱桃小嘴，两只大眼睛眨呀眨的，长长的眼睫毛在霓虹灯下微微颤抖。
　　“这不是狠，这已经是惨无人道啊”王林夸张的惨嚎一声：“算了，还是我请你吃，我可不想成为第一个被肉噎死的人”
　　烤肉店的生意不错，三个人进去找了位子坐了好一会儿，都没人过来招呼他们，王林似乎是这里常客，见状跟马空成两人笑笑：“你们坐会儿，我去去就来”
　　“去，去，最好赶快让他们把烤肉送上来”邹小欧点点头，她知道胖子交友广阔，没准还有朋友在这烤肉店打工呢
　　马空成点点头，正要说话，冷不防一个人冲进来手里捧着台相机，对着正巧笑嫣然的邹小欧一阵猛拍
　　随后，那偷*拍的人身后又进来几个人，他把相机交给当中的一个，大步向邹小欧走了过来：“邹小欧，真的是你太好了，你是我的偶像啊，你在省电视台主持人选拔中太出彩了，能跟我签个名，合个影吗？”
　　邹小欧一愣，很显然她也没有想到会在这里遇见她的粉丝她的确是参加了南湖电视台的一档娱乐节目主持人的选拔，并且已经过了初赛，她本来还在生气没有经过同意就被人拍了照片，可人家一开口就说是他粉丝，这倒让她不好意思。
　　她不无傲然的回头看了一眼马空成，小脸一扬，接过那人手里的笔和本子，很潇洒的签上她的大名。
　　邹小欧三个字的确写得不错，龙飞凤舞的颇有几分书法家的气派，只是她手里的那支签字笔以及笔下那本崭新的笔记本，让马空成感觉很怪异。
　　马空成的心里突然生出一丝不安来，倘若这家伙真的是邹小欧所谓的粉丝的话，那他的表情应该是很激动而兴奋，而且邹小欧也不算是什么大明星，不过是个县级电视台的娱乐节目的主持人而已，又何来的粉丝。
　　而且，这些人一进来就直接拍照，招呼都不打一声，随后才故作惊讶的发现是邹小欧这个节目主持人？
　　那家伙表现的过于纯熟，随手就能拿出来的笔记本和签字笔来，难道他预知今天要跟邹小欧这个大明星？
　　而且拍了照片之后，假装跟邹小欧合影，把相机交到同伴的手中，眼中的那一丝警惕让马空成心里瞬间就亮堂起来。
　　再联想到今天晚上在维也纳遭遇到的事情，马空成若是再不明白这意味着什么，那他就真的是个傻瓜了
　　不过，他今天晚上应约赴宴也是临时决定的，知道的人只有几个人而已，秦研和李明勇两个人出卖他的可能性极低。
　　更大的可能就是这个幕后的推手在维也纳看见他之后，立即就依照他的行程来，那么他这么做的目的是什么呢？
　　不管对方的目的是什么他现在都没有时间去思考了，也没有必要去思考了。马空成掏出手机拨通了李明勇小舅子李宇的电话。
　　巧合的是，李宇此刻正在执勤，他一接到马空成的电话，立即精神一振，昨天局里有风声出来，要调整西城派出所的领导班子，刘湘阳上次来视察的时候，虽然对西城派出所的工作很不满意，却也没有提出要调整派出所的领导班子的问题。
　　局里有消息流露出来说是分管副县长马空成对西城派出所的工作不满意，政法委书记皮万长也赞成马空成的意见，西城派出所的领导班子调整势在必行
　　李宇自然知道这意味着是马空成要动手了，这一切都托了李明勇这个姐夫的福气，现在有机会在马空成面前表现一番，又怎么会错过。
　　“兄弟们，打起精神来去电影院”李宇大喝一声，跳上了巡逻警车。
　　邹小欧的粉丝一脸不屑的看着马空成，旋即脸色一沉：“你有病，我跟我的偶像合影你得瑟个什么劲，认识几个警察就了不起？知道不知道老子是谁？”
　　马空成突然发现自己的性子变了很多，要搁以前谁他**敢在他面前称老子，早就一个耳光扇了过去。
　　“我不知道你老子是谁，但是，你说你是邹小欧的粉丝，你知道她的情况吗？你知道她毕业什么学校，学的什么专业，什么时候参加工作，三围多少？你知道吗？小子，想要装骗子就要更专业一点”
　　ps：今天的第三更送上，今天只有2张月票的状况很让大夫纠结啊，有月票的童鞋打赏张月票给大夫，大夫拜谢另，推荐朋友十万豆浆的小说《异界轩辕》，已经一百多万字了，可以杀了
　　。
090章这一切才刚刚开始
　　090章这一切才刚刚开始（第四更，求月票）
　　邹小欧的俏脸一红，心里恨得牙齿痒痒的，那眼神几乎要把马空成生吞下去，这家伙居然当着她的粉丝的面，问出这么低俗的问题，这不是明摆着说她的胸小吗作为一个县委常委副县长，怎么能这么说话呢？
　　思虑及此，她不仅抬头狠狠的瞪了马空成一眼，当她的目光触及马空成那冰冷的目光，心里不禁一个咯噔，立即意识到事情有些不妙了。
　　虽然跟马空成接触不到，她却知道马空成不是个随便摆架子的人，更不会无事生非，尤其是今晚上那个于秋菊那么大闹一通，他也是笑呵呵的笑面以对，现在却对她的粉丝如此义正言辞，只怕其中有更多需要思考的东西
　　而且，马空成提的那几个问题的确很正常，倘若眼前这个男人真是她的所谓粉丝，自然会知道她的一切情况，但是这个男人却张口结舌的回答不出来，那只能说明今晚上的事情不简单了
　　想起刚刚在维也纳就被人算计了一次，她的心里一颤，立即明白过来十有**这次又被人算计了只是马空成为何如此大发雷霆，跟他有什么关系，莫非他对自己有了好感，想到这里不由得轻轻的抚摸了一下脸颊，脸颊似乎红得烫手
　　她可是知道马空成还没有结婚的这个在阳县的官场上早已经不是什么秘密了，真要找了这么一个夫婿，她的家里定然是可以放心了，只是他真的会喜欢上自己吗？
　　邹小欧的那个所谓的粉丝，听了马空成的质问哑口无言，不过他的确不知道邹小欧的所有信息，甚至不知道邹小欧原来长得这么漂亮
　　“老实跟你说，我的哥们就是这西城派出所的所长，小心把你弄进号子里关上几天”他狠狠的威胁着马空成，脚下却缓缓的向着门口移去。
　　马空成也不阻拦他，只是微笑着看着眼前这个邹小欧的冒牌粉丝，刚刚李宇说他就在附近，几分钟就能够赶到，倒也不虞他们能跑到哪里去了。
　　邹小欧眼见她的这个所谓的粉丝脸上的慌张之色，心里立即就明白过来了，只怕这又是一个圈套，只是用她的照片能掀起什么风波不成？就算是拍到了她跟马空成亲昵的照片也没啥的啊，男未婚，女未嫁，天地人伦谁还敢胡说八道不成？
　　眼见所谓的粉丝要溜走，她的心里大急，刚刚那角度她能感觉到马空成也被拍了进去，倘若这照片流传了出去，就算两人没有任何关系都说不清了，真是黄泥巴掉进裤裆里不是屎也是屎了。
　　马空成见她一脸的焦急，心里暗暗感叹，这女孩子还是不错的，起码对她来说这些照片就算是流传出去，对她来说只有好处，许乐春已经怀疑他们之间有什么关系，这照片一出来更加印证了许乐春的猜想，他只会对邹小欧更加照顾
　　以邹小欧的聪明不可能不知道的，但是她第一时间表现出的焦急神态说明她考虑的是马空成的立场心里不由得对她生出一丝好感来。
　　“不用这么着急的溜走，要走把相机的底片给我就行了我也不追究是谁让你这么干的”马空成摇摇头，脚下用力一点，身躯闪电般的滑了出去。
　　邹小欧只觉得眼前一花，马空成的身躯已经挡在那几个人的身后，不远处警车呼啸着而来。
　　听到警笛声，被马空成拦住的几个人脸上的焦急之色瞬间就消失得无影无踪，取而代之的却是一种气定神闲的淡定。
　　邹小欧一愣，却没有想明白这几个人怎么会如此的淡定，难道说他们是公安局的人或者说公安局有他们的人？那他们为何见马空成一动，就立即色变？
　　她只是个单纯的电视台娱乐节目主持人，她的兴趣也只是在那些潮流的服装杂志以及影视娱乐圈的八卦新闻，除了在河口镇见过马空成一次之外，并不怎么了解其人其事。
　　“把底片交出来，你们未经本人同意就拍照，已经侵犯了**权，这是违法的行为”马空成看着他们的这一副淡然的模样，心里却明白了，十有**这帮人也是有点来头的，看来那背后的推手能量不少。
　　“交个毛的底片，你他**谁啊”手里拿着相机的家伙颇有点色厉内荏的样子，将相机紧紧的抱在胸前：“有种你来拿啊”
　　邹小欧心里没来由的一紧，倘若马空成真的动粗会是什么结果？就算是能抢到相机曝光了底片，他的形象也要大损，更别提眼前他们可是有好几个人而且，看他们有恃无恐的模样想必与这附近派出所的警察关系不错。
　　马空成足下用力一点，身躯倏地腾空而起，右脚趁势在一边的凳子上用力一点，双臂一张，身子犹如大鸟飞掠而过，身躯犹在半空中右手一伸，一把抓过相机，随后一个翻身落在地上
　　邹小欧小脸煞白，马空成抢下相机的一幕发生的太过于突然了，在她看来不过是人影一闪，马空成就已经拿了相机在手，这远比她看到的任何一部动作片都要简单，直接，她的想象中马空成要拿到相机，起码也要放倒几个人才行
　　却没有想到马空成拿到相机，居然如此的简单而出乎意料
　　“你他**敢抢老子的东西”被抢了相机的人怒了，一时间居然忘记了马空成身手的诡异，抓起身边的一条板凳咆哮着扑了过来，扬起板凳狠狠的向着马空成砸了下来
　　“小心”邹小欧大声尖叫起来，俏脸发白，一颗心几乎提到嗓子眼里来，这一版等下去马空成不死也得重伤躺上几个月，而且副县长因为争风吃醋而斗殴受伤的消息会像风一样的传遍整个阳县，虽不至于身败名裂，仕途大受影响是必然的
　　马空成微微一笑，右手握拳迎了上去
　　“砰”的一声，板凳砸在他的拳头上，并没有出现预料般的鲜血飞溅的场面，板凳却当场断为两截
　　抬腿，一脚揣在那家伙的肚子上，直接一脚将他踹飞了出去，砸在他身后几个同伴身上，几个人踉踉跄跄的倒在一起，撞到了身后的桌子，上面的盘子装的烤肉悉数的掉下来，油脂沾满了他们一头一脸，情形狼狈极了
　　“大家都看见了，这几个家伙偷*拍照片，被我发现了还恼羞成怒拿着板凳冲过来砸我的，我这是正当防卫”马空成大声的对周围围观的人解释道，既然对方处心积虑的要他好看，倘若就这么罢休了，他也不用混了
　　被马空成一脚踢飞的倒霉家伙挣扎着站起来，冲他的同伴大吼：“上，扁死这个狗日的，别以为是个副县长就厉害”
　　他的同伴纷纷色变，脚下纷纷的向着烤肉店里面退去，因为马空成威风凛凛的堵着门口，他们就是想跑也不敢了
　　“老马，你还好”邹小欧的两眼冒着星星，旋即反应过来，小跑过来抱着马空成的右臂，却发觉他的手臂微微发颤：“老马，你受伤了？”
　　围观的人群大哗，原来这本打的居然是副县长既然明知道对方是副县长还敢动手，那岂不是后台也挺硬嘛，这下可有好戏看了，国人对于看热闹从来都不缺乏热情
　　一辆警车呼啸而来，倏地停在店门口，车还没有停稳，就见几个警察手里提着警棍冲下车来
　　李宇一见这阵势，心里大急，上次马空成跟女朋友看电影的时候被几个流氓打了一顿，害得西城派出所的海大贵花了好几万块钱，这一次马空成可别又被人揍了
　　心里正纳闷马空成是不是跟西城派出所想冲还是怎么的，每次都是在这里出事啊，当然这个时候正是他在马空成面前表现的时候，自然不会有怨言
　　李宇分开人群，就见马空成的右臂低垂，似乎受了伤一般，心里不由得一紧，这位爷可别再在西城派出所的地头受伤了
　　马空成额头上的汗珠如雨水般的滴下，刚刚愤怒之下只图爽快，却忘记了右手臂的伤势还没有完全愈合，只怕这一用力之下伤口肯定又裂开了
　　李宇一见马空成满头大汗的样子，一颗心如坠冰窖一般。马空成却抢在他的前面说话了：“警察同志，这几个人偷*拍我们的照片，被我发现之后恼羞成怒还想打人，我的右臂已经受伤了”
　　邹小欧很配合的帮着他把手臂从西装的袖子里弄出来，一抹殷红的血迹透过他的衬衣缓缓的涌出来。
　　李宇只感觉到后脑勺一麻，一股热血冲上头顶，**，马空成居然又在他们西城派出所的地头上被人打伤了，也顾不得马空成对面的几个人当中有人一直给他打眼色，右手用力一挥：“都给我打到派出所去”
　　马空成抢在他开口之前，就是不想让大家知道他们两人认识而已，这一点李宇还是能明白的，直到围攻马空成的那几个人依次走出来，他突然感到一阵头大，这帮家伙怎么胆子变得这么大了，连马空成这个副县长也敢打了，只怕他们的老子见了马空成也要客客气气的啊
　　与此同时，维也纳的顶层雅间里，阳县纪委书记何伟奇正一脸笑容的跟一个年轻人说话，这时候他的手机响了，对着电话恩啊几声之后挂了电话。
　　“赵公子，那边有消息了，计划失败了，被马空成识破了，他们都被带进了派出所”
　　“嗯，知道了”赵公子点点头，缓缓的端起面前的一杯红酒，一口灌进了嘴里，鲜红得如同血液般的酒液顺着他的唇角缓缓的流淌下来：“我早知道他不会这么好对付，只不过是想借这次机会告诉他，这一切仅仅是个开始而已”
　　ps：这是今儿第四更了，大夫做到了承诺了，虽然晚了一点。略有点失望，月票惨淡若斯想必也创了大封推的月票最低记录了。哭诉了两句，大夫的心里舒畅多了，俺不是想争个什么月票榜啥的，那也有那自知之明，不过是想不要死得太难看了而已。
　　有月票的童鞋打赏大夫一张月票，不要让大夫死得太难堪了，大夫拜谢另外，推荐朋友小小羽力作《超级黄金手》赌石异能，黄金之手书号：1865122
　　。
091章水利局长
　　091章水利局长
　　西城派出所的值班室里灯火通明。
　　李宇将他们全部都拉到派出所来，中途他很想跟马空成询问一下，却想起马空成之前在烤肉店跟他故作不识的模样，万般无奈之下只能给他发了一条手机短信问候一下，这样等会儿他也好做出应对的方式。
　　马空成的回信很快就到了，短信里虽然只有寥寥几十个字，李宇却一眼就看明白了整件事情的经过，猴子这家伙怎么会想到来偷*拍马空成的照片？他难道不知道马空成就是他老子的顶头上司？
　　李宇的脑海里突然闪过邹小欧的那张漂亮脸蛋，心里倏地一震，立即明白了这当中只怕已经牵涉到了县里领导们的斗争了
　　怎么办？他一个小小的片儿警又能怎么选择？这些大人物动动手指头就能将他这个小民警捏死，更别想着升官发财了
　　不过，最近局里有风声在传西城派出所的领导班子要调整了，这个消息颇让他心动，阳县不少的派出所现在都高配了，原本是股级的派出所都升格为副科级，不仅有一个副科级的所长之外，还配有副科级的指导员，如果班子真的调整的话，随便就能空出一个副科的位置来
　　李宇脑海里突然灵机一动，这或许就是个机会，当着马空成的面得罪了其它系的人，他应该不会见死不救，只要马空成能心生怜悯，又看在李明勇的份上，至少一个指导员跑不了，说不定他这辈子的副科就看今晚上的了
　　当然，这件事情之前，他还有一件事情要做，那就是通知所长海大贵，海大贵这小子最近霉运连连，以他的性子知道事情牵涉到县里上层的政治斗争，退避三舍都来不及呢，怎么会想到掺和进去
　　马空成自然不会去想李宇肚子里的那些花花肠子，这会儿他坐在凳子上，手里端着邹小欧给他倒过来的热茶，心里暖呼呼的，这大冷的天儿，能有杯热水还真不错。
　　邹小欧心里不禁气苦，这家伙这时候反倒是摆出他那副县长的谱儿来了，想必平日里被秘书伺候得够精细，此刻竟然把她当秘书使唤了。
　　好在派出所的人已经给值班室里踢了一壶水过来，否则还真不够喝的，只是那几个偷*拍照片的始作俑者同样一副气定神闲的模样，好似全然不知道他们此刻招惹的是整个阳县黑白两道最为忌惮的人
　　自然更加不会想到日后他们的父辈们又要在马空城面前做出怎样一副低姿态来取悦于他，才能让这件事情真正的消弭于无形
　　马空成的嘴角微微向上一翘，心里却明白海大贵晚上是无论如何也不会出现的了，当初为了证明他并没有把公安局掌握在手里的意思，开玩笑似的说了只要西城派出所，想不到马上就发生了这一幕，倒搞得他好像专门是为了西城派出所这个地盘而来的
　　皮万长听到这个消息会怎么想，马空成心头突然生出一个念头来，是借机将县城的治安情况无限恶化，然后再横插一手彻底打刘湘阳一个措手不及，还是静观其变，坐看马空成与刘湘阳之间的关系恶化？
　　又或者，刘湘阳听到这个消息的时候，会不会也去想马空成终于要走下层路线了，依次来慢慢的将刘湘阳彻底架空？
　　一个使唤不动手下派出所长的公安局长，不是傀儡师什么？不是被架空又是什么，想必谁也不想成为傀儡，刘湘阳这种权力**极强的人更加不会例外!
　　那么，刘湘阳会怎么做？壮士断腕，直接把西城派出所丢给马空成，这样一来马空成自然就不便在他和皮万长的斗争中帮皮万长一手，毕竟马空成在阳县公安系统的号召力不是一般的大，而且，他现在还是分管公安局的副县长
　　看了一眼对面横七竖八坐着的几个小青年，马空成微微一笑，他敢肯定这几个小青年绝对是不知道其中的细节，而且肯定家里在阳县也有些势力，否则断然不敢在派出所里这么嚣张。
　　“李宇，快点放我们走，猴子还被这家伙一脚踹伤了”那个冒充邹小欧粉丝的家伙一见李宇出现，立即大声叫起来，看样子他们很熟络。。
　　然而，这一次，李宇并没有如他预料中的那般对他假以颜色，而是狠狠的瞪了他一眼：“放你们走，你们袭击国家公务人员，偷窥他人**，聚众斗殴，还想走？”
　　随后，恭敬的走到马空成面前：“马县长，我刚刚找了几个烤肉店的顾客询问了一下案情的经过，的确是这几个家伙在不敬你们同意的情况下私自偷*拍照片，事发之后还聚众殴打国家公务人员意图杀人灭口，那张破凳子我们也拿回来做证物了，您看怎么处理？”
　　那几个家伙一听，顷刻间脸都绿了，虽然办事之前人家也说了这次偷*拍的是个副县长和他的节目主持人情人，却没有想到这个副县长姓马，整个阳县姓马的副县长除了那个心狠手辣的马空成之外还有何人?
　　而且，一向对他们恭敬有加的李宇这一次，居然一顶聚众殴打国家公务人员意图杀人灭口的帽子下来，就直让他们一个个呆若木鸡。
　　“我要给我爸爸打电话”被马空成踹飞出去的家伙哭丧着脸，颤抖着举起了右手，声音里都带着哭腔。
　　他这一带头，几乎所有人都开始哭着要找家长了
　　李宇看了一眼马空成，他想知道马空成会怎么处理这事，现在的情形看起来就是很明显的想要抓马空成的痛脚，只是令他想不通的是马空成现在还没有结婚，就算是有证据表明他跟这个漂亮却没有胸的美女在一起，又能怎么样？
　　还不允许人谈恋爱了?
　　“让他们打电话，让他们的家长过来领人”马空成挥挥手，从兜里掏出一包烟来扔了一颗给李宇，他的这个动作让李宇心里一跳，屁颠屁颠的过来帮他把烟点上。
　　“好了，让他们给家里打电话”李宇喜滋滋的洗了口烟，挥挥手，这几个小青年并没有手机，就由着他们一个个排队给家里打电话。
　　一颗烟还没有抽完，一辆接一辆的汽车开进了西城派出所的院子里，李宇立即站起身来，看了马空成一眼。
　　马空成点点头，李宇立即大步走了出去，既然已经决定坚定的站在马空成的身后，这个时候自然就要出面说些马空成不能说的话。
　　过了好一会儿，李宇的身影才出现在值班室里，他的身后跟着几个微挺着肚皮的西装革履的家伙，一看那架势就是个当官的。
　　走在最先的是个四十多岁的中年人，脸庞有点泛白，眼神里的神情很激动，，一进屋来，他迅速的抢过前面的李宇，大步向着马空成走了过来，远远的伸出手来：“马县长，您好，真是对不住了，我这个兔崽子侯军一点事儿也不懂，这么大个人了，做事全然不经过大脑，就喜欢跟着别人后面瞎鼓捣”
　　这家伙马空成却是认识，正是他手下水利局长局长侯大千，水利局在阳县也算不上是个很好的单位，负责开发、利用、节约、保护、管理水资源，算是个权力不大，油水不多的部门。
　　他这话的意思就是他儿子年少不懂事，受了别人的蛊惑得罪了马空成，还望马县长大人大量不要见怪才好。
　　“兔崽子，还不过来，给马县长道个歉回去老子打断你的狗腿，”侯大千狠狠的一瞪眼，那个伪装成邹小欧粉丝的家伙战战兢兢的挪了过来。
　　“说话啊，你个狗日的”侯大千重重的一巴掌扇在他儿子的后脑勺上，他是真的急了，刚刚李宇已经在外面把事情的经过跟他们几个都交代清楚了，他们都是久经官场的老油条了，自认明白宝贝儿子被人拿了当枪使唤了
　　马空成在阳县政坛上可是出了名的疯子，真要得罪他了，说不准这个水利局长的位子还真的就不保了，虽然说水利局不是什么有权力有油水的单位，不过也足以让他安安稳稳舒舒服服的混到退休了，难道真的到老了要载一跟斗
　　水利局可是马空成这个副县长分管的单位，背后更是有常务副省长常浩的支持，这次的常委会上姜昕甚至让他自己提拔一个林业局长出来，那就意味着马空成的分管单位人事都可以由他做主。
　　那就是说，他这个水利局长马空成完全可以一撸到底这怎么能不让他心生恐惧，习惯了做官的他一旦成为普通的公务员，让他如何去忍受同事们的白眼？
　　“马，马，马县长”侯军结结巴巴个没完，侯大千又是一个耳光扇了过来，侯军一个趔趄，眼泪唰的流了出来，声音居然出奇的顺利：“马县长，今天是我不对，我不该私拍你们的照片，更不该叫人打你，对不起”
　　侯大千听完儿子的话，几乎要气晕过去，人家马空成没有结婚，就算是他真的玩了女人也就罢了，拿到常委会上那也不能扳倒他，难道就不允许领导干部谈恋爱了？更让他想不到的是，他眼中的乖宝宝居然有种叫人打县长
　　这一刻，他想死的心都有了，心里颇有一股万念俱灰的感觉他这一生的仕途就葬送在他儿子的手里了
　　ps：昨天大夫四更，虽然月票没有依然要坚持，今天也是同样的四更，有月票的大大们打赏俺一张月票，大夫拜谢另外推荐朋友一本新书《基甲彪汉》书号：1847227，用拳头跳舞，用肌肉歌唱，泼洒的热血，将钢铁的装甲灼烧的滚烫
　　。
092章守得云开见月明
　　092章守得云开见月明（二更，求月票）
　　“侯军，你要知道，你得罪的不是我，是邹小欧小姐，至于原谅不原谅你就要看她的意思了，否则的话，以你砸在我胳膊上的那一板凳，照我以前在派出所的脾气不打你个半死是不会放过你的”马空成突然抬头看了侯军一眼。
　　侯军突然感觉到浑身冰凉似乎一瞬间就掉进了北极的冰窟里一般，在马空成的注视下几乎喘不过气来，心下大骇，赶紧低下头，眼睛看着自己的脚尖，一颗心紧张得几乎要跳到嗓子眼里
　　“邹小姐，我是个混蛋，对不起，真是对不起”侯军的眼睛转向一边的邹小欧，却依旧感觉到马空成那如针的目光刺在他的身上，也许就是这种感觉居然让福至心灵：“这真的不是我的注意，是有人给我两万块钱拍一张你的照片”
　　一边侯大千此时才回过神来，立即一巴掌扇在他的后脑勺上：“老子打死你这个见钱眼开的兔崽子”
　　他刚刚还在说他儿子只是从犯，这会儿这小子却立即交代出来有人给了他两万块钱让他做的，这让他情何以堪？
　　但是，他的眼睛的余光却看见马空成脸上的神色一动，心里一惊，立即明白了马空成的用意，不仅是为了要敲打一下他，只怕挖出背后的人才是他心里最想要的，否则的话，有这么一个敌人在背后，只怕晚上睡觉都睡不好
　　“臭小子，还不把情况向马县长仔细的说明，不要漏过一个细节”侯大千的大手高高的扬起，侯军的身子一颤。
　　马空成见状呵呵笑道：“侯局长，就让他把话说完，年轻人嘛，谁还能不犯个错，只要好好改正，就要给他们一个机会嘛，你说呢，邹小姐？”
　　邹小欧娇媚的横了马空成一眼，这个家伙还是这么没心没肺的，刚刚人家还在为他右肩膀的伤口忧心忡忡。他倒好，最后的那一声邹小姐无疑是想跟她划清界限，只是事情发展到这个地步，谁还会真的以为他们两人不过是第二次见面？
　　“算了，我也没什么损失，把底片还我就行了，不过老马同志可就损失惨重了，右肩膀都已经流血了”邹小欧心里突然生出一种恶作剧的心思来，你不是想跟我划清界限么，我偏不让你如意，况且这老马可是你自己让我叫的
　　眼角的余光果然看见侯大千的身躯一抖，马空成一愣，心里暗暗苦笑一声，没想到搬起了石头最终还是砸了自己的脚啊，这下是真的跳到黄河里也洗不清了
　　“马县长，是这样的，晚上我跟几个朋友约定来电影院看电影，经过维也纳的时候，突然出来一个西装革履的家伙，掏出两万块钱塞我手里，让我把邹小欧小姐的相片照下来就行，还给我出了个主意，假装是邹小欧小姐的粉丝，找她索要签名什么，再跟她合个影，这样你们就不会怀疑了”侯军一五一十的将经过说了出来。
　　果然事实正如马空成预料的那般，所有这一切都是有人暗中推动着的，计划一环套着一环，维也纳吃饭扫兴，自然要找个地方吃东西，宵夜自然是最好的选择，吃宵夜烤肉无疑时而不错的选项。
　　设计找个圈套的人的确深谙人心，这个计划的确是环环相扣，不过唯一的缺陷就是马空成现在是未婚的，邹小欧也是未嫁的，一个未婚，一个未娶，即使别人拍了照片的话，那也不是什么大不了的事情，那他为什么还要辛辛苦苦的设计找个圈套呢？
　　要么就是设计这个圈套的人知道马空成有女朋友，想要拿这张照片离间他和李妩媚的感情，要么就是为了向他宣战又或者这两者兼而有之
　　马空成始终相信，这世界没有无缘无故的爱，也不会有无缘无故的恨，他转业回来这一年多得罪的人不少，但是这么聪明有心机的人却不多
　　“啊马县长受伤了，要不要紧啊？”侯大千听到邹小欧说马空成右胳膊出血了，心里一个咯噔，可别真的把他打伤才好，心头突然想起来，似乎上一次马空成就是陪着女朋友在电影院那边吃烧烤被砍伤的，这才过去几天啊，居然又出了这么一码子事，莫非他真的跟烧烤反冲？。
　　“没啥，就是上一次老伤口估计是裂开了，不碍事”马空成挥挥手，手臂行动如常，并没有什么影响，他自己的心里也在琢磨着是不是跟烤肉反冲呢，怎么吃一次就打一次架啊
　　“那不行，咱们还是去医院看看？”侯大千一脸的紧张，生怕马空成突然蹦出个什么病痛来，到时候往他儿子头上一推，他哭都没地方哭去
　　“算了，以后好好的把孩子都教育好，一个个领走”马空成郁闷的挥了挥手。
　　这帮半大青年小子的确有来头，侯大千的儿子，还有一个是县纪委副书记葛辉的儿子，还有个居然是建设局副局长董方来的儿子，还有两三个只是他们的同学兼跟班的
　　虽然这几个人都是各单位的副职，不过胜在年富力强，以后没准还能扶正一跃而成为阳县政坛的大佬，政治上的事情谁都说不准，没准人家天眼通站准了路线就是另外一番天地了
　　县纪委副书记葛辉已在握着马空成的手表示歉意，一定要与马空成越好日子摆酒赔礼道歉，他儿子这一次并没有直接跟马空成发生冲突，反而因此与马空成有了接触，他自然不会放过这个机会。
　　有了葛辉的珠玉在前，董方来自然也不甘落后，也非得给马空成摆酒认错，搞得好像马空成不接受就理亏一样的，当然马空成也知道他们这是趁机在向他靠拢的标志，自然也不好回绝，只好让他们明天跟秘书秦研联系
　　李宇将马空成三人送出了值班室：“马县长，我送你们回去，天太晚了”
　　“算了，我一个大男人打个车就行了，你送一下邹小欧，一个女孩子晚上终究还是有点不安全，说起来这是我们公安系统的失职了”马空成轻轻的叹息一声，突然想起一年前的时候，李军在公安局大展宏图打击阳县的黑恶势力，虽然说坐不到夜不闭户路不拾遗的境界，却也很少看到有流氓混混的出现，却不知道刘湘阳如何，倘若他真的是扶不起的刘阿斗，说不得也只好让他下来了
　　“我们这有车呢，小郑，你送邹小姐他们回去，我送马县长回去”李宇回头招呼一声，他虽然不是所长，却是所里的老同志，多少还有几分面子的。
　　“好的”一个年轻的警察手里抓着钥匙走了出来：“邹小姐，你是我们县电视台娱乐节目的主持人？”
　　邹小欧一愣，这一次她确认不会再有人耍她了，这才缓缓的点了点头。
　　“哇，真的是你啊，我刚刚还不相信呢，我可喜欢看你主持的娱乐节目了”小警察一声欢呼起来，那情形十有**是真的看过她主持的节目。
　　“老马，谢谢你哦，下次有机会再请你吃饭”邹小欧纤细的小手冲着马空成轻轻的一摆，掩嘴一笑，说不出的风情万种。
　　马空成摆摆手，也猫腰钻进了警车。
　　“马县长，您还是住在我们局里的高干小区？”李宇微笑着发动了汽车，警车的警灯闪烁却没有发出警报的声音，他知道马空成定然不喜欢扰民这样的行为，是以只是闪烁了警灯却不开声。
　　马空成点点头，脑海里一塌糊涂，莫名其妙惹来一个敌人，甚至都不知道敌人为什么要这么做，头疼啊
　　“马县长，我晚上给海大贵打了电话了，他让我自己灵活处理这件事情!”李宇觉得有必要让马空成知道海大贵的态度，当然，海大贵知道了就意味着刘湘阳知道了，这个信息他必须告知马空成，至于如何处理就不是他的事情了。
　　“我知道了”马空成轻轻的捏着鼻梁，脑袋里一片浆糊，右臂微微一动，肩胛骨处就传来一阵疼痛，看来真不能用力了，只怕洗澡都困难了。
　　他知道李宇之所以想亲自送他回来，就是想从他的脸上看出蛛丝马迹来，这李宇说能力也有点，也算是时运不济，正好手里无人可用，今天这事一出，刘湘阳如果聪明的话就会让李宇接所长，当然，皮万长肯定是不会反对的。
　　汽车很快就到了马空成的楼下，李宇殷勤的帮他拉开车门，马空成跳下车来，顿住脚步，回头看了一眼他殷切的眼神：“小李，天太晚了，就不请你上去坐了，回去等好消息”
　　李宇大喜过望，眼睁睁的看着马空成的身影慢慢的消失，冷风吹来，感觉到脸颊一阵阵冰凉，伸手一抹，一脸的冰凉的泪水
　　第二天，一到办公室，马空成吩咐秦研立即给林业局打电话，让他们迅速准备召开全局工作人员大会，全局所有的大小领导必须参加，其它工作人员尽可能的参加
　　秦研立即应诺一声，出去打电话通知林业局的副局长，现在暂时管理全面工作的副局长穆勇，让他准备召开全局大会，时间定在下午二点钟，马县长要亲自出席
　　穆勇很是吃了一惊，想要再仔细的询问秦研一下马县长到底什么意思，话筒里却只听见一阵阵的盲音
　　ps：今天的第二更，有月票的大大们打赏大夫一张月票，大夫拜谢另推荐一下朋友天蚕肚兜的都市黑客小说《九阶骇客》王者回归，成就黑客界绝无仅有的传说书号：1795929
　　。
093章毛遂自荐
　　093章毛遂自荐（第三更，求月票）
　　左冷方漠然的放下电话，抓起办公桌上的一盒烟轻轻的一抖，一颗香烟跳跃出来，抓起烟塞进嘴里，机械的点燃了香烟，烟雾缓缓的升腾起来，将他的整个人隐藏在这淡淡的烟雾之中。
　　刚刚接到常务副局长穆勇的电话，下午两点召开全局大会，说这是分管县委领导马空成副县长的意思，他的心里当即一动，似乎看到了一丝曙光
　　阳县虽然面积不小，官场毕竟不大，县委书记姜昕在常委会上让马空成自己提拔林业局长的消息，在常委会后就迅速的传扬开了，对于林业局的人来说，自然是欣喜万分，稍微有点资历声望的人都在摩拳擦掌，想要大干一场，争取把局长拿下
　　退一步说，即使不能拿下局长，局里也就多出一个副科的位置，那也是一块肥肉啊只是大多数人并不知道马空成的喜好，倘若贸然的往他家里送钱被赶了出来，不仅升官无望，更怕被马空成拖进黑名单里
　　左冷方就是这众多的人中的一个，当然，他已经是副局长了，他盯上的位置自然就只有局长宝座了
　　他与穆勇最大的不同就是，穆勇有大局观，他却重在实干，他是一步步从晶洞林场的苗圃工作人员，一步一步成长起来的专业技术型的领导
　　穆勇却跟他不一样，穆勇南湖省农业大学毕业以后进了县林业局，起初在局办公室里负责文秘等工作，随后就下放到镇里林业站，也是在下边摸爬滚打了几年之后，就又回到了绿化造林股任股长，也是一步一步成长起来的领导干部。
　　当然，穆勇也有他最大的缺陷就是能吹，当然在某个特定的时候这未免不是一项优点，毕竟他下放到林业站的时候从事的不是技术人员的工作，而是管理工作，对于一些技术方面的东西，似懂非懂却又喜欢下结论做决定，这也是林业局这几年的植树造林工作成绩并不突出的一个原因，可惜的是他自己并没有意识到。
　　左冷方却敏锐的感觉到马空成可能不太喜欢这种优点夸夸其谈的人，从他在河口镇亲自主抓河口镇的新农业园区建设来看，求真，务实也许更适合马空成
　　这样一来，他是不是就有了机会？林业局只是个科技单位，按照编制只有一个正科级局长，两个副科级副局长，局长和可能就在他和穆勇之间产生
　　马空成下午突然要召开全局职工大会究竟是什么意思？是来宣布局长人选，还是想要做什么思想动员工作？还是说想要从全局的干部职工中选出一个局长来？
　　想到最后一个可能，左冷方的心不由得一热，他心里有着太多的未来的计划，当然，这一切必须等到他有这个资格，并且他的计划得到分管县委县政府领导的认可才能付诸实施
　　就是使为了局长的位置而想到计划，还是为了计划而得到局长的位置，这个问题左冷方已经没有时间去思考了，他现在唯一想到的是要不要现在去县政府一趟，找一下马空成？
　　左冷方抬头看了一眼办公室墙壁上那个颇有点念头的挂钟，时间上早啊，应该可以赶得上见马空成一面，不管结果如何，只要他曾经努力过就好
　　拿起办公桌上电话，左冷方拨通了局办公室的电话，虽然他是副局长，但是出门一趟总要跟局办公室打个招呼的好，免得穆勇找他都找不到人又拿局办公室的人发火。
　　马空成的办公室里很安静，只有墙壁上的时钟缓缓地发出一丝均匀的滴答声，还有签字笔不停的在纸张上划过发出的沙沙声。
　　他此时看的正是云开先送过来的调研报告，云开先在报告里详细列出了很多项的数据，有优势也有劣势，以及每一项的应对措施。
　　马空成看得很认真，连连点头，云开先不愧是生意场上的高手，每个细节方面都想得很仔细，这让马空成对这个计划给予了很大的希望。
　　末了，云开先在报告最后提出希望马空成为他的这个加工厂想个名字，并且希望获得他的墨宝。。
　　马空成却明白这是官场上的惯例了，领导写这么一个名字自然要有润笔费，想一个名字可是要死不少脑细胞的，领导自然不能白白忙活啊，为人民服务，服务的是广大人民老百姓却不是一个两个的商人
　　既然在这个圈子里，就要遵守这个圈子的游戏规则况且，马空成还想着以后阳县的茶籽油能在全国打出名气来，跻身于那些高档的食用油品牌之中，将那个什么橄榄油之类的远远的抛弃在身后。
　　略微思索了一会儿，却还是没能想出个符合他心里的标准的名字来，放下手里的签字笔抓起烟盒掏出一颗烟点上。
　　“县长，纪委副书记葛辉打电话来，说约你四天后的晚上也就是星期二的晚上吃饭，你看？”秘书秦研推门而入，马空成现在让他说话不要再用您字了，这尊称他听得身上直掉鸡皮疙瘩，秦研自然也只能从善如流。
　　“好，你看着安排，只要不跟董方来冲突了就好，对了，也不要排在十五那天，要去参加明勇的婚礼的”马空成抬起头来，既然想不出个好名字来，自然就要想另外的事情，那就是眼下他要搞出一个惊世创举来
　　“好的，县长明天就是明勇的大婚啦，我记得你说过要回家陪二老过元宵节的，下午我给你开车？”
　　“明天？”马空成一愣，看来这日子都过得昏聩了，居然不知道明天就是元宵了
　　“小秦，今天你们两口子帮我去买份礼物，省得我明天忘记了”马空成吸了口烟，脑海里开始想着下午林业局的大会，不知道林业局的人听到消息之后会是怎样的一个反应，估计第一个反应就是不可能
　　“好的”秦研点点头，缓缓的退了出去。
　　“县长，林业局的左冷方副局长想要跟你汇报工作，没有预约”秦研再次推开了办公室的门。
　　“林业局副局长？”马空成一愣，随后挥挥手：“让他进来”
　　既然这个家伙来汇报工作，自然不能赶他出去，倒是想要看他到底是汇报工作还是来要官的马空成可以容忍一些游戏规则，并不代表他会喜欢这些人
　　左冷方深深的呼了一口气，压抑住心中的万分激动，缓缓的推开门：“马县长，您好，我是林业局的副局长左冷方，没有打扰您办公？”
　　虽然，他亲眼见马空成悠闲的抽着烟，却依旧问出不打扰的话来，这一点就让马空成对他颇为欣赏，心中直觉的感到他应该不是来跑官的
　　“不打扰，想问题想得脑袋疼，所以抽根烟，你正好赶上了好时候，说，汇报什么工作？”马空成点点头，脸上露出淡淡的笑容。
　　左冷方却迅速的进去了状态，从林业局现在的状况入手，将工作一一汇报，末了对于局里的某些决议表示了忧虑。
　　马空成心里暗暗的点头，这个左冷方是个人才，而且他这会儿来的目的想必就是要证明他的才华和能力，马空成出身军旅向来崇尚实力为上的原则，能者上，不能者下，不过地方工作的复杂程度不同于军队，要综合考量各个方面，自然不能轻易下结论。
　　随后，马空成又对他提出了几个问题，左冷方都一一作了解答，甚至马空成的某些想法的缺陷他也很隐晦的指了出来，这让马空成很满意，他对林业工作一无所知，自然需要一个专家型的领导来替他分忧解难，无疑这个左冷方就是很好的一个人。
　　不过，貌似那个穆勇也是个不错的领导者，马空成心里暗暗叹息一声，这真是不好选择啊，在林业局没有局长期间，穆勇一直担负着领导人的角色，而且工作一直干得都不错，当然不出成绩，效益不好，这也不是他一个人的问题。
　　“实话跟你说，我准备在咱们林业局内部提拔一个局长出来你觉得你们局里谁最合适？”马空成抓起烟盒扔了过去，坐在沙发上的左冷方激动的接住烟盒取了一颗烟出来，自己点上。
　　左冷方右手微微一颤，手上的打火机蓝色的火焰几乎要烧着眉毛了，点了两次才把香烟点燃。。
　　“马县长，我想知道你从林业局提拔一个局长出来的初衷是什么呢？”左冷方出乎意料之外的没有回答，而是反问他了一句。
　　“自然是希望改变林业局工作的落后局面，退耕还林，农林护理等等工作需要开拓新的思路，咱们农业局的党组成员也需要注入新鲜的血液”马空成斜眼看了一眼左冷方，这小子是有点能力，但是做事喜欢转弯抹角，实在是个颇有些心机的人，只是这样一个人怎么会一直被穆勇压在下面？
　　“倘若是这样的话，我觉得还是我最适合做这个林业局长，其一，我从晶洞林场的一命苗圃工作人员干起，我比任何人都清楚那些林业种苗等等内容，其二，不仅有实际的工作经验，我同样也有管理经验，作为一个技术出身的管理人员，我知道哪些更应该推广，哪些应该禁止。其三，就是我刚刚给您汇报的工作计划，那些计划只是我一个人的设想，并不是林业局的计划”
　　马空成低头吸烟，他承认左冷方的话打动了他，不过对于他心里的那个计划来说，这些并不是最重要的，甚至林业局也不重要
　　“好了，我知道了，你回去，下午两点准时参加会议就行了，至于具体细节你到时候就知道了”马空成点点头。
　　左冷方明显有些失望的站起身来，木然的走向门外。
　　ps：今日第三更，大夫因为要工作木有存稿，所以有点累，但是今天的四更是一定要完成的，还希望有月票的大大们打赏俺一张月票，大夫拜谢另外，推荐朋友世代杀猪的新书《都市万兽王》书号：1826634
　　。
094章惊世创举
　　094章惊世创举（第四更，求月票）
　　马空成自然也看出来左冷方的失望，不过他没有说什么安慰的话，作为党的干部不说做到云淡风轻，荣辱不惊，起码不能把情绪带到工作中去。
　　只要下午会议的时候，左冷方出现什么不对头的地方，他就会第一个被马空成排除在林业局的领导名单之外，共和国从来都不缺人才，缺少的是发现人才的人
　　当然，林业局的局长人选这个问题，自从姜昕提出来由他来挑，马空成本来并没有什么离经叛道的想法，由此偶尔看新闻上说西方又开始就共和国的民主和人权问题，再次向共和国发起攻击，心里突然闪过一个念头，是不是可以试着在林业局内部实行民主选举
　　这一次的民主选举，却不是以往的那种形式，由组织提出几名人选，然后在这几名人选中跳出最适合的人
　　马空成的打算是，组织上挑出候选人与全局的干部职工挑出的候选人同台参选，每个人发表他的施政纲领等等，然后由全局的干部职工来做出选择
　　这绝对是党内民主制度的一大惊世创举要知道林业局可是政府的行政机关啊，林业局的局长的任命通常都是组织部提出人选，县委书记召开碰头会，通过之后才由组织部下达任职命令
　　而马空成却搞出一个比较有特色的西方式的民主选举来，姜昕的本意让他提拔一个自己人出来，却定然不会让他如此胡搞一通的。
　　当然，这个事情他还要请示一下姜昕和李清两人，这么重大的问题，即使是试点政府机关一个处理不好就会成为别人攻击的立足点。
　　左冷方出去之后很久，马空成一直都在抽烟，顷刻间整个屋子里弥漫着一股浓浓的烟草的味道，随后，他狠狠的掐灭了手里的烟蒂，拿起电话拨通了姜昕房间里的电话：“姜书记，我是马空成啊，有点事情想跟你汇报一下，你有时间吗？现在，好的，我马上过去”
　　马空成放下电话，急匆匆的走了出去
　　姜昕仔细的听着马空成的汇报，他的脸上笑容依旧，心里却是早已掀起了滔天巨*，这小子怎么就这么大胆，什么稀奇古怪的想法都敢于去尝试
　　林业局可是政府林业的主管部门，他居然想着要在林业局里搞什么民主选举，他难道不知道林业局只有少数的几个领导是行政编制，万一他们要自己选举出来一个连行政编制都没有的林业工人怎么办？
　　政府直辖的企业里面要搞这样的民主选举在改革开放以来倒是经常发生的事情，现在他居然敢于将这个尝试到林业局这样政府的政府直辖行政机构里来，不能不说马空成真的有泼天的胆
　　当然，这件事情的经过就只有两种可能，一种是事情按照马空成预演的继续进行下去，一种就是乱哄哄的开局，然后无疾而终
　　现在正值党内思潮泛起的时机，马空成的这个提议绝对会为他赢得不少派系的目光，甚至会将全国的注意力都放在阳县这个小地方来
　　姜昕将自己的担心毫无保留的说了出来，然后仔细的看着马空成，心里却也在思量着，无论成功与否，马空成的这种胆量都已经是罕见的，况且他背后有省委两大常委支持，难道说他已经跟那两位省委大佬汇报过了？
　　当然，这种问题他是不会问出口的，马空成把这个所谓的民主选举弄到县政府的行政单位里来，即使出了问题最大的责任人自然是马空成，他不过负有少量的连带责任，即使是市委追问起来，主要责任还是马空成的
　　万一这个民主选举政府的行政单位成功了，马空成固然可以功成名就，他姜昕作为县委班子的班子，功劳也不少，想比承担少量的责任来说，这份政绩足以让姜昕更进一步，这种诱惑力真不是一般的小
　　“姜书记，不会出什么乱子的，未来党的民主选举是大势所趋，我们不过是站在这个浪尖上而已而且，我这次采取的方式不同，普通的林业局的职工能知道多少人，在他们的心目中，让他们选举出自己心中的领导干部，他们的心里绝对的比我们更紧张，而且还有我们提出的候选人，我保证不会出任何问题”。
　　姜昕虽然心里一百个赞成，却故作矜持的沉默不语。
　　“姜书记，这样，我立下军令状，一旦出了问题，所有的责任都由我马空成一个人承担，与县党委没有任何关系”马空成知道姜昕也是想再进一步的人，绝对不会放过这样的一个机会，只是他在担心责任而已
　　“再说了，党的未来发展必然是向更加民主的方向迈进，我们所做的只不过比大家早一点思考这个问题而已，一旦成功，我们就是党的功臣，而且说不定总书记都会听到我们的名字”马克空城继续诱惑着姜昕。
　　姜昕心里一跳，眉头一颤，他也想到了这个可能，这种党内的大事，必然会有人逐级上报的，在西方媒体一直妖魔化共和国，拿共和国的人权民主说事，这件事情说不定真有上升到一定高度的可能
　　想到这里，姜昕的心里不平静起来，眉头急剧的颤抖了几下，微微咬牙心里狠下心来：“好，空成县长，这件事情就交给你了，事关重大，你给我好好的操作，切记不可出任何纰漏”
　　“姜书记，用不用拿到常委会上去讨论一下？”马空成心里知道，这个时候再刺激他一下，以姜昕的性格绝对不会把这种好事拿出来与一干常委分享，毕竟经过常委会的讨论下来的决议，功劳均分，亮点就会少了很多
　　当然，这事情必定要承担一定的风险，高风险才有高回报，马空成也是深知这一点，姜昕虽然肚量不大却从来不缺胆量
　　“不用了，就我们两个商量着办，我们就权且当一回党内民主改革的先行者了”姜昕决心一下言语之间颇有杀伐决断的大将风度。
　　“姜书记，那我就回去再仔细琢磨一下，力争做到万无一失”马空成脸上微笑着站起来告辞。
　　姜昕破天荒的起身相送，看着马空成的身影消失，心里一时间感慨万千，这小只怕未来前途无量啊
　　马空成回到办公室，突然想起这样的大事情，应该跟老丈人商量一下才好，立即吩咐秦研不要让任何人进来。
　　掏出手机拨通了李山川的手机，声音响了三声之后，迅速就被接通了，里面传来李山川颇有点疲惫的声音：“小成，怎么了，遇到难题了？”
　　马空成将自己的灵机一动，准备在林业局内部搞一个民主选举局长的动作出来的事情，详细的汇报了一遍
　　在林业局内部搞民主选举局长，县一级的林业局是正科级单位，相对于一个县城的官场来说，这绝对的是一件大事情，通常的正科级干部都要县委书记，县长，分管人事的副书记，组织部长四个人碰头会决定，现在马空成却想着搞什么民主选举
　　这绝对是一个惊世骇俗的创举而想出这个创举来，并加以实施的人不是疯子，就是具有绝对高瞻远瞩的优秀政治家
　　要知道眼下共和国在世界的舞台上为人所诟病的，动不动就被西方拿来说事的就是民主问题，马空成的这个念头绝对有不少高层领导或许心里都意动过，虽然明知道以后党的发展趋势就是民主，不过这中间干系太大，却始终没有人提出来，更别说去做了
　　但是，机遇与风险是并存的，倘若马空成这一举措取得成功，说不定党中央的领导们都会知道马空成这个名字
　　李山川心中一动，楚家在共和国的历史上的地位的确很难撼动，老爷子一生最大的遗憾就是楚家居然没能出几个文人，倘若马空成这一举动取得成功，老爷子会是什么想法？
　　“你先去想一想选举中的几个环节，我一会儿再给你打过去”李山川迅速的挂断了电话。
　　马空成一愣，旋即就明白过来，李山川这是要向楚家汇报了，倘若这件事情由楚家出面来搞的话，声势就势必要庞大得多
　　马空成挂了手机，怔怔的坐在办公椅上，他原本不想搞大声势的，姜昕的意见显然也是如此，他的这个念头虽然是临时起意，却也是他对于党的未来的发展的一个判断，既然未来必然要走的路子，何妨现在就开始小步伐的试探着走。
　　也许是与常浩和吴紫仁打交道了几次的原因，马空成发现他现在看问题的角度比以前站得更高了，着眼全局的性质更明显了例如这一次的林业局长的民主选举，他真的是想在党内民主上试探着以下，做一个开路先锋，并没有想到为他自己挣来什么名声
　　之所以打电话给李山川汇报一下，也是出于向他讨要建议的心思，却没有想到李山川一下子就联想到楚家去了，当然，对共和国来说这或许更是一件值得庆幸的事情
　　楚家会怎么想，他们会怎么利用这件事情来为楚家谋划更大的利益？马空成不知道，他也不想知道，唯一知道的是楚家不管怎么操作，也必定要等结果尘埃落定之后才会进行，不见兔子不撒鹰是这些大家族的都具有的劣根性
　　点燃一颗烟，手机突然响起来，马空成夹着香烟的手指突然一颤，香烟的灰烬纷纷掉落下来
　　李山川的电话终于来了
　　ps：今天的四更结束了，有月票的大大们看在大夫如此勤勉的份上，打赏俺一张月票，大夫拜谢。另外推荐朋友一本新书，书号：1888336书名：《纨绔疯子》他是一个疯子，却是一个超级疯子
　　。
095章历史见证者
　　095章历史见证者
　　“小成，老爷子对你能有这个想法而欣慰不已楚家会坚决站在你的身后，而且党的发展趋势一定会是你所预测的那样，当然，时间上可能没那么迅速但是，你绝对是提出这个想法并付诸实践的第一人”电话那边的李山川激动起来，声音都有了些微颤抖，只是他本人却并没有察觉。
　　“叔，那我有什么需要注意的吗？”
　　“既然你已经跟县委书记通过气了，那就找个你信得过的记者把整个过程都摄制下来，成埃落定之后再让记者往省党报发篇新闻稿件，当然摄制的光盘要保留下来，这些将来可都是资料啊”李山川似乎对马空成的这个颇有点惊世骇俗的举动很是看好
　　“当然，你也要做好失败的心里准备，尽可能的把每一种可能都要思考到，还要想好每一种可能的应对措施”李山川毕竟是官场中的老人了，短暂的欣喜过后，就开始叮嘱起马空成来。
　　“嗯，我知道”马空成点点头，随后又问起了他那边的事情解决没有，一如马空成预料的那般，李山川一旦冷静下来，那摊子事情不难解决。
　　两人随后又闲聊了几句，挂了电话。
　　马空成双手捂着脸，用力搓着脸颊，他能听见自己的心脏在一下一下的剧烈跳动声，更甚于当年跟张峰两人在中亚的沙漠里激战的时候
　　脑海里走马灯的闪过一个又一个的人影，年迈的父母亲，美丽妩媚的小女人李妩媚，倏地他的双手猛的僵住了，脑袋缓缓的离开双掌之中，他刚刚不知道为什么居然想起了苏嫣然
　　脑海里突然亮光一闪，昨夜的事情会不是是赵浩轩搞的鬼？他以赵副省长的公子的身份，只要许诺一些利益自然足以让何伟奇出来当出头鸟
　　马空成狠狠的敲了敲脑袋，将这些纷杂的念头赶出脑外，他眼下最重要的是搞好这个林业局长的选举工作，想必这是共和国内第一个正科级行政官员的直接选举，等到日后这样的选举成为常态化以后，他马空成就将成为共和国第一个吃螃蟹的官员，永载入史册
　　想起刚刚李山川的话，马空成轻轻的拍了一下脑袋，认识的记者也就邹小欧一人了，说不得要找她来帮忙了，况且刚刚给她解决了一个大难题，让她重新上岗了，总不至于这点忙都不帮
　　邹小欧的这个女人昨晚上表现出来的举止应该是个能守得住秘密的人，当然，只要这个直接选举成功了，就一切都不再是问题。
　　马空成缓缓地掏出手机，拨通了邹小欧的手机。
　　林业局的办公楼里，前所未有过的热闹，局里很多年没有开过全局干部职工大会，而且这会议的内容居然还不知道，问了局机关的工作人员也不知道，只说分管副县长马空成要来参加大会
　　今天局里机关通知到了林业局的每一个小远散单位，甚至各个镇的林业站都全部来参加，整个林业局所有的工作人员加起来近三百人，几乎出了各单位留守值班人员几乎全到齐了
　　穆勇看着办公楼到处都是人，眉头微微一皱，他的心里对于马空成召开这样的全局所有干部职工大会是不赞同的，他心里清楚今天十有**是决定林业局长的人选问题，叫这么多人来跟新局长见面？
　　难道局里还能有谁不认识我，穆勇心里面早已经把林业局长的位置当成了他的，虽然说局里还有个副局长左冷方，可那家伙是从林场里起家的，谁能相信他能管好这么大一个林业局？
　　如果马空成硬是从外面调一个人进来林业局，穆勇有把握让马空成的人的命令都出了办公室
　　不过想起被李清退回来的银行卡，穆勇的心里微微有点发毛，马空成这个人太疯了，从来都不按常理出牌，偏偏常浩又极为欣赏他，市委书记蒋新华却是常浩的人，马空成真要处理了他，只怕姜昕都说不上话。
　　耳边听着这鼎沸的人声，穆勇狠狠的瞪了一眼办公室主任古波：“都给我安静点时间快到了，招呼同志们都去大会会议里坐下”。
　　古波浑身一颤，知道穆勇这是心里不耐烦了，只要他的心情一不好，就必然会有人遭殃，不是都说穆勇上局长了吗，难道还会有意外不成，李清都答应了难道还能有假，马空成难道连李清的面子都不给？
　　不过，这些都不是他考虑的问题，他现在首要的就是把这些站在走廊上，楼梯室的人群统统赶到大会议室去：“好了，时间马上就要到了，大家去大会议室里，马县长一会儿就到了”
　　职工们见穆勇发火了，一个个在心里咒骂着向大会议室走去。
　　穆勇则不住的抬腕看手表，时间已经一点四十了，马空成的汽车还不见踪影，也没有秦研打电话过来，难道现在还没有出门？
　　片刻之后，古波匆匆跑了过来：“穆局，职工们都安排进了会议室了，时间差不多了，我们是不是要去准备一下了？”
　　穆勇正要说话，冷不防手机响了，掏出手机一看正是马空成的秘书秦研打来的电话：“穆局长，马县长的车很快就到了”
　　穆勇连胜道谢，随后挂了电话，狠狠的瞪了一眼站在身边的古波：“还不快去通知局党委成员出来迎接马县长”
　　古波应声而去。
　　马空成的白色桑塔纳缓缓的驶了进来，汽车还没有停稳，穆勇一个箭步就窜了过去，拉开汽车后座的门。马空成缓缓的走下车，林业局的全体党委班子成员恭候他的到来，他们身后是挂着巨大的横幅，上书欢迎领导莅临指导工作。
　　“欢迎马县长莅临我们林业局来检查指导工作”穆勇热情的伸手跟马空成握在一起，他的神情激动不已。
　　“来了”马空成回头一看，却见县电视台派出了一台采访车，想不到邹小欧这丫头的待遇一下次提高不少啊
　　汽车缓缓的停了下来，邹小欧推门下车，她的脸上洋溢着自信的笑容，手里握着话筒，身上穿着一套淡红的裙装，小西服里面是米黄色的衬衣。
　　穆勇一看这架势一愣，这是怎么回事？今天是林业局开全局干部职工大会，电视台的人怎么跑林业局来了？
　　“穆勇局长，我给你介绍一下，这位使我们阳县电视台的记者邹小欧小姐，今天他们是代表全县的人民来见证一个历史性的过程本来，我还想请姜书记和李书记过来，可惜他们不得空啊小欧，这位是林业局长穆勇”
　　马空成替他们两人介绍了一下。
　　“邹小姐，欢迎，欢迎啊，我们林业局也能上新闻了，太幸福了”穆勇很绅士的握了一下邹小欧的手，脸上满面笑容，心里却是苦涩不已，马空成还要请姜书记，李书记来？他要搞成全县现场直播不成？
　　马空成的确是邀请过姜昕，不过他拒绝了，现在形势不明，姜昕自然不会露面的，真的在全省乃至全国引起了轰动之后，他再出面也不迟啊
　　这一切的背后倘若不是有他这个县委书记支持，马空成一个副县长怎么能办成？万一出了意外，有马空成一个人扛下来就行了。
　　姜昕的原则很简单，有功劳一起，有责任你一个人抗，这就是取得他支持的代价
　　马空成跟林业局党委班子成员一一握手问好，左冷方神色如常的跟马空成握手，好似完全忘却两人上午才见过面一般。
　　“马县长，会场都准备好了，通知你们的积极性很高，除了那些各单位留些人值班，几乎所有人都来了，我们开始”穆勇有意无意的表示他在林业局内的威信，这让左冷方心里微微冷笑。
　　“行，那开始”马空成点点头。
　　“马县长，这边请”穆勇在前边带路，领着一群人，往大会议室走去。
　　老远就听见会议室里喧闹震天，简直比菜市场还要吵闹，穆勇阴沉着脸色，却发现马空成的脸上什么表情都没有，一脸的平静。
　　当马空成一行人的身影出现在门口的时候，会议室里渐渐的安静下来，虽然没几个人见过马空成，但是有穆勇和左冷方陪着来的人，自然就是马空成副县长了
　　“同志们，今天我们林业局召开全体干部职工大会，马空成副县长亲临指导，还有阳县电视台的同志们进行录播，现在大家鼓掌欢迎”穆勇作为回忆的主持人，一如既往的官腔大调。
　　会议室里响起稀稀拉拉的掌声。
　　“现在，我们请马县长作指示”穆勇大声宣布，率先鼓起掌来，然后党委班子成员们纷纷响应，掌声渐渐的练成一片。
　　邹小欧则指挥着摄制组的人，选取方位，角度等等开始拍摄工作。虽然她一口应承马空成来做这个采访，却也不知道究竟要摄制什么内容，林业局的新老班子交接有什么可以摄制的，亏他还敢大言不惭的说她是什么什么历史的见证者
　　历史的见证者？见证什么历史？邹小欧小鼻子微微向上一挺，一双妙目向马空成看了过去。
　　ps：两天发了将近三万字，感到很累，今天开始恢复正常，大夫争取写得更精彩一些，双倍月票就结束啦，还有月票的大大们，打赏大夫一章月票，大夫拜谢
　　另外，推荐朋友一本都市异能小说，书名：《都市透视眼》书号：1878856，有一天，你突然有了透视眼
　　。
096章直选
　　096章直选
　　马空成拿过话筒，轻轻的咳嗽一声：“同志们，不好意思啊，看到你们这么多人都盯着我，我有点紧张了”
　　人群立即有人呵呵笑起来，场面上的紧张气氛随之变得轻松了起来，更多的人脸上则露出一丝笑容来，至少这个副县长没什么官架子。
　　“你们知道我为什么会紧张吗？”马空成接着说道，眼睛在全场一扫，下面的人纷纷摇头。
　　“那你们告诉我，你们对林业局的领导们满意吗？”马空成接着又说道，脸上的笑容渐渐的收敛了起来，坐在他身边的穆勇心里突然一跳，心头掠过一丝不安
　　全场寂静，没有人说话，左冷方心里一跳，他突然感觉到事情的不平常，马空成上午对于他的毛遂自荐并没有什么反应，不过下午就搞了这么一出，很显然林业局的班子交接绝对用不上电视台来直播，那只能说明，马空成要拿林业局做什么试点了
　　想到这里，他的心里又兴奋起来，直觉的感到这是他的一个机会，论到关系网他拍马也赶不上穆勇，论在林业局的人望，名气穆勇拍马也赶不上他
　　只是穆勇跟县委李清副书记关系不错，所以，左冷方心里也就断了跟他抢局长宝座的心思，只是直到最近的常委会上传出风声，林业局长由马空成钦点，他这心思就又活泛了起来
　　“我不知道你们满意不满意，但是，我不满意不说你们的其他工作，单说你们林业局的职能工作目标完成是个什么样子”马空成目光在全场巡视一番，目光所及之处纷纷低头。
　　坐在马空成身边的穆勇更是羞得满脸通红，林业局的工作去年是农业这一大块里面唯一受到现为表彰的，当然，这中间他是出了力跑了关系的，没想到马空成一来就否定了去年的工作成绩，这等于重重的扇了他一耳光
　　“我们阳县的森林资源在永川市也算是不错的了，看看你们取得的工作成绩呢，别拿什么表彰来糊弄我，我要的是实际存在的东西要不要我把数据给你们念一念？”马空成扬扬手，秦研立即送过来一摞的资料。
　　马空成接过来重重的砸在桌子上，发出“砰”的一声巨响，几乎所有人都吓了一跳，战战兢兢的低下头，恨不得把脑袋钻进裤裆里去
　　穆勇的一颗心蓦然沉了下去，很明显马空成这次是有备而来，来者不善善者不来，可笑他还在为自己即将就任林业局长的场面搞得这么庞大而自喜，而且事情明明早已经有了征兆，李清那么贪的人居然会将银行卡原封不动的退回来，就已经暗示了他不会因为穆勇而得罪马空成
　　他之所以没有去找马空成走动，固然有顾忌李清的因素，更多的是他的妒忌，马空成如此年轻就是县委常委副县长了，一个毛头小伙子参加工作才多久就要爬到他的头上了，这让他一向自诩兢兢业业为党工作了几十年的老同志情何以堪
　　直到现在他才发现自己大错特错了，马空成虽然年轻可其人做事老练很辣，更可怕的他发起怒来，隐隐有一股霸气，令人不敢直视
　　“马县长，我们林业局的工作没有做好，使我们全体党委班子成员的主要责任，县委县政府把林业局交给我们，就是希望我们能把林业工作搞好，我们辜负了县委县政府的期望马县长，您就别生气了，喝口水，喝口水”左冷方却一脸的镇定，连忙站起来承认错误，端起马空成面前的瓷杯递给马空成。
　　马空成接过杯子低下头去喝水，眼角的余光却在全场一扫，居然没有一个人敢抬起投来，看来这一顿杀威棒的效果很不错
　　他必须要让林业局的所有人明白，他马空成才是可以决定他们命运的人，只要乖乖的听他的话老实工作才有出路
　　“我是当兵出身的，我们部队有句话，叫流血流汗不流泪，掉皮掉骨不掉队现在，我们林业工作掉队了，给阳县的农业工作拖了后腿，我们怎么办？”马空成轻轻的放下茶杯，他的声音不大，却有一股领人敬服的威严。。
　　台上台下没有人说话，一片寂静，每个人似乎又只能听见自己的剧烈的心跳声邹小欧小脸惨白，她第一次领略到那个看起啦笑容满面的男人居然有如此大的威信，不过是几句话就将这满满一屋子人都骂得狗血淋头，偏偏没有一个人敢反驳一句，甚至连他的问话都不敢回答
　　“是爷们的，都给老子把脑壳顿起来哭哭啼啼的那是娘们儿的行为，男子汉大丈夫，谁还能不犯点错误，犯错不可怕改正就是了，掉队不可怕我们迎头赶上就可以了，可怕的是你们的脑袋都缩到裤裆里去了从此以后就不行了从此以后就比娘们还娘们了”
　　马空成的声音越来越大，只是这一次满满的有脑袋抬起来，一双双眼睛盯着他，目光中闪动着不甘的神色
　　“我知道，这些不完全怪你们，领导们的责任也不小，现在我给你们一次机会，今年的财政拨款一定能准时下拨到局里，现在你们给我一句话，能不能赶上来”马空成手指头在桌子上轻轻的一磕。
　　“只要领导不要瞎指挥，我们一定能行，去年我们苗圃培育的新柑橘品种要不是因为资金不足，也不会半途夭折”一个壮实的中年人突然站了起来，欲言又止的看了一眼台上的几个林业局的领导。
　　全场所有的目光瞬间都齐刷刷的转到他身上。
　　邹小欧长舒了一口气，她的心里着实为马空成捏了一把汗，生怕这满屋子大老爷们的脊梁会被他的几句话压垮
　　现在好了，只要有一个人开口，必然会有人效仿，看来这家伙今天是铁了心的做大事了，先将他们的情绪狠狠打压下去，然后找一个宣泄口，这样所有的事情都在他的掌控中
　　“是嘛，你叫什么名字，可不要骗我，我去年在河口镇当镇长的时候，就让他们特意照顾了一下你们林场的，他们说你们那培育的什么种苗啊，瘦瘦的，叶子也黄不拉几的，偏偏价格还挺贵”马空成呵呵一笑，似乎并没有因为中年人的语气不善而不高兴。
　　他转头看了一眼身边林业局的领导们，呵呵一笑：“好了，你们几个领导也下去休息一下，抽颗烟，一会儿再过来开会，我要听听这些基层同志们的心声，有你们在他们都不敢说真话了”
　　穆勇奋力的站起身来，拂袖而去，左冷方却是一脸笑容的站起身，动作轻微谨慎恭敬，与穆勇的表现截然相反
　　“我叫牛大才，是晶洞林场的职工，负责的是培育优良种苗的工作，去年年初立项的时候局里答应的经费到后来只给了三分之一就不给了，再找局里来的就说经费已经不足了，经费不足他穆勇可以带着全家去新马泰旅游，可以住豪华别墅”
　　没有了林业局领导在场，牛大才将对局里这几年来的不满统统发泄出来，历数局里存在的种种不良现象，这哪里还是当初姜昕口里说的那个先进工作单位啊，简直就是金玉其外败絮其中
　　其它的职工见马空成的鼓励眼神，也都一个个站起来，纷纷发表他们各人对局里相关工作的建设建议，马空成让秦研都一一记录下来。
　　下面的职工们见马空成也不是传言那般的凶神恶煞，而是一副斯斯文文的大学生模样，渐渐的就去了畏惧之心，甚至有几个中年女职工打趣着要给他介绍媳妇。
　　“好了，同志们，现在你们的意见我让秘书如实的记录下来，以后的领导要一一做出回应，现在我给你们一个机会，选出你们自己认为最适合当林业局长的人出来，你们心里有人选吗？”
　　“马县长，你说的是真的啊？是不是我们推举谁，县里都会同意？”牛大才再次站起身来，他的声音里带着一丝颤音，看她的样子就知道他激动得厉害。
　　马空成略微沉思了片刻，然后在所有人目光的注视中坚定的点了点头。
　　“你们可以选举出各自心目中的人选，当然也可以毛遂自荐，但是有一点你们必须要明白，当局长可不是当技术员啊，不仅需要对林业工作有很深的了解，还需要有一定的管理能力，交际能力，可不是那么简单的”马空成呵呵一笑。。
　　“对，马县长说得对，局长必须是全林业局最能干的人，不一定是要懂得林业局的所有工作，但是必须要是负责任的，为全局干部职工着想的人虽然我只懂得培植种苗，可我要毛遂自荐”牛大才兴奋的点了点头，他在林场里的威望很高，虽然他不懂得什么管理，可有希望当官，谁都想鱼跃龙门，从职工一跃而成为国家干部
　　“好的，小秦记下来，还有谁要报名的，或者要推举谁的，都可以去秦秘书那里报名，当然，林业局里的两位副局长，以及几个股长都可以参与选举中来”马空成大手一挥，颇有点意兴飞扬的意味。
　　此刻的邹小欧却是满头大汗，搞了半天马空成这是在进行林业局长选举啊，而且是直接在干部职工中进行选举，真正的直接选举
　　马空成的这个举动却是开了共和国的历史先河县一级政府里，副科级以上干部的任命都要经过县委书记姜昕的签字认可，再由组织部下达行政命令。
　　到了马空成这里他居然敢于冒天下之大不韪，居然搞起了所谓的直接选举，他难道不知道这可是目无组织纪律的严重行为，搞不好要他的副县长就要被撸了
　　ps：两天的大封，大夫码得很累，真的很累，虽然只有几张月票，不过大夫还是完成了每天四更的承诺，这是男人的承诺双倍月票马上就过去了，有月票的大大们，打赏大夫一张月票，大夫拜谢
　　令推荐朋友小说《极品天王》，书号：1802796，一个个人间尤物相继出现在身边，诱惑不断，是选择来者不拒，还是弱水三千，只取一瓢？
　　。
097章胸中自有丘壑
　　097章胸中自有丘壑
　　马空成却似乎没有看到邹小欧眼中的那明显的忧虑，只是招呼她们把镜头尽量给这些普通的基层职工，重点在于刻画他们的眼神，脸上的表情，手的动作，当然这些是摄像师的专业素质，却不是他所能比拟的了。
　　“秦研，你去叫林业局的那些领导们进来，如果他们原因参与到选举中来，还是要欢迎的，毕竟他们的管理经验还是不错的”马空成拿过秦研记录下来的人名，一看那密密麻麻的报名参选的人名，就知道今天的愿望达成了，不过距离他心里的那个遥远的目标还有很远很远
　　“马县长，你这样的搞法跟党的组织工作方法有悖，你要知道这林业局也不是你姓马的家里的，是国家的”穆勇脸色铁青，大声咆哮起来。
　　整个会议室的人都呆了，他们第一次看到穆勇这个歇斯底里的模样，那个胸中自有丘壑的儒雅的领导消失得无影无踪，宛若一跳被踩了尾巴的狗
　　他费尽了心思，本以为有李清的关系在，更是给他送去了银行卡，却不料终究还是功亏一篑，败在马空城的手里
　　“穆勇副局长，我正想找你看看林业局这些年来的账目，怎么这么多项目的拨款都到哪儿去了对了，这个还是另说，先说一句，你们还有谁愿意参选林业局长这个位子的？”马空成摆摆手，对于穆勇的歇斯底里毫不理会。
　　穆勇的脸色瞬息间变得惨白，额头上的汗水如瀑布一般的奔流而下，他仗着有李清的关系早就将局里的计划财务股当做自己的一亩三分地一样，如今马空成突然要查他的帐，令他肝胆欲裂
　　“我报名参加”左冷方立即报名，甚至不少的临场的人还远远的跟他打招呼，鼓励他报名参选，看来左冷方在林业局内部人员的确不错，他做过技术人员，也是从基层一步一步走上领导岗位的，更是带出了一批一批的徒弟，如今那些徒弟们有的已经是一个单位的主管了，虽然他们不是行政编制，却是全额的拨款事业编，也是一股不小的力量
　　“古波，扶穆局长去休息室去休息”左冷方挥挥手，让局办公室主任古波将穆勇扶下去，这家伙向来以为靠上李清就无法无天了，却料不到李清也有不敢得罪的人。
　　“好了，都安静一下”马空成轻轻的拍了拍话筒，整个会议室迅速的安静下来，每个人的眼睛都盯着马空成，眼神里闪耀着对权力的渴望，又渴望使用选举权力的，又渴望自己得到权力的。
　　“现在经过统计基层单位报上来参选的有六人，加上局党委提名的左冷方同志，总共七个人竞争林业局局长。现在每一个人分别发表演讲，说一下假如你当选了林业局长，你想去做什么，怎么做？”
　　马空成的眼睛环视了会议室一眼，缓缓的说出了他的计划，先让参选的人临时做一下演讲，说一下他们的施政纲领，要成为一局之长没有点急智是不行的，遇到有突发事件不仅要沉着冷静，还需要有足够的急智处理事情的能力。
　　“左冷方，你先来，你当过苗圃职工，也当过镇林业站长，几乎林业局的工作你都能干了，这些东西你的脑海里应该随时都能拿得出来的你先来，让其他人有个思考的时间”马空成点了左冷方的将，其他人则面色一喜。
　　左冷方不慌不忙的走到台中央，他在林业局干了这么多年，各种数据，各种政策的弊端都存在他的脑海里，略微整理了一下思路，就开始对着全局的干部职工们侃侃而谈起来。
　　马空成则在一边洗耳恭听，心里则暗暗点头，这个家伙的确也是有几分本事的，只是一直被穆勇压制住了，如今头上的大山一去，他自然神采奕奕，说起话来妙语连珠，台下更是掌声连连。
　　宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来，倘若没有穆勇一直压制住他，说不定他也不会有今天这种暗暗把各种情况都烂熟于心，以期有朝一日能得遇贵人，却没有想到苦心人天不负啊。
　　左冷方的演讲时间很长，不仅分析了当前林业局的形势，指出了不少存在的问题，并针对一些问题有了初步的处理意见和想法，一些基层工作人员重视的问题，他也一一加以阐述解释，并承诺他当了局长之后，会怎么着手去解决这些问题。
　　在左冷方看来，今天的这个竞选演讲到不说是他一个人给马空成汇报工作，有些问题他上午在马空成的办公室已经讲过了，有些问题是他出了马空成的办公室才想到的，有一段时间的捋顺整理，再表达出来效果明显就不一样。
　　“好了，以上就是我的施政纲领，假如我当上了林业局长，我会针对以上的问题逐一落实，还请同志们多多支持我”左冷方在台上微微鞠了一躬，很大方的结束了他的演讲。
　　马空成心里暗暗点头，左冷方眼下看来是比较适合的人选了，就看下面的基层职工中能不能出一两个人才，补充一些新鲜血液也是个不错的选择。
　　穆勇的经济上肯定有问题，而且问题肯定不会少，胆子大到连下面项目经费都敢克扣的份上了，牵涉到的人绝对少不了。
　　到时候必然会空出一批位置出来，现在就看一看这些基层的职工当中有没有能力出众的，以备不时之需。
　　马空成也看出来了剩下的几个候选人的脸上明显就失去了自信，左冷方不论是从技术工作上来说，还是管理能力来说都远比他们要强大得多，遇见这样一个对手，自然会让他们从心里生出一丝无力的感觉。
　　“剩下的同志们也别灰心，你们每个人身上都有亮点，虽然说不一定适合当局长，说不定会适合当个股长啊，林业站长呢，所以大家尽情的发挥，我们一定会量才使用的”
　　马空成的话音未落，就见王大才大步走到台上，开始了他的演讲。
　　左冷方心里松了一口气，马空成这话的意思就是穆勇是肯定要下的了，至于怎么处置他，自然轮不到他来操心。
　　接下来的演讲，也颇有出色之处，看来草莽之中也是人才济济啊，虽然他们未必适合当局长，却也未必不适合林业局的其它岗位啊。
　　等到最后一个候选人演讲完毕，马空成让秦研唱票，另外找了个林业局机关的工作人员当场验票，所有的过程都由阳县电视台的记者全程拍摄录制
　　当马空成最后宣布局长最终由左冷方担任的时候，整个会议室里响起了雷鸣般的掌声，随后马空成宣布由晶洞林场的王大才出任林业局副局长，更是让整个会议室都陷入了疯狂之中
　　王大才由苗圃工作的事业编人员一跃而成为副科级局领导干部，让那些长期在基层工作的职工们看到了一丝曙光，今天的王大才就是明天的他们
　　邹小欧全程目睹了整个选拔的过程，渐渐的她也融入了进去，好似自己也成为了他们当中的一员，感受着他们发自心底里的喜悦心情。
　　马空成放下话筒，向左冷方伸出右手：“左局长，恭喜你，希望你以后能带领林业局的同志们创造出奇迹来”
　　“谢谢马县长，我一定不辜负您的期望”左冷方很聪明的用一个您字取代了县委县政府，他的这个局长的位子完全可以说是马空成给他的。
　　邹小欧很优雅的走了过来，向左冷方伸出修长而纤细白嫩的小手：“左局，恭喜您”
　　“谢谢”左冷方很恭敬的道了声谢。
　　邹小欧却将手里的话筒对准了马空成：“马县长，请问您为什么会想到在林业局这个国家行政机关实行这种直接选举呢？”
　　她对马空成的采访才是今天的重头戏，当然，前提是马空成的这个直接选举的措施成功的条件下，倘若失败了，这一段摄录下来的视频就将永远的束之高阁
　　“世界是在进步的，我们的国家也同样在进步，党内的民主将来会想哪一个方向发展，一切都是在摸索中，没有任何一个社会主义国家能给我们提供经验，只能靠着自己一点一点摸索下去，今天只是一个良好的开端，我相信我们党的民主建设将会更上一层楼，将引领更多的有能力的同志为建设祖国贡献力量”。
　　“马县长，你是不是早就预料到了这个结果？”邹小欧的小脑袋一偏，大眼睛眨呀眨的，脸上的笑容纯真无邪，问出的问题确实狠辣无比，一个回答不小心足以让马空成跌入深渊。
　　“说真的，我真没有料到基层职工们的热情会这么高，当然，我提出的那几个条件是领导干部所必须具备的，我们不能盲目的因为要追求所谓的民主而舍本逐末，今天的这个例子也证明，我们党在民主建设方面还有很长的一段路要走”马空成的声音不大，却透漏出前所未有的坚定
　　“马县长，你对我县农业工作的未来是怎样计划的。。。。。”
　　隔壁不远处的休息室里，穆勇的眼睛里闪耀着仇恨的火花，缓缓的掏出口袋里的手机，痛苦的闭上了眼睛
　　然而，不远处那震耳欲聋的欢声声最终令他几乎崩溃，狠狠的一咬牙，迅速的在手机上拨出一连串的数字。。。
　　ps：各位读者大大们，今天是最后一天双倍月票了，还请有月票的大大们打赏俺一张月票，大夫拜谢
　　。
098章导火线
　　098章导火线
　　林业局长的人选已经尘埃落定，马空成也就没有多做停留，只是叮嘱左冷方做好林业局里的工作，团结好同志，带领新班子成员把林业局的各项工作抓好。
　　现在只等组织部那边的行政命令一下，左冷方就是名正言顺的局长了，对于马空成的嘱托他点点头表示牢记在心。
　　“是不是在担心穆勇的事情？”马空成见他欲言又止的模样，心里明白他是在担心穆勇的问题如何处理，赶尽杀绝的话会让林业局内部产生恐慌，毕竟林业局的那些个中层领导想来也没几个是干净的。
　　左冷方点点头，倘若在这个时候，他一上台就对穆勇痛下杀手的话，必然会让整个林业局的人胆战心惊，担心厄运随时会降临，那工作还怎么开展？
　　“放心，对他我自由安排，你好好的干好本职工作就行了，其它的就交给我了”马空成拍拍他的肩膀。
　　左冷方目送马空成的汽车慢慢的消失，心里对马空成却越发看不透马空成这个人了，本来他完全可以卖给自己一个大大的人情，他却偏要搞出个民主选举局长的举动来，他难道不知道林业局好歹是国家行政机关啊，局长的任命那是必须县委书记点头的，他这么一弄等于把组织视为无物啊
　　穆勇虽然为人比较贪婪，他的话却是没有错，虽然林业局是马空成的分管单位，姜昕也有让他任命林业局长的意思，那并不表示他就可以拿林业局长的位置来胡搞，难道他还有更深一层的意思？
　　真的是为了实现党内民主政治而做出的一次具有历史性意义的试探？否则的话，他为什么还要拉着电视台的记者来全程拍摄？
　　最令他奇怪的是，邹小欧采访他的时候，不过是理解性的采访而已，他当时就意识到今天的摄像是不会公开的既然不公开，那为什么要让电视台来录制现场？
　　左冷方有太多的疑虑了，不过这些都与他无关，他现在最重要的是收拢人心，力争在最短的时间内做出成绩来。不管他承认不承认，现在他的额头上都已经贴上了马空成的标签了
　　马空成掏出手机给姜昕打了个电话通报了一下情况，电话那边的姜昕也很高兴能有这个皆大欢喜的结局，让马空成回去写一份报告交给他，末了告诉他一个不太好的消息，下个星期一市委组织部长何力明要见他，十有**是这个林业局职工直接选举局长的事情，让他心里有个准备。
　　“小秦，你回去把今天的全部经过写一分报告出来，送给姜书记”马空成挂了电话，脑袋靠在椅背上，心里清楚今天的这个事情十有**是穆勇心有不甘向市委组织部打小报告了，只是他难道不担心他自己的问题？
　　还是说他自信跟李清关系紧密，拔出萝卜带出泥，李清自然不会眼睁睁的看着他倒下去，一定会想办法捞他？
　　马空成知道李清在阳县的官场上势力很大，几乎各个部门都有他的人，却没有想到连林业局这样的清水衙门都有人他虽然还不想跟李清直接发生冲突，可以绝对不会允许自己的分管单位里出现这样的蛀虫，这个穆勇一点要拿下
　　只是采取怎么一个手法却是个头疼的问题啊轻轻的捏了一些眉头，马空成心里微微叹息一声，就是想趁着在阳县的时候做点实在的工作，咋就这么难呢？
　　“县长，电视台的车走了？”秦研在后视镜里看见电视台的采访车向着另外一个方向开走了，轻声的提醒马空成。
　　对于马空成他今天搞的这一出，真的让秦研心惊肉跳，不过好在他的心理素质不错，没有在唱票的时候出糗，直到最终的结果还是左冷方做了局长，他那提到嗓子眼里的心才放了下来，真要职工们选出一个没有文化的大老粗来当局长，那可怎么收场?
　　马空成抬头看向后视镜，手机响了起来，掏出一看正是邹小欧的电话，刚一接通电话里就传来她那格格的娇笑声：“老马，我先回去写稿子了，已经有了大体的思路，你也不用急着请我吃饭，等上了省党报再说，对了，以后我就是你的人了，你可要罩着我哦”。
　　听见她的笑声，脑海里闪过她似乎永远都挺着小胸脯的模样，马空成不由得咧嘴一笑：“你就这么有自信能上报纸？”
　　“那当然，我邹小欧可是电视台鼎鼎有名的才女来的好了，不跟你说了，我得回去把这些视频剪辑一下，保存起来，放心不会流传出去的，摄影师是我的好朋友”
　　随后就挂断了电话。
　　马空成摇摇头，脑海里开始琢磨起明天去见市委组织部长何力明的时候，该如何应对，老丈人李山川在的时候，永川市组织部似乎都在他的掌控之下，李山川一走，何力明就开始抖起来了，难道新来的苏书记压不住他？
　　即使是马空成这么胡闹，要训斥他也应该是县委书记姜昕，或者市委副书记苏凯啊，什么时候轮到一个组织部长做主了？
　　马空成的心中一动，莫非市里面开始有了动作了，平静了这么久还真让人觉得风平浪静了何力明显然不是市委书记蒋新华的人，因为常浩的原因，几乎所有人都将马空成看成了蒋新华的人
　　现在马空成捅了这么一个娄子出来，何力明又怎么放过这么好的一个打蒋新华脸的机会？
　　蒋新华背后又常浩的支持，何力明都敢如此的不给面子那他背后又站着省委哪位大佬？
　　否则的话借何力明一副胆子也不敢如此不给蒋新华面子，马空成的心中一动，莫非是赵浩轩那家伙来了，那家伙两次折在他手里自然对他满腹怨恨，以赵浩轩衙内的高傲性格再加上本人又是精英中的精英，想必是无论如何也咽不下这口气的
　　只是，何力明的背后会是他吗？
　　回到办公室，马空成吩咐秦研不要让任何进来，这才拨通了李山川的手机，他知道李山川也绝对牵挂着他这边的情况，所以一回到办公室就立即打电话向他报告。
　　电话响了一声就接通了，话筒里传来李山川焦急的声音：“小成，结果怎么样？有没有发生意外？”
　　“叔，结果还算满意，由原来的副局长左冷方胜出，其它的几个职工也都破格提拔了，没有发生意外”
　　“嘘”李山川长长的呼了口气：“那就行，跟姜昕汇报了没有？这件事情上你们两人有共同的利益，他应该会力挺你的”
　　“已经汇报过了，他也对这个结果很满意，叔，市委组织部长何力明让我星期一去市委组织部见他”马空成想通过李山川来了解一下何力明的情况，他相信李山川能明白他的意思。
　　“何力明？听说他最近搭上了副省长赵栋的线，没理由他这个时候跟你过不去啊，他难道不知道蒋新华是常浩的人？”李山川一愣，何力明的性格他知道，一向属于那种谋定而后动的类型，没有十足的把握他轻易不会出手。
　　马空成是常浩很欣赏的干部，蒋新华新近投靠了常浩，倘若马空成这次被处分了，蒋新华在常浩心中的形象势必会大打折扣，蒋新华又怎么会允许这样的事情发生，看来永川又要掀起一番风雨了。
　　“醉翁之意不在酒”马空成突然插口道，心里却明白了李山川的意思，一不小心居然成了导火索了
　　“找人往省党报发文章，把这次的选举事件造出声势来我要给老爷子打电话了，他还在那边等着消息呢”
　　楚老爷子会是什么样的态度，马空成不得而知，他现在知道的是只要有人的地方就会有政治，有政治的地方就会有斗争，他是真的想在林业局中找出一个能干实事的领导来，一不小心却成了引发一场政治斗争的导火索。
　　如果说第一次往党报发表文章是蓄意而为的话，这一次纯粹就是真的灵机一动，当前的共和国的形势下，西方动不动就拿共和国的民主人权来说事，也许党在这方面可以走得更好一些。
　　马空成的意思可以先拿一个小单位做一下试验，试试水，成为第一个吃螃蟹的人也无所谓，当时还真没有想到自己身上去，在他看来，如果他卖出的这一步能够给党的建设带来一些理性的思考，哪怕他再被人口诛笔伐也是值得的
　　等到李山川把这个事情向楚老爷子报告的时候，这件事情就已经不再单纯的是他本来的为党摸索出一些民主建设方面的经验来的本意了
　　当然，他现在告诉别人是这个意思，只怕也没有几个人会相信他，不过是一个副处级的副县长而已，党的建设什么时候轮到一个副处级的干部来指手划脚了？
　　这一刻，马空成突然感觉到一阵莫名的悲凉，一种发自骨子里的疲惫感如潮水般的涌上心头，想为国家做些改变真的是太难了
　　归根结底还是他分量太轻，官儿太小了，级别太低了的缘故，倘若他是牧守一方的封疆大吏，打个喷嚏全省都要抖一抖的人物，只要他有这个想法，下面自然有的是人去想着方法去做。
　　第一次，马空成除了因为李妩媚之外有了强烈的升官的**
　　。
099章不期而遇
　　099章不期而遇
　　签上自己的大名，马空成将签字笔扔在办公桌前，狠狠的伸了个懒腰，身体骨骼之间发出一声声轻微的咔嚓声，右肩处仍然有一丝隐隐的痛楚。
　　今天是正月十五，也正好是星期五，是他的司机李明勇结婚的大喜日子，马空成特意放了他一天假准备婚礼，他还答应过中午要去喝喜酒的。
　　“县长，时间差不多啦”秦研推门而入，同事一场他今天自然要去参加李明勇的婚礼，作为马空成最信任的两个人，他们的交情自然不会差的。
　　“小秦，现在应该开学了？”马空成起身往楼下走，心里突然想起昨天已经跟左冷方提过郭全的小舅子的事情，秦研老婆的职称应该没有问题，这个郭全不会忘记？
　　“开学了，今天他们学校就报道了，所以只有我一个人去参加明勇的婚礼了，县长我就蹭一回你的车？”
　　“对了，报告送给姜书记了？”马空成突然顿住脚步，虽然他对秦研的工作能力比较放心，这件事情却不是小事，不在乎多关心一句。
　　“刚刚送过去了，姜书记直夸县长处理得非常好，只是偶尔提到了一下穆勇的名字，不知道他是在看报告的时候看到的，还是自言自语的说到的”
　　“好了，不管了，我们先去参加明勇的婚礼，今天就委屈你做一回我的司机了”马空成却明白，姜昕这是在暗地提醒他，穆勇这个人不能轻易动的，看来这个穆勇跟李清的关系不浅啊。
　　既然如此李清为何不来找他呢，难道李清想要借他的手来达到什么目的不成？
　　李明勇的婚礼办在阳县有名的龙凤楼，龙凤楼是阳县有名的专门承办喜宴的酒楼，从主持婚礼的司仪，到发给来宾的红包纸，无一不想得周到妥帖。甚至想要西式的婚礼，他们也一样能够筹办，当然，西方的神父就只能用本地人来代替。
　　李宇眉开眼笑的站在大堂前迎客，今天是他的姐姐出嫁的日子，虽然之前李明勇家里的条件不好，部队转业回来之后就成了司机，他家里一直都反对两人来往，不过两人感情甚笃，最后不知不觉居然大了肚子
　　李晓丽死活不愿意打掉孩子，无奈之下，李重只得同意他们结婚，好在马空成升县长了，他也摇身一变成了副县长的司机。
　　最主要的是他跟的这个副县长是得到了常副省长的赏识，县委书记都要给几分面子的马空成，明眼人都知道马空成必然会前途无量，等到他一升官调动，肯定不会亏待了身边人，没准他们一家人以后还要靠这个李明勇呢。
　　果不其然，今天他请假一天在家里帮着操办婚礼的事情，上午的时候就接到海大贵的电话，说是局长刘湘阳找他谈话，让他务必抽时间去一趟。他起初还以为是为了前天晚上侯军那几个小崽子的事情，心里还埋怨着刘湘阳要了解案情也不会挑时间，偏偏挑了这个最忙的时候。
　　局长大人召唤，就算是再忙也得去啊，李宇匆匆忙忙的感到公安局，等见到刘湘阳对他嘘寒问暖一通之后，直接就说要给他压担子，有没有信心能够主持一个派出所的工作之类的问题
　　李宇当时就欢喜得傻了，他从来不认为自己的能力不够，只是一直抑郁不得志，如今这喜讯来得太突然了
　　最后，懵懵懂懂的出了刘湘阳的办公室，刘湘阳后面的话几乎都没有听清楚，只听见说等他星期一上班了会另有安排
　　李宇自然知道这是马空成的原因，想必刘湘阳也知道马空成的司机是他的姐夫，刘湘阳多半是借机向马空成示好，心里对马空成更是充满了感情之情，连带着对李明勇都恭敬了不少，从公安局回到酒楼，干起活儿越发的卖力
　　眼前一辆白色的桑塔纳缓缓的驶过来，李宇眼尖一眼就看出是政府的车牌，再一想到马空成曾经说过，李明勇结婚的时候他一定到场祝贺，立即明白这是马空成来了，立即小跑着迎接上去。
　　马空成推门下车，就见李宇容光焕发的迎了上来，不由得打趣道：“李宇，看你这容光焕发的样子不知道的还以为是你结婚呢？”。
　　转头一看，却见酒楼门口两边各摆着一副婚纱照，仔细一看确实两对不同的新人，左边的才是李明勇夫妻的婚纱照。
　　“马县长，是这样的，今天凑巧这里有两对新人结婚，我们接礼的在大唐左侧。我就是来这门口来迎一下客人，防备他们走错方向了”
　　秦研这时候走了过来，他的左手提着几件礼物，伸出右手手跟李宇握在一起：“恭喜，恭喜”
　　“谢谢，秦秘书，还劳烦你陪着马县长上去，我这边还有点事情”李宇握着秦研的手，眼睛却转向他的身后，又来客人了
　　“好了，你继续迎你的客人，我们上去”马空成甩甩手大步走了进去。
　　酒楼的面积不少，大堂里更是装饰得喜气洋洋，大堂的左右两侧各摆着一张桌子。桌子后面坐着两个人，一个人手里捏着支笔，一个胸腔抱着一个大包，想必就是两个帮忙登记客人的。
　　李明勇和李晓丽两人站在桌子前面，李晓丽正温柔的帮李明勇擦了擦嘴，她的动作很温柔，细致，令人心生温馨之感。
　　“何书记，您好，您好”马空成正要走过去，却听见右侧的那户办喜事的人家夸张的大叫起来，好像是故意要让李家这边的人听见他们办喜事有县委领导到场一般
　　何书记？马空成眉头微微一皱，县党委里面姓何的书记也没几个啊，莫非是何伟奇不成？
　　秦研迅速的回头看了一眼，身后过来的正是县纪委书记何伟奇，立即紧走两步轻声道：“县长，是县纪委何伟奇书记”
　　那迎接何伟奇的人声音很大，将正沉浸在甜蜜中的李明勇惊醒了，他抬起头向门口望过来，却见马空成正一脸微笑的看着他们夫妻二人，胸腔不由得涌起一股暖流，大踏步的走了过来：“县长，您真来啦”
　　那两个本已经吹头丧气的登记宾客名字的人闻言大喜，此刻婚礼的仪式就要开始了，李明勇口里的证婚人还没有到，刚刚司仪都已经过了催了一次了，他们正担心马空成不来了呢，此刻听见李明勇叫了声县长，立即紧张得站了起来。
　　“明勇，真是不好意思，上午有点忙来得有点晚，恭喜你们啊，祝你们白头到老，早生贵子”马空成轻轻的握着李明勇的手，转头对新娘子笑道：“晓丽，明勇以后就交给你照顾了，他如果欺侮你就告诉我，我来收拾他”
　　但凡女人多少总是是有些虚荣心的，刚刚对面的那一声奇大的叫声，让她心里颇有点不舒服，此刻见到马空成如此的热情，顿时眉飞色舞起来，狠狠的瞪了一眼手里端着盘子的李明勇：“还不给马县长发喜烟，以后你真欺侮我，我就告诉马县长让他来收拾你”
　　李明勇嘿嘿一笑，双手将堆满了一支支香烟的盘子送到马空成的面前，马空成取了一颗烟，那边李晓丽赶紧点燃了打火机。
　　“县长，您先上去坐一会儿，仪式马上就开始了”李明勇笑得合不拢嘴，妻子开心了，他自然就开心了，倒也没有太把马空成当成领导看待。
　　“县长，我送您上去”李晓丽的手指狠狠的掐了一下李明勇，暗暗责怪他的不懂事，县长大人怎么能每个人陪他上去？
　　“算啦，不用了，你们去迎客人，我们自己上去小秦，上礼物给礼金”
　　秦研低低的应了一声，走上前将手里的礼物放在桌子上：“这是马县长送给明勇的新婚礼物”
　　随后又从身上掏出两个红包：“这是马县长的红包，这是我的红包马县长叫马空成，我叫秦研”
　　“姐夫，客人差不多到齐了，时间也差不多了”李宇兴冲冲的跑了进来，今天他们家的喜事可把对面那家比下去了，阳县政坛的新星来捧场令这门喜事喜上加喜
　　“小宇，你陪马县长上去，我们等会儿再上去”李明勇抬起手腕看了一下手表，时间差不多了，还有几个亲戚没有过来，他想打电话问一下。
　　“行，我陪马县长上去，姐夫，你们要快点啊”李宇点点头，引着马空成向电梯边走了过去。。
　　“马县长？”身后传来一个疑虑的声音，马空成回头一看，故作惊讶的向来人伸出右手：“何书记，这么巧，你也来参加婚礼？”
　　“嗯，你也来参加婚礼？”何伟奇回头看了一眼李明勇，顿时恍然大悟：“原来是你的司机结婚了啊”
　　一声清脆的叮铃声，电梯下来了
　　“何书记，你先请”马空成微微向后退出半步让何伟奇先进去。
　　“不用，你先进”何伟奇嘴里推搪着，脚下却不着痕迹的跨出半步，恰好挡在马空成的身前。
　　“何书记，维也纳的菜味道怎么样？”马空成脸上微微一笑，若有所思的看了一眼何伟奇。
　　何伟奇的身躯微微一顿，心里明白马空成是知道前天晚上的事情了，旋即大步走进电梯：“一般，不太合我的胃口”
　　马空成微微一怔，没有说话。
　　ps:有月票的大大们，打赏大夫一张月票，大夫拜谢
　　。
100章怎么就不能消停呢
　　100章怎么就不能消停呢
　　参加李明勇婚礼的人很多，不过大部分马空成都不认识，不过也有几个熟悉的面孔，政府办主任文静，还有几个小车班的司机。
　　文静作为政府办主任，下属结婚代表县政府来参加婚礼也算是很给李明勇面子了，当然很大程度上是冲着马空成来的。
　　马空成对于怎么做证婚人并不懂，在酒楼专业人士的一步一步的指导下，这才完成了一整套仪式。
　　随后就是李明勇夫妻一桌挨着一桌的敬酒，谁都能看得出来他今天很高兴，的确，作为一个给副县长开车的司机来说，领导并不是派遣秘书过来意思一下，领导能打发秘书来一下算是不错的了，马空成却是亲自过来给他道喜，给他做证婚人，这可不是一般的荣耀
　　马空成坐的一桌都是政府的领导，有些是以前李重的同事朋友，自然县政府办公室主任文静也跟他同桌。
　　文静身为政府的管家，经历的饭局多不胜数，自然深谙调节气氛之道，再加上他们这一桌基本都是官场中人，在文静的提一下频频举杯，气氛很快就热烈起来。
　　自始至终，文静对马空成都恭敬得不得了，他与马空成打的交道不多，这一年多以来他听得最多的就是马空成的名字。
　　初一上任河口镇长，就风风火火的搞起了新农业园区建设，更是成为永川市乡镇里第一条乡镇步行街的缔造者因为新农业园区建设常浩对他青睐有加。
　　河口镇的步行街修成之后，马空成甚至在县电台猛打广告，只是一个小小的河口镇能有多大的消费能力，就在所有人都以为这个城镇改造项目必将成为马空成政治上的污点的时候，河口镇货运站升格为阳县火车站的消息传来
　　消息一传出来，谁都能看出来河口镇的商业价值，各地的商人蜂拥而至，步行一条街的门面房的价格疯涨，让人不得不惊叹马空成的好运道
　　正因为河口镇的大好前景，文静才在第一时间得到马空成上调副县长之后，找到梅光宝透露出想要下到河口当镇长的意图，谁知道马空成力挺河口镇员副镇长张云富，让他功亏一篑
　　这也让文静认识到马空成的能量，尤其是马空成的一趟白沙之行，不仅一路顺畅的拿到了省农科院的关于茶籽油的检测证书，还有省质量监督局的合格证，更是帮阳县多争取到了一大笔农业拨款
　　现在就是在整个永川来说，马空成都是炙手可热的政治人物谁都知道永川市委书记蒋新华是常浩的人，常浩赏识的人他能不多加照顾吗，不能领会领导意图的人又怎么可能上得了市委书记的高位？
　　“马县长，我刚刚去厕所的时候看到了县委的何书记”文静低声在马空成的耳边低声说道，他刚刚从厕所里出来的时候，恰好碰见了何伟奇，他觉得有必要跟马空成报告一声，至于如何处理那就是马空成的事情了。
　　“嗯，我知道了”马空成点点头，对于文静的这种表现很满意，虽然上一次反对他去河口镇当镇长，倒不是怀疑他的能力，而是河口镇的新农业园区建设是件常浩都关注的大事，既然有张云富这么熟悉的人接受，自然就是最好的选择。
　　不过，这一次，观音镇的镇长李诚耀压调整了，虽然没有来林业局当局长，但是他的位置是肯定要动的了，莫非文静是铁了心的想要下去独挡一面？
　　因为下午要回乡下去过元宵节，马空成并没有喝太多的酒，他是副县长之尊，他摇手说自己喝多了，自然就不会再有人不识趣的上来敬酒，当然以他的酒量来说具体到多少是多，就只有他自己心里清楚。
　　既然他不能喝酒，自然要早点告辞离开，有他这个不喝酒的副县长在，其他人喝得自然不能尽兴
　　马空成有事要离开，其他人自然不好强留，告罪一声之后，他就匆匆离开，在李明勇夫妻和秦研的陪同下走到一楼大堂。
　　“好了，你们回去吃饭，结婚是大喜事也是累人的事，明勇，你还是先把婚假休了，让秦研给我当司机就行了”。
　　“不用了，县长，婚假还是留着以后再说，我星期一就去上班，县长，车来了，我们上去了”李明勇不给马空成说话的机会，立即拉着李晓丽的手走了回去，开玩笑，马空成现在炙手可热，小车班想给他开车的人多了去，他可不想休个假回来马空成的司机换成了别人
　　马空成微微一笑，他自然明白李明勇心里的想法，虽然他没有更换司机的想法，不过他也不点破，汽车缓缓的从停车场里驶出。
　　“县长，我给你开车，我中午没有喝酒”秦研轻轻的拉开驾驶室车门，作势要上车，却被马空成拦住了。
　　“不用了，我自己能行，元宵节了回去配一下老婆”马空成拍拍他的肩膀，钻进了汽车。
　　马空成回到马家村过了一个周末，直到星期一的早上才吃了一顿母亲做的爱心早餐之后启程驱车直奔永川。
　　对于市委组织部长何力明的召见本身心里本就疑惑不已，组织部长召见倘若不是因为升迁的事情，其它的事情组织部长是没有权利插手的，莫非何力明想接着这个机会把他调走？
　　而且，这一次的林业局长的直选问题，马空成还跟姜昕通过气的，即便是组织部想要通过这件事情来杀鸡骇猴，起码也要有个调查的过程才行
　　昨天下午林业局这边的直选才结束，随后就听到姜昕说起何力明召见的事情，就是让阳县纪委来查证也没时间啊
　　带着满腹的疑虑，马空成轻轻的敲响了市委组织部长何力明的办公室大门。
　　永川市市委大院，市委书记的办公室里。
　　市委书记蒋新华狠狠的扣上电话，眉头紧紧的拧在一起，变成了一个大大的川字，顺手端起茶杯喝了一口，喝到嘴里才发现茶水太烫了，下意识的张口吐了出来，不料他这一动却因为脚后是硕大的老板椅
　　嘴里吐出来的滚烫的开水，将将落在他的裤裆处，虽然此刻是寒冷的冬季，依旧烫得他龇牙咧嘴的直抽
　　他的秘书何明听得里面动静慌忙推门进来，看到这一幕脸色惨白，立即小跑着招了一条干净的新毛巾硬着头皮送过来，等待着蒋新华的无线怒火的降临
　　然而，令他意外的是蒋新华只是木然的接过毛巾，擦拭了一下身上水渍，却将何明看成了透明人一样。
　　何明心里轻轻的舒了一口气，慌忙的把蒋新华茶杯里的水重新换过，然后低头退了出去，不敢惊扰了依旧沉思的蒋新华。
　　蒋新华烦恼的是这个姜昕真不知道轻重，马空成要在林业局里搞什么公选林业局那是什么地方，那可是国家行政执法机关，人事从来都是党委工作中的最重要的一部分，怎么能任由这小娃娃胡闹
　　而且，你丫的要搞也注意点影响啊，现在他那边一结束，这边举报的电话就已经打到每一个市委常委的办公室来了
　　心里不由得对这件事情的始作俑者马空成生出一丝不耐烦来，这个家伙就不是个安分的家伙，这里蹦，那里跳的，怎么就没个消停的时候心里隐约有了想借机把他撸了的念头，旋即他又想起马空成可是常浩极为赏识的人
　　起初，他尚且不在乎那些留言，他是知道常浩上一次来永川考察马空成的那个新农业的初衷的，表面上常浩是要来看马空成的那个所谓的新农业，其实是来对他进行考察的
　　随后常浩在河口镇的表现，让蒋新华心里有了一丝阴霾，而马空成的表现也让蒋新华手里捏了一把汗，好在最终的结果都很不错。
　　他如愿以偿的登上了市委书记的宝座，马空成却也因此由镇长一跃而成为阳县县委常委，当然他是清楚这并不是常浩的意思，而是省委书记吴紫仁的意思
　　是吴紫仁的秘书晏紫亲自跟市委分管人事的副书记苏凯通的私人电话，委婉的提出了这个意思，大家都是官场中人，有些事情是用不着说得这么清楚的，一个模糊着说，一个将就着听而已。
　　他想不明白的是这样一个刺头干部，怎么常浩和吴紫仁两人都对这小子亲睐有加眼下他又搞出来这么一桩事情来，这个时候又该如何处置？。
　　最关键的是这个事情他这个书记还没有反映过来，组织部长何力明居然就已经打电话把马空成召唤了过来
　　狗日的何力明这是什么意思？这又不是牵涉到干部的升迁任用，组织部的手什么时候伸得这么长了？
　　看来是该找个机会狠狠的敲打一下这小子了，难道他真的以为凭他一个组织部长还能翻出什么浪来？
　　“马空成同志，坐”组织部长何力明摘下鼻梁上的眼睛，右手两指头轻轻的捏着鼻梁，左手指着一边的沙发，示意马空成坐下。
　　马空成应声坐在沙发上，何力明的秘书给他送过来一杯水，马空成微微起身道了一声谢。
　　何力明办公室的沙发很低，坐在沙发上必须要抬头仰望，才能跟领导说话，心里自然而然的生出一股畏惧之心来。
　　“空成同志，知道我今天叫你来的意图吗？”何力明缓缓的放下老花镜，两眼微眯，浑浊的眼睛里闪过一丝精光
　　ps：有月票的大大们，打赏大夫一张月票，大夫拜谢
　　。
101章池鱼之殃
　　101章池鱼之殃
　　马空成微微一怔，却是没有想到何力明竟然如此的直接，他原以为何力明起码会询问一下他的工作生活情况，毕竟他还是一个刚刚上任的副县长，何力明作为市委组织部长，对新上任的干部跟踪了解也是组织部的工作内容之一。
　　何力明居然连了解一下马空成的工作生活情况这个姿态都不想做出来，而是直入主题，让马空成很不适应，心里却直觉的感觉到应该不会是他在林业局里搞的选举局长那一件事情
　　略微思维了片刻，马空成摇摇头，何力明不过时组织部长而已，就算是他在党建民主问题上有些新思路新想法，第一个汇报的应该是市委书记蒋新华
　　“真的不知道？”何力明一脸狡黠的端起茶杯，声音里没有一丝严肃的意思，相反语声里带着一丝戏谑的神情：“我昨天可是接到你们阳县的举报电话了的”
　　马空成一愣，实在没有想到何力明居然直接就将这事情挑破了，只是这种事情即使马空成要解释，他也应该是对市委书记蒋新华作出解释啊，就算是何力明要插手介入的话，他也只能是在蒋新华表达出意见之后
　　端起茶几上的茶杯，低下头喝水，在不明白何力明的意思之前，除了装傻他别无选择。
　　“工作生活都还习惯吗，我记得你就是阳县出去的同志啊？”何力明掏出一颗烟点上，没有继续在这个问题上纠缠太多，转而关心起马空成的工作生活来。
　　“报告部长，一切都还好，就是才接手管理这么大一摊子工作，心里没底，有些工作可能有点急于求成了”马空成仔细的斟酌了一下，何力明既然知道了他在林业局搞直接选举局长的举动，自然就会有他组织部长的思考，在没有看到他出招之前，还是悠着点好。
　　“工作嘛，都是一天一天的干出来的，你分管的农业工作我看就做得很不错嘛，今年新搞出来的茶籽油加工厂就是个不错的构思，尤其是你想出来的特色农业经济的示范镇的思路更是深得农业工作的个中三味呀说实话，你真是颗干工作的好苗子啊”
　　马空成端着茶杯的手微微一颤，心里顿时疑惑起来，看何力明的架势并不是找他秋后算账来的，组织部长管着的是一市领导干部的升迁，莫非他想要接着这件事情打击一下蒋新华不成？
　　先是一口点出马空成在林业局的不当举动，随后又貌似关心马空成的工作生活情况一般，接着又是一通赞扬，他到底想要做什么？
　　“何部长夸奖了，不过是从小在农村长大，知道农民们的难处而已，现在有机会为家乡的父老乡亲做点实在的事情，空成愿鞠躬尽瘁死而后已”马空成喝了口水，放下杯子直起摇杆来，看了何力明一眼。
　　心中的意念一动，脑海里突然兴起了一个想要探查一下何力明心思的想法来，两人的目光一触。
　　何力明全身一震，马空成当兵出身，表现出来的精气神都很好，只是他没有想到马空成的一双眸子深邃得犹如夜空一般，似乎他的目光能穿透到自己的心里，仿佛在他的眼里自己就是赤luo裸的一般
　　何力明很不喜欢这种感觉，慌忙的扭过头：“你虽然年轻，却是市委重点培养的领导干部，所以，你的一言一行都要仔细的斟酌，因为你的某一个无意识的举动，所造成的影响是不可估量的”
　　马空成脸上的表情依旧僵硬，刚刚的那一瞥之间他已经明白了那一瞬间的何力明的想法，心里虽然震撼，脸上却依旧不露一丝痕迹
　　而且何力明都已经一副掏心挖肺的样子了，马空成倘若再不识趣的表露一些他心里的真正想法，那就是真的不识抬举了
　　马空成正想把他心里的打算说出来，虽然极有可能遭到何力明这个老组织部长的讥笑他不知天高地厚，不过这些的的确确是他的想法，哪怕不被任何人看好的想法
　　“马空成同志，你的能力组织上是知道的，对于你这样的年轻能干的同志组织上是会重点关注的，有可能会在不久给你压一压担子，你要有这个心里准备啊”何力明却抢在马空成表露心急之前，抛出一个炸弹来。。
　　马空成刚刚探查到了何力明的心里一瞬间的想法，新春伊始，原来是省委里面的大佬们开始角力了，这个何力明居然是省委副书记王敏成的人
　　很显然王敏成也盯上了省长的宝座，虽然常浩的呼声最高，不过这种官场上的事情不到最后一刻，每一种可能都有可能发生
　　省委书记可以由中央任命或党代会选举产生，省人大常委会有权利任命副省长和代理省长，省人民代表大会才有权利选举省长
　　看样子常浩和王敏成现在就已经提前布局了而现在他马空成已经成了常浩一系的人，当然这个并不需要他的承认与否，作为城门洞旁边的护城河里的一条鱼，城门失火了，他这条池鱼也遭受了无妄之灾
　　王明成要将手伸到用传来，马空成可以想象得到，常浩呼声很高，王敏成作为分管人事的副书记，在人事任命上更是位高权重，全省不知道多少的厅一级干部的提拔时经过他的签字
　　两人又都是省委常委，实力相差并不悬殊，每一个市几乎都是他们争夺的主战场，马空成不明白的是何力明既然跟蒋新华分属不同的派系，两人之间的斗争是难免的，只是两人既然要动手何力明又为何要召见马空成，而惊动了蒋新华这头老虎？
　　而且，他刚刚居然说要给马空成加担子
　　马空成的整个脑海里突然嗡的一声就炸开了，他就任副县长不过才个把月的时间而已，难道这么快就又要得到提升？还是说何力明这一招事声东击西迷惑蒋新华？
　　虽然知道可能性不大，马空成的一颗心还是不争气的激动起来，真要再被提拔加担子的话，那就距离副厅的目标越来越近，赢得美人归来就不过是早晚间的事情而已
　　“多谢组织信任我不过，何部长，我自认资历尚浅还不足以承担更重要的工作，希望上级领导能充分考虑到这一点”马空成很快的平静下来，很显然这是何力明利用组织部长的优势制造出来的一次普通谈话罢了，当然他不会有什么好的用心，无非是离间常浩一系的人而已。
　　只是越是这样的浮浅的离间计划，反而更容易得逞，因为局中的人都是利益关系而聚合在一起，一旦有了更大的利益，就不会有所谓的忠诚
　　蒋新华必然是知道马空成被何力明召见的事情，作为常浩一系在永川的代言人，他自然不会容许马空成靠向何力明。马空成倘若背叛，那就意味着他的无能
　　“小马，听说这一次你跟省委吴书记汇报了我们永川市的农业经济的现状，吴书记心忧我永川农业，随后就增加了我们永川的农业拨款，我要代替全市的农民感谢你啊”何力明意味深长的看了一眼马空成，随即将手指尖的香烟塞进嘴里，狠狠的吸了一口。
　　省委吴书记，马空成突然间心头一亮，看来何力明是知道他去见吴紫仁的事情了，毕竟增加农业拨款的可能性太多了，但是，何力明这么一来就直接将功劳推到他的头上，显而易见是王敏成一系的人都知道的事情。
　　看来，事涉永川，省委的大佬们还是很关注的
　　这一刻，马空成突然明白过来，何力明所说的给他加一加担子，十有**是不想马空成呆在阳县了，毕竟阳县距离永川太近了，市委但有发生什么事情阳县的官场在很短的时间内就能得知消息
　　吴紫仁显然是很赏识马空成，但是，谁知道他会不会去找马空成了解永川的政治现状，眼下常浩一系跟王敏成一系为了省长宝座已经开始在全省范围内展开了激烈的争夺，永川又怎么会置身事外？
　　将马空成调离阳县，但是在永川市委的能力范围内，将他调到一个偏远的小县城去才是最好的选择
　　“何部长，这些都是我应该做的，不说我作为阳县的副县长，我是土生土长的阳县人，能帮助自己的家乡父老乡亲们脱贫致富是我的荣幸，也是我愿意为之奋斗终身的事业”马空成站起身，激动得有些哽咽。。
　　虽然蒋新华不会同意马空成此刻的调离，但是在更大的利益面前，他必然会妥协，他不仅是常浩一系的永川代理人，他也有他自己的抱负，何力明既然能对他说出给他加担子的决定，自然就有了让蒋新华退让一步的理由
　　虽然心里有了一丝窃喜，旋即就被胸中涌出的一股悲凉所取代，他才主持阳县的农业工作，特色农业经济示范镇的工程才刚刚展开，茶籽油加工成还没有享誉全省，难道他就要这么抽身而退？
　　马空成很不甘心，河口镇的新农业经济园区建设他只做到了前面的部分，就已经是他心中的遗憾了，此刻再一次在政治因素的人为下再次逃亡？
　　诚然，上一次的抽身而退阳县给予他的待遇很不错，当了副县长进了县委常委，那么这一次自然要给他更为丰厚的报酬才行，常务副县长，县长，县委书记？
　　不过，他的这句回答就已经暗示他现在还不想离开阳县，不想离开他还未竟的事业
　　不过，这一切都不重要了，马空成现在只想好好的完成他的特色农业经济示范镇的工程，为全县的农民们走出一条致富的道路来
　　。
102章滑不留手
　　102章滑不留手
　　何力明一愣，作为官场上混了这么多年的老油条，他自认能从马空成的话语里听出了他心里的不满
　　这是他第一次见到居然有人听到了提拔的暗示，不仅没有丝毫的欣喜，还有着满腹的怨愤，好似遭受了组织最不公平的一般
　　诚然他这么跟马空成说是因为他看透了蒋新华的心思，蒋新华新上市委书记最是洁身自好的时候，倘若这个时候马空成再次受到提拔重用，必然会有人说三道四，这对于一心想要在永川政坛上树立起正义高大形象的蒋新华来说绝对是无法接受的。
　　何力明这个时候提出给马空成压担子自然是看准了蒋新华必然会反对的时机，马空成的提拔被蒋新华阻止，心里肯定会有意见，这样一来，他不仅成功的分化了常浩一系的力量，更是向省委书记吴紫仁表明心迹，不是不提拔重用马空成，而是因为有蒋新华的强力反对
　　万一蒋新华真的赞同给马空成挪个位置，加点担子，何力明也有应对之策，永道县就是马空成的最佳选择
　　马空成这一走，不仅给阳县的常委会空出一个位置来，更是让吴紫仁将目光不再放在永川，何力明从省委内部得到消息，省委常委里面不仅常浩欣赏马空成，省委书记对马空成的赏识丝毫不亚于常浩
　　吴紫仁在辽东省是以搞经济工作而名震全国，其人最欣赏实干的领导干部，最厌恶他的治下出现过于激烈的派系斗争。适当的斗争可以更好的在省内维持平衡，但是过于激烈的斗争让大家的精力都投入到斗争中去，人人向着靠站队来加官晋爵，谁还有心思去干实事？
　　吴紫仁上任一年多以来，虽然一直表现得很文雅，中间也不过查处了一个白沙市委书记，却是雷厉风行的换了几个市委书记，动作虽然不多却让人看到了他铁血的一面，但有阻碍他振兴南湖省经济发展的障碍，他绝对会毫不留情的一脚踢开
　　何力明得到的消息是吴紫仁有意重点培养马空成，阳县自然就会慢慢的进入吴紫仁的视野，那时候永川的政治动向自认会都落在吴紫仁的眼中，因而有了马空成在阳县，对于任何一个派系来说都无异于一颗定时炸弹
　　马空成的这一番说辞，在何力明看来有很大的演戏的成分，年轻干部哪有听到要提拔了还不喜出望外的？唯一的原因就是马空成也是个聪明人，他也看出了当前永川形势的微妙之处，不过是想装腔拿势的多得些利益而已
　　“小马县长，你的为人民服务的心思我能理解，秉承着一颗为人民服务的心到哪里都是为人民服务，你这种看法就有问题”何力明的声音渐渐的严厉起来，作为永川市委常委组织部长，他发起怒来，自然有一股上位者的威严，房间里的气氛一时间紧张起来
　　马空成心里一个咯噔，他刚刚是有感而发，每一次想真正帮着老百姓做的实事的时候，总要牵扯到更多政治因素进去，一不小心就落尽了何力明的陷阱里，这是典型的狭隘的地方主义思想，难不成他马空成就不能为永川市别的地方的老百姓服务了，他们就不是共和国的子民了？
　　“何部长，我不是这个意思，只是现在我手头上的工作才刚刚熟悉，特色农业经济才刚刚展开，这个项目当初我可是在省委吴书记面前拍了胸脯保证过的而且，吴书记还特意的增加了我们的农业拨款，真要不能完成这个工作，愧对省委领导的嘱托啊”马空成赶紧站起来分辨道，似乎无意中透露出来跟吴紫仁交谈过这个项目。
　　他不过是在暗暗提醒何力明，你们搞你们的派系斗争，我只是在完成省委书记交代的工作而已，难道何力明一个市委组织部长真的敢跟去询问省委书记是不是真的有过这么一番谈话？
　　何力明微微一怔，再次狠狠的吸了一口香烟，他本来是准备狠狠的震慑马空成一下，然后再开出条件，让他直上永道县的县长，打一巴掌然后再给个甜枣。却不料马空成搬出吴紫仁来，难不成这小子真的一心想要把特色农业经济这一块抓成全省的明星工程？。
　　仔细的想了一想，他觉得这个可能性极大，虽然自己现在给他个县委书记又如何，只要他在阳县搞成了政绩，有省委两位大佬的赏识，还用担心前途？
　　思虑及此，何力明心里苦涩不已，作为市委组织部长他最大的能耐也就是用职位来作为筹码交换，马空成志不在此，他又能如何？
　　“马空成同志，组织上是见你工作能力突出，又是实干型的领导干部，想要让你为更多的人民服务，承担更大的责任，也不是非得让你立即就挪位子，只是让你有个心里准备，我们党的用人原则就是能力越大责任就越大既然吴书记将这么重的担子压在你肩膀上，我们倒是不好再给你压力了，回去好好干，市委会成为你坚强的后盾的”
　　何力明脸色阴沉的端起茶杯结束了这次并不愉快的谈话。心里却是感叹着马空成的不好对付，原本利用他来跟蒋新华叫板的可能性并不大了，这小子简直就是田里的泥鳅一样的滑不留手
　　马空成出了何力明的办公室，心里忍不住捏了一把冷汗，虽然他身后有吴紫仁的身影，可他自己深知，吴紫仁现在就是要考验他的能力，倘若他经受不住考验，那也就是他不堪大用，绝对会在第一时间被舍弃
　　政治历来就是如此，更何况吴紫仁的目标宏伟目标更是容不得一丝差错
　　马空成心里回想着跟何力明的谈话，心里暗暗感叹自己的生嫩，还是需要摔打啊，情绪一激动就有点慌不择言了，倘若不是何力明忌讳吴紫仁，哪怕他身后有常浩的力挺今天的事情都不会这么简单
　　吴紫仁虽然一心扑在如何发展南湖省的经济建设上，不过下面的人闹得太不像话的话，他绝对会不介意扬起他的屠刀作为总理的嫡系，他绝对继承了总理的铁血冷厉
　　马空成走向电梯，却见转角处一个带着眼睛的文质彬彬的年轻人突然出声唤住了他：“你好，你是阳县的马空成县长？”
　　“我是马空成，请问你是？”马空成点点头，他没怎么来过市委机关大院，也不认识眼前的年轻人，不过看这左派估计是哪一个领导的秘书。
　　“你好，我是市委蒋书记的秘书何明，蒋书记想要见你”何明伸手跟马空成礼节性的握了一下。
　　“何秘书，你好”马空成热情的握了一下他的手，试探着问了一声：“何秘书，不知道蒋书记找我有什么事？”
　　“也没什么事情，就是蒋书记对你提出的特色农业经济的说法很感兴趣，想找你问一下具体的情况”何明嘴里说着，嘴角却是向着组织部长何力明的办公室方向努了努嘴。
　　马空成心里立即明白了，感情蒋新华是想知道何力明召见他的意图，从这一点可以看出来蒋新华上位之后，还是没有把握好永川的政局
　　心里思考着应对之策，马空成跟在何明的身后来到蒋新华的办公室，进了秘书间，却听见何明在他的耳边轻声道：“书记心情不好，时间不要太长，一会儿还要开常委会”
　　随后，他就让马空成在秘书间等一会儿，他则进去通报。
　　片刻之后，何明拉开门走了出来：“马县长，蒋书记让你进去”
　　马空成点点头，推开门走了进去。
　　永川市委书记蒋新华正低头批阅着文件，听到响动他并没有抬起头来，而是继续在文件上签字。
　　马空成仔细的打量着蒋新华，他也就是在河口镇的时候见过这个永川的一把手一面，当时他还只是永川的市长。
　　蒋新华年近五十，鬓角处微微有一丝白发，额头上的皱纹很深，马空成记得当初在河口见他的时候，他还不至于苍老成这样，这不过才个把月的时间，显然坐了一把手之后，他的日子并不是太好过
　　放下手里的签字笔，蒋新华抬起头来微笑着看了一眼马空成，伸手往沙发上一指：“小马到了啊，坐”
　　他刚刚其实已经知道马空成到了，签字的文件甚至都没有看进去，他在思考该怎么对待马空成，常浩省长对马空成的欣赏很不幸的成为现实，也许去年的考察对于他跟马空成来说，两人是双赢，但是原本是陪衬的马空成因为那个实干的印象很是让常浩欣赏。。
　　而且，有消息传出来省委书记吴紫仁似乎有意将马空成纳入视线，那就意味着马空成并不是真正的属于常浩一系同时得到省委两位大佬的赏识，而对方不过是个小小的副县长而已
　　这让他的心里生出一丝丝醋意来
　　何明给马空成送过来一杯水，马空成轻轻的道了一声谢谢。
　　“小马，你在阳县干得不错嘛，新农业园区建设搞得风风火火，听说你又计划弄个特色农业经济示范镇的工程？”蒋新华迅速的调整了一下心态，对着马空成微微一笑，毕竟是永川市的一把手，这么点容人之两还是有点。
　　况且，以马空成的势头，成为这一届的省委人大代表应该是没有问题的。
　　“报告蒋书记，这一次我们的农业项目还有一个茶籽油加工厂的立项，现在投资商有了，已经开始筹建厂房等基础设施了这一切都离不开蒋书记的理解支持，常省长在白沙的时候可是说了的，有什么问题直接找蒋书记的”马空成知道蒋新华好大喜功，所以知趣的把功劳往他的脑袋上扣。
　　果然，蒋新华的脸色好了不少，微笑着嗔道：“你这臭小子，莫非还担心我这个市委书记抢你的功劳啊，以后要多来市委走动走动，有什么情况适时上报!”
　　马空成心头一震，立即明白他这是已有所指了，既有敲打他的意思，你小子搞个什么直选也不跟领导打招呼，也有询问他来市委了怎么不先来跟他这个市委书记打个招呼？
　　ps：不多说了，有月票的大大们打赏大夫一张月票，大夫拜谢
　　。
103章市委常委会议
　　103章市委常委会议
　　“蒋书记，今天我来市委主要是给领导承认错误来的”马空成左思右想之下，还是决定亲自向蒋新华汇报一下，林业局长的人选问题，虽然最后的结果是林业局提名的人选胜出，但是这个直选的举动必然触动了很多人的利益，这件事情他必须给蒋新华一个说法。
　　“哦，什么错误？”蒋新华饶有兴趣的看了一眼马空成，他自然也接到了举报电话，心里正在思索着这件事情要不要提到常委会上去讨论一下，却又担心被人抓住这个机会将一棒子打死，这样一来，他在永川就颜面大失了，整个永川谁不知道他是常浩的人，马空成是常浩赏识的人
　　作为常浩一系的领头人，连马空成都保不住，以后谁还敢靠在常系的庇护下？
　　马空成搞出来这么一次直选，却是将他推到了风口浪尖之上，力保马空成的话，必然会被扣上一样的帽子，也就是让人以为马空成是在他的授意之下进行的，不力保马空成的话，常浩那里他又不好交差
　　当然，这件事情并没有闹出什么风波来，没有人抓住这件事情做文章自然没什么大不了的，顶多给马空成一个警告而已
　　如果有心人要抓住这件事情做文章，甚至企图祸水东引将这把火烧到他蒋新华的头上来的时候，又该如何处理？
　　当然，这一切还是要看马空成的态度来决定，也就是说马空成的表现如果能够值得他去力保，蒋新华自然会想尽一切办法
　　马空成自然不会去想蒋新华此刻的心思，他一五一十的将直选林业局长的前因后果的讲述了出来，自然不知道林业局的情况，而工作面临的形势又很严峻，林业局内部问题不少已经引发了干部职工们的不平等等都成了他发动这次选举的理由。
　　蒋新华面无表情，只是点燃一颗烟夹在指间，眉头紧紧的拧成一团，成了一个大大的川字。
　　马空成并没有将他的那一套为了党的民主建设之类的说辞拿出来，他现在的地位决定了这样的说法只会被人在心里耻笑，他情愿被人理解为年轻人好大喜功好出风头的心思作怪，毕竟他曾经在省党报上发表过文章。
　　的确如他所想的那般，蒋新华的心里正是这么看待马空成的这个出格举动，在他看来年轻人身后有强有力的靠山，自然要表现出与众不同一般，否则的话就与青年才俊这四个字打不上边了。
　　“小马同志，这件事情你做得有的过火了，政府行政机关的领导干部的任用从来都是党的组织工作的重中之重，年轻人想要标新立异弄出些新花样来，吸引眼球也不能拿这种大事情来做试验，知道吗”蒋新华语气渐渐的严厉起来，心里也渐渐的有了决断。
　　“嗯，我知道了，蒋书记”马空成适时的低下头，表现出心里的忐忑不安来。
　　蒋新华点点头，马空成的表现还算不错，年轻人想要做出一番事业的心情可以理解，他也曾经年轻过，突然想起马空成来永川市是应何力明的召唤，心里一动没准何力明能露出一些蛛丝马迹来，装作漫不经心的看了一眼马空成：“你今天怎么想起来永川了？”
　　马空成立即明白了蒋新华的意思，这是想知道何力明跟他说了些什么：“蒋书记，没有你们这些市委领导们的召唤，我们这些小人物哪里敢随意离开工作岗位何部长找我来永川说是想给我加一加担子，被我拒绝了”
　　“哦，为什么？”蒋新华一愣，心里随即明白了何力明的险恶用心，好在马空成这小子还算是知趣
　　马空成自然知道蒋新华问的是他为什么拒绝了何力明的示好，无论是谁听到了提升的消息都会欣喜若狂，就这么直接拒绝的人，真的不多
　　“蒋书记，我马空成之所以有今天，是因为凭着一颗为人民服务的心，在河口镇我的新农业园区建设才开始，组织上就把我调到县政府去担任副县长，这已经让我诚惶诚恐了，现在我的特色农业经济的项目还没有开始，组织上就又准备把我调走”。
　　马空成渐渐的激动了起来。
　　“小马，别激动，别激动，组织部门这么考虑也是考虑到你的能力很强，需要一个更广阔的舞台”蒋新华微笑着摆摆手，示意马空成不要一激动。
　　“当然，你能清醒的认识到自己的不足，我很高兴”蒋新华微笑着点点头，马空成的表现正中他的下怀，他现在可得珍惜羽毛，尤其是常浩在竞争省长的关键时刻，他可不想落下一个大肆提拔自己人的名声
　　“当然，组织上对于那些做出成绩的同志从来都不会忘记的回去好好的干，一定要把你这次的特色农业经济项目搞得有声有色，争取成为省里的明星工程”蒋新华心情大好的端起茶杯
　　马空成知机的起身告辞离开。
　　永川市委的常委会议室。
　　鲜红的党旗和国旗交叉并列，十三个市委常委毕恭毕敬的坐在椭圆形长条桌前，这是永川市最具权力的会议这是决定永川市经济政局走向的地方
　　市委书记蒋新华高踞首位，他的左侧坐着永川市的市委副书记市长李明，右侧坐着分管人事的市委副书记苏凯。
　　其它常委依按常委排名坐好，今天讨论的议题已经在开会之前就已经通报过了，那就是市长李明提议在永川市的北部成立一个经济开发区，这种事关永川市经济建设发展大局的事情自然要上常委会通过。
　　蒋新华仔细的翻了一下李明做出的企划书，说实话这个经济开发区的成立倒也是比较迎合永川市目前的现状，农业经济依旧停滞在小农自给自足的经济模式当中，一时半会不会有很大的起色，也不会差到哪儿去。
　　这种情况下，永川市的经济发展想要有所起色，就只能寄希望于工业经济的发展，成立一个经济开发区，大力进行招商引资，将企业集中到一个地方，既方便管理，也能最大限度的保持生态环境的状况不被恶化。
　　成立经济开发区的议题是肯定要通过的，接下来的任命经济开发区的班子人选才是重中之重
　　蒋新华轻轻的咳嗽一声，所有人的目光都聚集都他身上来，这才缓缓的合上计划书：“现在开始开会，今天的议题已经由秘书长跟你们都说过了，现在给你们十分钟时间看一下手上的计划书，然后各自发表自己的意见”
　　他的声音一落，常务副市长葛运来第一个翻开了计划书仔细研读起来，分管工业经济的副市长刘福来不是市委常委，第一做出反应的自然是他这个常务副市长了，总不能让李明自己来支持自己的提议把。
　　有了葛运来带头，其他人纷纷翻开计划书研读起来，就算是各人都有自己的小九九，前提是必须了解一下这个经济开发区的规模，班子配置，是在原有的班子配置上高配还是另起炉灶等等。
　　李明缓缓的端起了面前的水杯，计划书是他亲自做的，只要在座的这些人希望永川能够快速发展起来的话，就不会反对他的这个议题，问题是下一步的人事任命才是今天这个常委会的关键
　　李明在省政府办公厅当了五年的副秘书长，是现任省长王东明比较欣赏的人，他的大力发展工业经济的理念也跟王东明很接近，只可惜南湖省的工业经济圈主要集中在湘水，延陵，衡阳等几个工业重镇
　　王东明在询问他的意向的时候，他自然想去的是这几个地方，可惜的是他是一步一步从省委机关走上去的，并没有实际的主政一方的经验，最终衡阳市委书记落到了李山川的头上，他只能来到永川任市长。
　　其实他对永川的经济已经做过详细的研究，知道永川这样的地方虽然是南方丘陵地带，却靠近粤西省，地形地貌跟南湖其它地方又略有不同，吸引外资的难度不少
　　但是，永川有着靠近粤东的优势，又有人力资源的优势，如果招商引资开出极为优惠的政策，没准能收到奇效，所以，一上任，李明就在这方面动了心思。
　　他相信这个议题绝对能顺利的在常委会上通过。。
　　只可惜他太过于自信了，也没有充分考虑到永川政局的复杂性，虽然他背后是现任省长王东明，可王东明即将到点了，还能给予他多少的支持？
　　“好了，十分钟到了，相信大家都看完了李市长的这个报告了，现在都谈一谈自己的看法，畅所欲言，想到什么就说什么”蒋新华微微一笑，掏出一颗烟点燃叼在嘴上，目光在全场一扫。
　　他知道李明想利用在省政府当了几年副秘书长的优势，利用这个建立经济开发区的事情来在永川的政坛上发出他的声音，来慢慢扩大影响力，可惜他把这一切设计得太过于完美了
　　他的这点小九九在场的哪个常委看不出来？
　　当然，蒋新华知道这个议题最后必然会通过，但是中间的过程绝对不会那么顺畅，这些永川市委的大佬们肯定要借用这种方式告诉李明，别以为仗着身后有省长撑腰就想下来装逼，来到永川这块地盘，是条龙你也得给我盘起来
　　“我不赞成这么仓促的成立经济开发区？”一个清晰的声音慢慢的传了过来。
　　ps：到月中了，有消费出月票的大大们，请打赏给俺一张月票，大夫拜谢
　　。
104章经济开发区
　　104章经济开发区
　　李明循声望过去，发现是市委组织部长何力明，眉头微微一皱，又迅速的舒展开来：“还请何部长给我解释一下，难道这促进我们永川经济更快发展的措施有什么妥当的地方？”
　　他是真的有些怒了，他是好心的为永川的发展呕心沥血，甚至不惜动用了在省城的关系，有很大的把握能把经济开发区的项目审批下来，要知道这可不是临时的草台班子，这是需要从省委组织部审批编制下来的
　　诚然，他也有利用这个项目在永川显摆立足的意思，可最终结果是谁受益呢，还不是永川的几百万老百姓，还不是眼前在座的这些常委们
　　全场所有人一愣，谁都能听出来，李明的声音里带有一丝诘问的意思，只是谁也没有想到会议才刚开始，气氛就变得如此的紧张。
　　李明终究是伺候过省委领导的人，口舌之功非比寻常，诘问之间就已经给何力明设下了陷阱，何力明如果反对的话，那他就是不愿意永川的经济建设更快发展，倘若他同意的话岂不是自打嘴巴？
　　何力明能坐上组织部长的位置，自然也不是傻瓜，这样的小场面自然不会被他放在眼里，倒不是他不赞成成立经济开发区，他是很不喜李明这种高高在上的态度，总觉得他是从省里下来锻炼的，从省委机关里出来的人就高人一等
　　他自然不会说促进永川经济发展有什么不妥的地方，否则的话他就会被永川几百万老百姓的唾沫淹死
　　“我当然希望永川的经济发展越快越好，通常我们干一件事情要经过多方取证，论证，研讨之后才能得出结论。经济工作我一窍不通，也不知道李市长在省委工作的时候主持过多少的大项目，我只知道即使是我们组织部任命干部也要经过班子推荐，组织考察等过程”
　　他这话的意思就有点暗讽李明的赵括作风，只知道纸上谈兵，却不明白个中的艰辛。
　　李明的脸色铁青，他没有想到第一个跳出来的居然会是组织部长何力明，自己跟他应该没有什么利益冲突，他怎么会第一个跳出来？
　　“当然，我的意思并不是成立这个经济开发区的提议不好，相反，我也觉得这个提议很好，切中我们永川经济发展的弊端”何力明见李明的脸色铁青，立即见好就收，让他知道一下厉害就行了。
　　“不过，最大的问题在于我们永川的编制如今早已经超编了，而且还比较严重，只要李市长能跑下这个项目，解决这个问题，这是我们永川市几百万人民的大幸”
　　李明一愣，见过无耻的，没见过这么无耻的，这组织上的工作怎么往他这个市长身上推呢？况且，省委领导谁不知道现在各地的编制都超编了，不都一样的睁一只眼闭一只眼而已。
　　但是到了永川，这个问题竟然成了开发区立项的拦路虎了，可人家提出的问题毕竟是实际存在的
　　李明求助的似的看了一眼苏凯，他希望这个时候苏凯能给他一个台阶，作为同样从省委空降下来的机关干部，两人的都面临一样困局，如果打开工作局面的困局从何力明在常委会上的表现来看，只怕苏凯在人事工作上进展不会太顺利
　　苏凯心里暗暗叹息李明的心浮气躁，要想在永川发出属于自己的声音，好歹也等站稳脚跟不过两人同作为省委机关空降干部，这些香火情分还是要维持的。事实恰恰与李明猜测的想法，何力明在人事上，总是事事跟他汇报，征求他的意见。
　　他初来咋到不了解情况，自然都推辞一番，让何力明直接找书记汇报，渐渐的他明白了何力明跟蒋新华两人有点不对头，再后来省里传来消息何力明这家伙居然是王敏成的人
　　王敏成那可是南湖省的人事副书记，在人事上组织部长海清猓一度没有任何话语权，后来老资格的省委常委副省长赵栋力挺之下，才慢慢的在组织部站稳了脚跟海清猓可不是一般的人，其人能力非常强，由此可见王敏成在南湖省委的霸气。
　　“我来说两句”苏凯轻轻的咳嗽一声，打开了面前的话筒：“李市长是着眼于永川市经济发展的全局来看的，何部长却是从组织工作的立足点来看的，两位都没有错眼下我们永川的经济需要发展，这几年永川的经济排名慢慢的下滑，这个现象值得我们大家警惕啊”
　　苏凯这几句话虽然貌似没有偏颇，暗地里却还是倾向于支持李明的，他知道这是永川市委常委们看不惯李明的那种机关作风，这是在敲打他呢，可怜李明这么一个聪明人，急于表，渴望在省委领导面前眼眉吐气，连这一点都看不清楚
　　他的声音一落，所有人都深思起来，再不喜欢听人家说得却是事实，近几年永川市的经济排名一路下滑，大有在南湖省垫底的趋势，就连一向落后于永川的宝庆都已经慢慢的赶超到永川的前面去了
　　蒋新华的心里立即感同身受，作为永川的市委书记还是由市长上来的，他的压力才是最大的
　　他知道这个时候该给何力明一个颜色的时候，轻轻的咳嗽一声：“是啊，我们永川的经济这几年逐渐下滑，排名越来越低，几乎都要垫底了，可我们的同志们在做什么呢”
　　他的声音渐渐的严厉起来，常委们纷纷的低下头，何力明的脸涨得通红，心里早就将蒋新华的祖宗骂了遍，心里暗暗的检讨了一下自己，最近因为有了王书记的支持，心里渐渐地有了些张扬的心思了，这可不是个好现象。
　　不过，他相信接着常委会敲打一下李明是大家心里都想做的，不过是他出了这个头而已，倘若他不出头，相信蒋新华自己也会找由头敲打李明一番。
　　想要政绩，可以，按规矩来，既然进入了这个游戏就要依照游戏的规矩，除非强大到足以改变游戏规则
　　“当然，我也不是在批评何部长，编制问题一直是困扰我党的一个突出问题，这个问题很重要但是，当前我们的主要任务是将永川的经济建设搞上去，这样我们在座的去省委开会的时候，脸上也能光鲜一点，你们说呢？”
　　苏凯暗暗点头，不管怎么说蒋新华的这番讲话又打又拉，算是成功的将话题引到了今天的议题上来，事实上蒋新华的调子一定，今天的这个设立经济开发区的议题算是通过了，接下来的就是人事问题了，编制什么的都要一一捋顺才行。
　　事实果然如苏凯预料的那般提议顺利通过，既然要设立经济开发区，那这个规模大小，人员编制，配套班子建设等问题就浮出来。
　　李明的方案是这个开发区规模是正处级编制，配套班子向县一级看齐，至于入不入常并没有说明。
　　但是，常委的意见分成两派，一派人认为应该高配，要凸显永川市委对于经济建设工作的重视，一派人认为应该是一般的区县制配置就行，这样审批下来的难度就要少很多
　　前一派的观念以纪委书记卢卡为首，后一派观念以常务副市长葛运来为首，双方都有支持者，相持不下，谁也不愿因妥协。
　　蒋新华的心里是倾向于区县制配置，但是一把手入常，当然人选他心里已经有了一个，那就是他以前的秘书，现任的岚县县长林东升。
　　蒋新华轻轻的咳嗽一声，全场渐渐的安静下来，所有目光都集中到他的身上，他却悠然的点燃一颗烟叼在嘴上。
　　“我们还是听一下蒋书记的意见”苏凯见机立即将皮球踢向蒋新华，他知道蒋新华这是要让大家都知道他才是一把手，他说话的时候需要的是一个氛围
　　蒋新华看了一眼苏凯，眼神里满是欣赏之意，这个苏凯不愧是伺候过省委领导的，察言观色的本事的却是一流的。
　　弹了弹宴会，蒋新华的眼睛在全场一扫：“现在项目还没有审批下来，我们就开始因为这个自己吵翻了天，吵吵闹闹成什么体统，这里是市委会议室不是菜市场”
　　“市长，我看这样，就以区县级规模呈批，一把手进入市委常委”蒋新华大手一挥：“至于配置班子的人选，还是等项目审批过后再讨论”。
　　全场一片肃静，何力明讶然的抬起头来
　　蒋新华的这个决定获得了多少常委的默认赞同，区县级规模审批的确要容易许多，一把手进入市委常委也算是高规格待遇了。
　　这个意见的确是中和了两方面的意见，不过似乎更像是蒋新华心中蓄谋已久的决定，何力明心里突然涌起一股无力的感觉来
　　苏凯这才反应过来，心知传言有误，此刻见到了蒋新华的处事手段明显是老练而沉稳，心道要重新认识他了：“嗯，我看蒋书记的这个思路就很好嘛，我赞成”
　　“我也赞成蒋书记的意见”李明第二个表达了自己的意见。
　　市委前三号人物一直赞同，其他人自然不会再有其他的反对意见，本来这个经济开发区的成立就在大家的意料之中，不过是想借机敲打一下李明，苏凯这两个外来户而已。
　　不过市委前三号实权人物意见居然出奇他统一，这让其他的人心里不免蒙上了一层阴影
　　这样一来，以后的常委会上还能有他们说话的地方吗？
　　。
105章处分
　　105章处分
　　不过，常委们很快就看到了他们希望看到的一幕。
　　“还有个事情我觉得还是在常委会上提议一下比较好”蒋新华吸了口烟，既然马空成已经正式向他汇报了这个问题，他也有了心里准备，自然要趁着这个机会把问题提出来。
　　“想必你们这些天也接到了不少的举报电话，举报的就是关于阳县的副县长马空成在选拔阳县林业局长的人选的时候违规操作的问题就在刚才他已经把全部经过都向我详细汇报了一遍，大家来商议一下怎么处理？”
　　何力明心里一颤，他刚刚正想着提出永道县的问题，然后乘势提出让马空成去永道县担任常务副县长，级别不变，但是在县委常委中的排名就要靠前的多。
　　这样既可以把这颗定时炸弹从阳县一脚踢开，也可以给马空成卖好，更重要的是给吴紫仁一个重用马空成的印象。
　　蒋新华这个时候选择把马空成这件事情爆料出来，何力明自然不能再提出把马空成调到永道县去，这样一个敢视党的组织性纪律性如无物的莽撞的人，怎么还能得到提升？
　　当然，何力明相信在座的常委肯定都接到过举报电话，但是为什么大家都没有人提出来，还不是因为马空成背后站着有人
　　少年得志，背后又有常务副省长，省委书记这样的人物撑腰，张狂一点也无所谓，只要不搞出乱子来就行而且，人家之前都已经胆大过一回了，以一个镇长的视角去思考党的路线
　　这样大胆的事情，常委们都扪心自问一下，换了自己是他这个年纪有没有这个胆子？
　　而且，这样的由选举来决定政府行政机关一把手的事情，往坏了说是目无党的组织纪律，往好了说就是为党的民主进程做先行者
　　最关键的是马空成鼓捣的这个选举，最后的结果是朝着有利于党委组织的一面的，这样一拉，马空成的选举行为，很有可能会被省委拿来作为反击西方媒体对于共和国的民主人权之类的说法
　　所以，尽管所有人都接到了举报电话，却没有人冒着得罪马空成的危险去落井下石谁知道这小子会不会有翻身的一天，而且谁都知道这小子的睚眦必报的性格，真要被他缠上了，当了这么多年的官员谁还能跟小葱拌豆腐一样的一清二白？
　　而且，人家还年轻，才刚刚过了二十六岁就已经是副处级实权副县长了，背后更有省委大人物赏识，这前途还用得着说嘛。
　　“怎么？没有人说话，还是不了解详情？他刚刚给我汇报过了，我就转述一下”蒋新华扫了一眼所有人，却没有个人说话，立即就明白了大家是都不愿意当这个恶人，但是作为市委书记听到有这样的举报不作出任何应对，那就是他的失误。
　　蒋新华自然也不愿意将马空成彻底得罪，但是作为市委书记他又不能当做什么都没有发生，只好把问题提到常委会上来讨论，即便是上面的领导觉得永川市委不作为，那也是整个班子的决议
　　不过，蒋新华直觉的感觉到省委追查下来的可能性几乎为零，顶多也就是党内记过处分一下而已。
　　蒋新华将马空成说给他听的话，又完整的转述了一次，甚至将整个故事丰满了很多，听起来更让人觉得马空成似乎除此之外，别无他法，更何况马空成的行为向全世界证明了我党还是深得民心的
　　“既然没有造成什么影响，而且结果也不错，我看就作为记过处分”说话的是分管农业的副市长张庆东。
　　只是其人一向在常委里面有老好人之称，这一次怎么会做第一个落井下石的人，更何况这马空成是不是落井还有待考证呢!
　　也有人知道他的侄儿是阳县的常务副县长，如今权力大大的缩水，据说是跟马空成有关
　　而且，马空成这一次是福是祸还很难说，不过是五五之分，他只要做到抛砖就行了，至于能不能引出一块玉来，那就不是他能预料的，更何况作为堂堂的市委常委，难道他还还怕一个小小的副县长报复不成？。
　　马空成是常浩一系的人，张庆东相信只要他说出处分马空成的话来，作为王敏成一系的何力明必然会紧随而至，提出的处分必然要严厉的多
　　但是，接下来的情况却让他大失所望，何力明仅仅是很奇怪的看了他一眼，随后一副恍然大悟的模样，他的心里一凉，直觉的感到似乎做错了什么
　　当然，话已经说出口了，自然不能再收回来，怎么说他也是堂堂的市委常委
　　好在他说话之后，很快就有他的老朋友统战部长黄海站出来助阵：“我也赞成要处分一下，年纪轻轻的就这么胡来，真要到了高位对党和国家会造成更大的损失不仅要处分，还要重重的处分”
　　黄海分管统战工作，他也是军队转业出身，干到老了还只是一个副厅级的干部，马空成年纪轻轻的就已经实权副县长再加上他是张庆东的老朋友，自然明白张庆东的打算，眼见何力明不接话，就只好站出来声援一下老朋友
　　黄海虽然是老常委了，因为分管的是统战一块的工作，在常委中的排名靠后，但是在常委中的人缘也都还不错，但是今天居然没有人站出来支持他
　　他的脸色一变，很有的穷途末路的看了一眼张庆东，两人从彼此眼中看到一丝深深的疑虑，虽然他们不是重要常委，两人也快到点了无心再跟人争权夺利，只要保住现有的一切就成了
　　但是张庆东的侄儿被人算计了，这分明就是不把张庆东这个是为常委放在眼里，而且这小子这一次的行为明显的就是没有把组织放在眼里，难道这一次他还能侥幸逃脱不成？
　　就算是他有省委书记在背后撑腰，也不能如此的目无党纪国法，这还是党领导下的社会主义国家吗？只怕中央也不会任由这样的苗头在全国蔓延开
　　“大家都发表一下意见”蒋新华微微叹息一声，看张庆东和黄海这副架势，马空成想要全身而退是不可能的了。
　　“我来说两句”何力明轻轻的咳嗽一声，虽然事情已经没有按照他心里预演的那个剧情发展下去，不过眼下只要他在公众场合力挺一下马空成效果应该也是一样的。
　　“我们的国家这几年总是在民主和人权上被西方国家大肆的妖魔化，几乎成了西方民众眼里的妖魔我觉得马空成同志这一次的举动有着极为重要的意义，象征着我们的国家，我们的党正在努力的向着民主化进程努力的前行”
　　何力明的身材并不高大，但是他的声音却中气十足掷地有声
　　“所以，我觉得马空成同志这一次的举动不仅不能处分，还应该狠狠的褒奖一番，我们每一个党员都应该像他那样，时刻都在想着为党贡献我们的智慧，我们的每一个念头，我们的党正因为有了马空成同志这样的党员才能永远的跟群众保持着血肉联系”
　　何力明显然对马空成的期望很高，似乎丝毫不认为这件事情会影响到他在常浩和吴紫仁心目中的形象
　　还是说他这样做会有什么目的？每个人疑虑的目光在何力明的身上一扫，旋即又迅速的调转目光。
　　形势很明显，张庆东坚持要严肃处理马空成，何力明却是坚持不仅不能处理马空成，还要重重的褒奖他
　　“眼下的情形看来是要举手表决了”蒋新华呵呵的笑道，心里却在渐渐的发冷，何力明如此处心积虑的为马空成唱赞歌，目的自然不是真的为了所谓的党的民主建设
　　那么唯一的理由就是马空成手里的选票了甚至他们想把马空成彻底拉到王敏成的那一方去
　　作为常浩一系的中间力量，蒋新华虽然参与的机密不多，但是哪些人是常浩一系的人他的心里还是有底的，马空成还算不上真正的常浩一系的人，至少眼下还不少
　　常浩不过是对于马空成这个人的能力比较欣赏而已，蒋新华也知道马空成跟李山川的关系，李山川似乎与省委副书记王敏成关系不错，李山川之所以能成为衡阳市的市委书记，王敏成居功至伟。
　　从这一点就能看出来，常浩是绝对不会让马空成融入到他的圈子里去的。当然，马空成不可能知道他的老丈人就任衡阳市委书记，王敏成可是出了大力气的。
　　“赞成处分马空成的同志请举手”蒋新华自己率先第一个举起了手，马空成被看成他一系的人，他此举象征意义很大。
　　然后，出去何力明，几乎所有的人都赞成处理马空成。
　　“好了，看来大家已经达成了共识，那就是马空成同志一定要处分，那么该如何处分呢？象征性的记过，还是严肃处理？现在事情还只是在我们市委内部讨论，我在想着是不是我们市委先给他一个处分，然后再就这件事情上报省委？”
　　“那就这样决定，先给他一个处分，然后再上报省委为了以防万一出现何部长说的那种情况，我看还是给马空成同志一个记过处分你们还有什么意见？没有意见的话就以这个结果上报省委”蒋新华微带疲倦之色，长长的吐出一口气。
　　心里却在想着马空成听到被处分的消息，他会是怎么一副表情？
　　ps：有月票的大大打赏张月票，大夫拜谢。
　　。
106章美女主持人的关怀
　　106章美女主持人的关怀
　　马空成还没有回到阳县县政府，他被市委处分的消息就像长了翅膀一样的传遍了阳县的官场
　　阳县的常务副县长张雨泽坐在办公室里，虽然他的手里翻着一份文件，但是他的眼睛却是看向窗外，脸上洋溢着甜甜的笑容。
　　秘书轻轻的推开门：“县长，刚刚接到县委办公室朱主任的电话通知，十分钟之后在县委小会议室召开常委会”
　　“什么议题说了没有？”张雨泽头也不抬的在文件上写上一行字，转呈梅光宝同志审阅，最后签上自己的大名。
　　“议题是人事问题，还有就是对马副县长的处分”
　　张雨泽点点头，市委常委会议上都已经决定给予马空成记过处分，阳县的县委又怎能没有一丝反应，只是不知道今天的常委会会议上又会是怎样一副景象？
　　马空成现在可是阳县炙手可热的政治人物，升迁的速度更是创造了永川政坛的神话，尤其春节后的一趟白沙之行，更是让省委书记吴紫仁赏识他的传言喧嚣之上这家伙本来有着光明的前途，也不知道他脑子里的哪根筋坏了，居然在林业局搞什么直接选举
　　现在好了，玩出大事来了，张雨泽心里冷笑着，他知道马空成是依靠出风头起家的，只是这小子居然不知道收敛，难道真以为他的运气好到逆天不成。现在市委都已经对他作出处分，县委难道还敢包庇他不成？
　　马空成随便在路边的小饭馆对付了一顿中饭，回到办公室的时候已经下午一点多了，秦研不在办公室，办公桌上摆着几份文件。
　　刚刚在回阳县的半路上，他接到了县委书记姜昕的电话，姜昕告诉他市委已经就他在林业局长人选的问题上的不当行为作出处理，决定给予马空成记过处分
　　马空成的心里一颤，虽然他已经早就预料到了这个结果，但是当听到姜昕亲口说出这个市委的决定的时候，心里还是感觉到有种说不出的心酸。
　　他的心里也是明白，党的民主进程是一个长期的过程，绝对不是一蹴而就的，需要更多的人，或者说需要更多的地位更高的人看到这个趋势，并且愿意就此作出改变
　　况且，他当时也不过是灵机一动，心里并没有思考得更多，现在细细想来当初是有点莽撞了，中间很多的问题都没有想到，或者更确切的说现在的时机并不成熟
　　事情已经做下来，对与错其实并不重要，重要的是马空成自己有了一种朦胧的政治追求，或者说是一种信仰。
　　马空成翻开文件，却是那几个特色农业经济示范镇里送过来的报告，粗略翻看了一下，每一份报告都有很详尽的数字，考虑得也都比较周全。
　　他很想把这几份报告仔细的研读一遍，却发现自己终究还是静不下心来，脑海里反反复复的都是被记过处分的事情。
　　马空成发现自己真的很难放下这些东西了，心中有了执念，心态便不再那么平和了，也不知道这一次的处分会不会影响到以后的仕途
　　点燃一颗烟，脑袋靠在沙发上，马空成开始思考下午的常委会，到底会有哪些人落井下石？
　　现在的情形是市委常委会上都做出了处分决议，阳县县委自然要遵从上级的决议，甚至于有可能要调整分管工作了
　　那么又有哪些人会跳出来？
　　房门被轻轻的推开了，秦研蹑手蹑脚的走了过来，拿起杯子帮马空成倒了杯水，轻轻的放在桌子上。他的动作很轻，唯恐惊醒了闭目沉思的马空成。
　　秦研自然也听到了市委对马空成作出记过处分的决定的风声，直到这个风声出来，他才松了一口气，还好只是记过处分，当时他都以为马空成可能会被革职
　　这一次的事情可大可小，虽然没有闹出风波来，却有人向市委反映了情况，就算是市委书记蒋新华跟马空成同属一系的人马，哪怕是蒋新华作出一副处理的姿态来，马空成的记过处分都是不能避免的
　　当然，这些或许还只是前奏，市里必然要把问题向省委反映，在等到省里反馈回来意见之前，马空成的这个处分时背定了的。
　　“小秦，你老婆的职称怎么样了？”马空成突然睁开眼睛，将正要蹑手蹑脚离开的秦研吓了一跳。
　　“县长，上个星期她们领导找她谈话了，职称的事情已经没问题了。县长，谢谢您”秦研一脸感激的看着马空成。
　　马空成的脸色很平静，没有一丝的波澜，他的这幅淡定从容的表情令秦研心里暗暗钦佩，换成了是他秦研遇上这事，早就着急得找不到方向了。
　　“好了，你出去，我睡一会，下午准时叫醒我”马空成挥挥手，让秦研出去，也许是心里憔悴的原因，他这一刻很想睡一觉
　　秦研低低的应了一声，蹑手蹑脚的退了出去，轻轻的合上房门。
　　马空成微微闭上眼睛，心里思量着，常委会上皮万长是要力挺自己的，其它的常委中姜昕应该不会落井下石，要知道当初搞这个东西的时候，可是向他汇报过的
　　这么仔细一想，马空成才发现自己在常委中的人缘竟然恶劣到如此地步几乎每个人都可以成为潜在的敌人盟友一个都没有，自己只是一个人在战斗
　　不由得从心底里慢慢的滋生出一种叫做悲凉的情绪来一种无力感慢慢向全身蔓延开去
　　手机突然毫无征兆的疯狂的鸣叫起来，马空成微微的睁开了眼睛，看着办公桌上手机的屏幕一闪一闪的，伸出手抓起了手机
　　这个时候，正是他倒霉的时候，还会有谁敢冒着这个霉头来，就连那几个特色农业经济示范镇的报告，都是趁着他不在的时候送过来的
　　现在不过是市委作出个记过的处分决定，就好似他马空成是个得了麻风病的人一样，谁都不敢来见他
　　马空成想起刚刚似乎在秦研的眼里看到了一丝怜悯，心头不由得更是意兴索然，官场果然如此。
　　按捺下心头的诸般情绪，马空成拿起手机接通了电话，电话那边传来格格的娇笑声：“老马同志，你猜一猜我在哪里？”
　　听到这个银铃般的笑声，马空成的心情突然好了起来，眼前闪过一张漂亮的脸庞来，心中突然闪过一个念头，大胸的女人一定不会很可爱，平胸的女人也可以很妩媚。
　　“大明星小姐，你现在是不是躺在你的香闺里睡懒觉呢”
　　“去，去，去，才没有呢，人家现在正在龙城大酒店里哦”邹小欧嘴巴微微撅起，身躯窝在沙发里，一双笔直修长的**搭在茶几上，晶莹剔透的十个足趾倔强的向上提拔着。
　　“你怎么去白沙了？”马空成一愣，正想出言问她稿子的事情，冷不防这女人居然一下子又蹦到白沙去了
　　“哎呀，我的大县长，你真是贵人多忘事啊，俺现在可是来白沙参加主持人选拔的”邹小欧换了个舒服的姿势，目光不经意间扫过自己胸前微微隆起的小山丘，心里的情绪渐渐的低落了下去。
　　这几天丰胸霜倒是抹了不少，按摩穴位按得手都酸了，可胸部的那些肌肉却毫不领情的呼呼大睡，丝毫不理会她这个主人的热情召唤
　　都怪这个马空成，自己以前很少在乎胸大不大的，只是在跟他接触了几次之后，居然慢慢的在意起这些东西来
　　看着自己胸部微微隆起犹如刚刚发育的小女生，邹小欧的心里突然闪过一个邪恶的幻想，想象着自己化身超萌超级可爱的小萝莉，偏偏以成*人的姿态去勾引马空成，等到他剑及履及的时候，这才发现自己是个小萝莉，却不知道这个道貌岸然的家伙会是怎样的一副表情？
　　直到耳边传来马空成的咆哮声，邹小欧这才小脸一红，慌张的打量了一眼四周，这才发现是在自己的房间里，轻轻的松了一口气：“老马，你怎么了，怎么能对淑女这么大呼小叫呢？”
　　电话那边好长时间才传来马空成有气无力的声音：“我是说你自己不要紧张，正常发挥就好，你耳朵长哪里去了?”
　　邹小欧这才明白马空成这是在安慰自己呢，心里不由得一暖，突然想起马空成的声音里都透露出疲倦来，心头一紧：“老马，你怎么了，没出事？”。
　　心里突然一动，莫非他在林业局搞的选举局长的事情被人告发了？
　　“没什么，就是这两天在老家陪那些亲戚们喝酒吃饭，喝得有点累了”
　　“那你就少喝点，喝酒也要量力而行啊，再说了那些都是你的亲戚也不会逼着你喝酒，实在不能喝就装醉啊，你怎么这么笨呢，下次再有人请喝酒，就按照姐姐教你的这个方法，准行”
　　“好了，早点休息，以最佳的姿态参加比赛，我会在电视机前关注你的”马空成没有向她提起报道的事情，也没有跟她说起自己被处分的事情，他总觉得邹小欧外表看起来很刚强，内心里肯定脆弱得一塌糊涂。
　　“没问题，你就等着看我邹大美女一举夺冠对了，少喝点酒，工作也别太拼命了，成绩是县委的，财富是别人的，只有身体才是你自己的”邹小欧柔声的叮嘱了马空成几句。
　　随后，挂了电话。
　　ps：月中了，消费出月票的大大们，打赏俺一张月票，大夫拜谢
　　。
107章绝不低头
　　107章绝不低头
　　邹小欧放下手机，总觉得心里有一种不踏实的感觉，她能从马空成的声音里感觉到他发自骨子里的疲倦，还有一种淡淡的忧伤。
　　低头想了想，她拿起手机拨了号码，脑海里却闪现出他的影子，他的一举一动都那么清晰，似乎印刻在她的记忆中一般
　　这一刻，她突然明白自己是喜欢上他了，她从来都不相信有所谓的一见钟情，但是看着手机上的号码，她突然发觉自己浑身酸软无力也不知道哪里来的力气，重重的按下红色的按钮
　　倘若被胖子知道了，一定会嘲笑自己的，邹小欧摆弄着手里的精致手机，贝齿轻轻咬着嘴唇，毅然而快速的播出一连串号码。
　　阳县县委小会议室。
　　姜昕坐在首位上，其余的常委依次落座，有人低头喝水，有人拿着笔在笔记本上写写画画，有人抽烟，只是每个人都在默默的观察着马空成。
　　马空成却是面无表情的吸烟，淡淡的烟雾笼罩在他的身边，让人无法看清楚他的表情，谁都能想到他的心情好不到哪里去
　　皮万长坐在马空成的身边，他的手轻轻的摩挲着茶杯，眼神有点飘忽不定，他没有想到马空成会捅出这么大一个篓子来，姜昕能给他一个局长任命的权力就不错了，偏偏要出风头，搞什么选举，这下好了，被人告发了
　　倘若是别的事情，说不定还可以帮忙斡旋一下，可马空成这一次闯的祸事业忒大了点儿，居然在林业局公然搞什么直接选举，虽然最终的结果并没有偏离预订的轨道，可这种行为毕竟是目无组织纪律
　　最麻烦的是现在有人举报到市委去了，而且最新消息市委常委中只有组织部长何力明力挺马空成，就连常浩一系的市委书记蒋新华也主张处分马空成，最后落得个记过的处分，也算是蒋新华很给他面子了。
　　“好了，现在开始开会”姜昕抬头看了一眼皮万长，眼神中有一丝莫名的意味，皮万长一愣，旋即地下头，伸手抓起了面前的香烟。
　　“首先，第一个议题还是人事问题”姜昕清了一下喉咙，终于如愿以偿的将组织部捏在手里，决定人事的四人碰头会，他的人就有两个，这如何不让他兴奋起来
　　所有人心头一震，经过短暂的平静之后，阳县的政局开始又一番争夺了，常委人数上升到十三人，这就使得情形更加复杂了。
　　眼角的余光扫过姜昕的脸颊，却见他一脸似笑非笑的神情，马空成心中一动，莫非自己搞这个选举姜昕并不是真心赞同的？
　　当然，成功了他自然有一份不少的功劳，失败了他顶多一个党内警告处分，倘若自己再把他当成恩人一般的供起来，常委会上自然要投桃报之以李这么说起来，只有姜昕才是这个事情的最大受益者
　　当然，这些只是猜测而已，真正能看透人心的就只有等会儿看看姜昕是不是落井下石就明白了。
　　马空成缓缓的从兜里掏出一颗烟，却并不点燃，而是拿在手心里把玩。
　　“姜书记，我看今天的议程是不是换一换，先让马空成同志进行一番自我批评，大家商量着看看如何处理，市委的处理意见是记过处分，我们县委是不是也要统一意识呢”李清突然扬扬手插了一句话。
　　他自然明白姜昕的如意算盘，他想按照马空成的表现来决定怎么处分马空成，这样的情况下，马空成又怎么会不支持他的提议？
　　他也相信在座的常委们自然也会明白这其中的奥秘，只是都在等着他来当这个出头鸟而已
　　姜昕脸色微微一变，他的神情愕然了，似乎没有想到李清会突然发难，思索了一会儿之后点了点头：“好，那就先让马空成在常委会上作个自我批评至于怎么处分，大家先讨论一下”
　　马空成脸色一变，他现在几乎可以肯定姜昕当初同意自己在林业局搞这个选举的时候，肯定就已经能预料到现在的这种状况的
　　怎么办？他跟蒋新华承认错误那是私下里的，真的当众在常委会上做自我检查的话，那岂不是真的落下了目无组织纪律的名声，这对于一个官员来说比处分更要惨烈得多。
　　但是，市委常委会的处分决定已经出来了，还能怎么办？马空成突然感觉到一阵发自心底的凄凉，自己终究还是小瞧了这些人落井下石的本领了
　　马空成微微的侧了一下身子，想要求得皮万长的支持，怎么说两个人都还有过一段交情的，更何况他还是李山川一手提拔起来的
　　然而，让他失望的是，皮万长的身子不着痕迹的向另外一边移了一下，拿起桌上的香烟装作点烟的模样
　　马空成心里仍不住一阵悲凉，亏得他还把皮万长当成盟友，还想过在他和刘湘阳的斗争中暗中点拨他几招，真是知人知面不知心啊
　　当常浩在河口镇毫不吝惜的表示出对他的欣赏的时候，当他从省城白沙回来带回了农业拨款增多的消息的时候，这些人一个个看见他面带笑容，仿佛几十年的老朋友了。
　　现在，他不过是在大多数人想到之前就迈出了步伐而已，况且市委已经将情况及处分消息上报省委，省委现在都还没有消息发回来。
　　但是，这些人却已经迫不及待的想要对他下手了难道他们就如此的笃定他马空成再也没有翻身的余地了？
　　所有人都感觉到气氛的异样，几十道目光齐刷刷的射在马空成的身上，整个会议室里寂静一片，落针可闻
　　马空成深深的吸了一口气，强自压抑住内心的愤怒，那颗在他手指尖把玩的香烟已经被他捏成了细细的烟丝，小心的将烟丝拾起来，缓缓的放进烟灰缸里。
　　重新取了一颗烟，叼在嘴上，点燃，然后狠狠的吸了一口，一股辛辣的烟雾顺着口腔迅速的穿过肠胃，向着他的五脏六腑蔓延开去
　　没有人说话，也没有人催促马空成，所有的目光都只是盯着马空成的一举一动，目光中的神情很复杂，有幸灾乐祸的，有同情的，有厌恶，有欢喜。
　　马空成当副县长前后不过个把月的时间，很是闹出了不少动静，虽然他在阳县的政坛上一直都很有名，不过那都是常委们严重的笑料而已。
　　等到他由河口镇长一跃而成为县委常委，副县长，一接手农业工作就大刀阔斧的搞起改革来，然后，常务副省长常浩，省委书记吴紫仁等省委大佬们系数在他的背后现身，这才让这些老牌的县委常委们明白，原来他们曾经讥笑的马疯子，马二愣子，原来居然有如需的影响力
　　年纪轻轻的副县长，前途无限的副县长，背后站着省委两个大佬的副县长，现在终于头脑发热，做出了目无组织纪律的事情来
　　一颗冉冉升起的政治新星，才刚刚升起，就瞬息间化作了昙花一现的流星，却也给他们带来了无限的希望
　　既然省委领导这么看好他曾经主持过的项目，现在马空成一走，那么接替他的人岂不是同样也是希望无限的政治新星？
　　也许吸烟用力过猛，也许是心情过于激荡，马空成突然咳嗽起来，越咳越激烈，一张棱廓分明的俊脸被呛得通红。
　　整个阳县的县委常委们，就这样静静的看着马空成的脸憋得通红，听着他剧烈的咳嗽声渐渐的消失。
　　马空成心情渐渐的平静下来，缓缓的伸手掐灭了手里的令他咳嗽不止的始作俑者，伸手端起茶杯喝了一口，缓缓的抬起头来。
　　所有人心头一震，纷纷低下头去，不敢跟马空成的目光接触
　　“我不知道大家想给我一个什么处分，也不想知道。我保留我的意见，我始终都认为我这是在为党的民主建设充当充当孤独的先行者，寂寞，孤独，这些我都理解”马空成很认真的一个字一个字的说道，声音也不大，却足以让所有人都记住他的话，记住他的表情。
　　“我不奢望能出现什么奇迹来缓解我目前的困境，但是，坚持我所坚持的，而且也将将来党的发展所必然要经历的，有什么过错”
　　马空成缓缓的站起身来，目光在所有人的身上一扫，最后定格在姜昕的脸庞上。
　　姜昕的神情一怔，马空成的眼神锐利如刀锋一般，劈开层层包裹，直刺他的心房，只觉得自己如同赤luo裸的站在他面前再不敢跟马空成对视，慌忙低下头去。
　　一瞬间，只要一瞬间就足矣
　　“我不会做检查，我从来都不觉得自己有什么过错，这不过是对于未知事物的先行者的一个考验罢了你们想要讨论怎么处分我，尽管讨论，依照组织原则我自己要回避，我个人持保留意见”
　　随后，一把抓起桌子上的香烟和打火机塞进兜里，大踏步的推门而去只留下满会议室的目瞪口呆的县委常委
　　。
108章落井下石
　　108章落井下石
　　姜昕看着马空成大步而去，老脸涨得通红，这一切的确早就在他的预料之中了，马空成成功了他有好处，失败了，他更是可以借着这个机会拿下几个镇来
　　他唯一担心的就是马空成把跟他汇报的事情说出来，不过并没有第三个人做证据，实在迫不得已姜昕才会一口否定马空成曾经跟他汇报过
　　然而，马空成的表现却让他大感意外，不仅不在常委会上认错，更是在常委会上高谈阔论什么党的发展必须经历的，什么先行者之类的，这小子真把他自己当成什么人了
　　同时，马空成的狂妄也让他心里气愤异常，如此公然在常委会上不给他面子，这让一向感觉良好的姜昕如何受得了
　　李清轻轻的咳嗽一声：“按照组织原则，马空成同志可以保留意见在涉及到常委会怎么处分他的这个问题，他本人也应该回避”
　　姜昕心头一震，立即明白今天自己这是丢人了，被马空成刺激得快失去理智了，被李清这么一说出来，威信大失
　　“多么年轻的一个同志啊，曾经的工作干得很不错，常副省长都表扬过的可毕竟年轻啊，少年得志的心性之下犯错是在所难免的，同志们呐，尤其是年轻的同志们，无论如何都不能骄傲自大，要保持警惕啊”姜昕语重心长的叹息着，恍若一个循循善诱的长者。
　　“姜书记说得对啊，年轻干部取得点成绩就沾沾自喜，不知道自己有几斤几两了，看来还是需要摔打啊”眼见全场鸦雀无声，周英杰立即接过姜昕的话头迎合起来。
　　依旧没有人说话，姜昕脸上微露尴尬的神色，端起茶杯低头喝茶。
　　“好，我们现在来讨论一下马空成同志的处分问题，市委给出的是记过处分”县长梅光宝出声了，他看了一眼正低头喝茶的姜昕，心里却对他腹诽不已，他不相信以马空成的老练性格，决定在林业局搞这个选举之前会不跟姜昕这个县委书记汇报一声。
　　不过，马空成这一次是真的冲动了一些这样的事情如果是省委甚至中央有心搞试点的话，做一做倒也无妨，没有上级领导授意的情况下单枪匹马的这么搞，必然会触动一部分人的利益，不被人举报才怪呢，好在这一次没闹出什么乱子来
　　“对，梅县长说得对，大家都好好的思考一下，该给一个怎么样的处分，才能体现出我们县委对市委精神的领会”姜昕放下茶杯，一脸严肃的说道。
　　梅光宝一愣，姜昕这岂不就是在暗示在座的各位常委，阳县县委对市委精神的领会就要着落在处分马空成的力度上了
　　他可是知道马空成曾经为李军和姜昕的夺权行动付出了多少，然而在这个马空成最需要支持的时候，他的这一行为不啻于给了马空成当胸一刀
　　梅光宝背脊忍不住冒出一股冷汗，姜昕这家伙太冷血了，真正的为达目的不择手段啊
　　全场又是一片寂静，没有人说话
　　现在省委的意见还没有反馈回来，市委急着处分马空成是因为他们要表达一个立场，一个态度，阳县这边也理应如此，现在给马空成一个处分不过是做出一个姿态而已，万一中央真的有在党内进行民主改革的意图呢，那到时候阳县县委如何收场？
　　梅光宝的眉头微微一皱，正想说话，冷不防一个身影传了过来。
　　“我来说两句”周英杰一见有点冷场，立即跳了出来，等到全部的目光都聚集到他的身上，这才轻轻的咳嗽一声：“马空成同志这一次的问题很严重，目无组织纪律不说，居然还拒不认错，强言狡辩是为了党的未来发展”
　　他的声音渐渐的严厉起来，足见他对姜昕的精神领会得相当透彻他的目光在全场一扫：“尤其是再问题暴露之后，置姜书记和各位常委的好意于不顾，他居然还拒不认错，态度恶劣之极我认为应该重重的惩处我认为应该暂时停止他的一切工作，停职反省”
　　他的声音一落，全场哗然
　　谁都知道周英杰是姜昕的铁杆心腹，他的意思在很大程度上就是姜昕的意思，莫非姜昕想要一棒子将马空成打入深渊？难道他就不怕马空成有一天会东山再起？。
　　李清浑身一震，他却是明白了姜昕的意图，即使马空成真的没有因为这一次的选举而失宠，甚至得到了更多赏识，有一点那是可以肯定的，那就是他必然要离开永川
　　万一马空成真的因祸得福而被提拔，也绝对不可能再呆在永川了，毕竟永川市委，阳县县委这个两级党的政府对马空成的做法给予了极大的批评这个时候倘若省委再高调的肯定马空成，那岂不是当着全省人民的面重重的打了永川市委党委一个耳光
　　既然马空成是这样的惨淡结局，姜昕自然要一棍子将马空成打入深渊，哪怕不能将马空成打死，也要狠狠的震惊一下所有的县委常委，谁要不听他姜昕的话，谁就是下一个马空成
　　“安静这里是常委会议室，不是菜市场!”姜昕重重的一拍桌子，横放在本子上的派克钢笔凌空一个翻身，“砰”的一声掉在地上。
　　全场瞬间就安静下来，经过几个月的历练，姜昕身上的领导者威势愈发的浓烈，他这一发怒，的确显得霸气十足
　　全场立即再次安静下来
　　“是让你们讨论怎么处分马空成，不是让你们去市场买菜”姜昕很满意常委们的表现，冷冷的扫了一眼：“好了，一个接一个来，有意见可以提，不要吵成了菜市场”
　　“雨泽县长，你说说看”姜昕伸手去拿桌子上的香烟，点了县政府常务副县长张雨泽的将，他知道马空成之所以在市委落得个记过的处分，跟他的叔叔市委常委副市长张庆东的坚持要处分马空成有很大的关系
　　张雨泽现在在县委县政府是颜面无光，能力不行不说，手还伸得长，权力**太强等等诸多的留言传到他的耳中来，让他恨得牙齿痒痒的
　　自然而然，他把这一切都归罪到马空成的身上。
　　“我也觉得周部长的话很对，马空成自恃有点功劳，仗着省委领导的宠信不把一干常委放在眼里，这样的行为是应该重重的惩处，建议撤销其副县长职务，取消其县委常委的资格!”
　　所有人一愣，还真是见过狠的，没见过更狠的，这家伙更绝，停止工作已经不能满足他的要求了，撤销职务取消县委常委资格，这得有多大的仇恨才行啊不过，这家伙是不是有点傻啊，他这么一说，谁都知道他与马空成的那点破事，这样的人睚眦必报而且还报的这么明显，这样的人谁还敢用？
　　“我来说两句”梅光宝轻轻的咳嗽了一声，他知道再任由姜昕点将下去，只要县委办主任朱海超再出来说两句严厉处理马空成的话，后面的人接下来再想给马空成留几分面子都不可能了。
　　“我不知道有些同志是怎么想的，这不是要置马空成同志于死地么，多大的事啊，至于要停止他的工作，甚至撤销职务，取缔县委常委资格我看有些同志政治素质还不行啊，个人恩怨是不能带到常委会上来的”
　　梅光宝说道后来，语气渐渐的严厉起来，心中尤其是痛恨常务副县长张雨泽，这个关键时刻他不出来帮马空成说话，可以理解，虽然大家都是政府方面的常委，但是大难临头各走各路也是可以理解。
　　但是，像张雨泽这样的落井下石就有点些令人所不齿了
　　张雨泽的脸红得跟茄子似的，他恨马空成夺取了原本属于他的权力，他妒忌马空成能获得省委大佬们的赏识，所有的积压在心里的一切，在今天终于释放出来，这是何等的畅快
　　“我说的是事实，马空成就是这样一个人，大家都有目共睹”张雨泽梗着脖子争辩道，有了县委书记的支持，难道还怕县长不成
　　“马空成同志有没有问题大家心知肚明，用不着你来提醒张副县长，我说话的时候，请你不要插嘴，好不好？要不，你来说？”梅光宝脸色刷的青了下来
　　张雨泽一愣，不再说话，发起飙来的梅光宝还是颇有些杀气的
　　“现在再讨论马空成的错误已经没有必要了，事情已经发生了，我们就要引以为戒，一定要杜绝出现此类问题。我们党处理干部就是本着惩前毖后治病救人的原则这么好一个同志，他干出的事业大家有目共睹，怎么能一棒子将人打死，有错误是难免的，年轻的干部就要经过这样的摔打，才能成长为栋梁之才”
　　梅光宝似乎意犹未尽，端起茶杯喝了口水接着说道：“所以，我的意见是我们县委的处分不能比市委轻，但是也不宜太重，市委给出的处分是记过处分，我看我们就给他一个记大过处分”
　　“我反对”梅光宝的话音一落，皮万长立刻出声反对，全场所有的人都是一愣，显然谁也没有想到，在这个关键时刻向来跟马空成最要好的皮万长居然都会要往他的伤口上撒一把盐
　　“对于犯错误的同志，我们不能一棍子打死，但也不能轻轻一笔带过，必须要让犯错误的同志意识到自己的错误，所以，绝对不能轻饶”
　　皮万长的声音很坚定，充满了一往无前的气概
　　这一刻，会议室里寂静无声落针可闻
　　。
109章投名状
　　109章投名状
　　阳县县委常委会最终采取投票表决的方式决定对马空成的处罚力度，事实上只有三个人投了反对严肃处罚马空成的票，一个是县长梅光宝，一个是副书记李清，另外一个则是公安局长刘湘阳。
　　根据党组织少数服从多数的原则，会议一致表决，对马空成采取从严从重的处罚措施，停止马空成的一切职务，当然也包括县委常委的职务，直到省委的意见反馈到市委再另行磋商解决。
　　马空成这个阳县这两年迅速窜起来的一颗政治新星，耀眼如彗星般划过天空，随后一切又归于宁静。
　　宛若上苍的一声叹息。
　　当县委办主任朱海超把这个决定通过电话告诉马空成的时候，马空成很平静的嗯了一声，随后挂了电话。
　　他的这么平静的表现倒是让朱海超心里生出一丝不安来，隐约感觉到有一丝不妥，究竟是哪里不妥又说不上来
　　“县长”秦研两眼通红的看着马空成，声音有点哽咽，他没有想到市委不过下来个记过的处分，县委却要停止马空成的一切职务
　　“好啦，别哭啦男子汉哭哭啼啼算什么”马空成用力的拍了一下秦研的肩膀，几乎将他拍翻在地，转身打量着工作了不长时间的办公室里，忽然发现这栋楼里的每一个人都是过客，梅光宝如此，张雨泽如此，他马空成也同样如此。
　　不管换成了谁当县长，永远都只是这方面里的过客而已
　　“这屋子里好像没有什么是属于我的东西”马空成缓缓的走到办公椅边一屁股坐了下去，他真的感觉到心里憔悴，他这是为了什么？
　　拉开抽屉，翻了翻里面的东西都是一些文件，签字笔之内的东西，甚至还有一个肉包子，真的没有他的任何东西
　　马空成在身上摸索了半天，掏出一包烟来，抽出一颗叼在嘴上，秦研却快步走了过来点燃了打火机，帮他把烟点上。
　　“你也抽一颗，跟着我时间不长，却跑了不少的地方，辛苦你啦”马空成掏出一颗烟扔给秦研，啪的一声点亮了打火机帮他把烟点上。
　　两人相顾无言，默默的抽完了一颗烟，马空成倏地站起身来，抓起桌上的香烟，突然想起这些烟都是县政府每个领导的供给，随手将烟盒扔在桌子上，转身拉开门大踏步的走了出去，身后传来“呜，呜，呜”的痛哭之声。
　　走到楼下，几个县政府的工作人员有人习惯性的叫了句马县长，只是表情之中并无多少尊敬之意，马空成突然站定了脚步，看着其中一个小姑娘额头上的那颗美人痣很认真的说道：“从这一刻起，我不再是阳县的副县长了”
　　那几个工作人员目瞪口呆的看着马空成大笑而去的身影，眼神里闪过一丝深深的同情之色，官场上是最崇尚实力的地方，也是强者为尊的地方，人家马空成已经领略过那种一览众山小的风景，可他们呢，还只是在山脚下孜孜不倦的想着半山腰攀登
　　想到这里，大家都不由得痴了，傻傻的看着马空成的身躯缓缓的消失，化成夕阳里的一抹残影。
　　出了办公楼，马空成习惯性的掏出手机想要打给李明勇，突然想起自己已经被停职了，这些公家的便宜还是不要占了，收拾一下准备去哪个山旮旯里渡过，心里突然闪过李妩媚的那张美丽的脸庞，心里不禁感到一阵锥心的刺痛，嘴角微微向上一抽。
　　丫头，难道我们真的就此今生无缘了？
　　不，我不甘心，辛辛苦苦才走到这一步，怎么可能就此放弃还有三年的时间，哪怕是将我再次扔到山旮旯里去，我也一样能杀回来马空成狠狠的握紧了双手，捏得手心里的手机嘎吱作响
　　总有一天，我要重新回到这里来，拿回一切属于我的东西
　　几个人说说笑笑的走了过来，看到马空成如此须发皆张的凶悍表情立时就愣住了，一向温文尔雅的马县长居然成了这个样子，就连一声马县长都忘记了称呼。
　　马空成这才意识到自己现在依旧还在县委大院里面，说不定姜昕此刻正站在办公室前的窗户边，目送自己离开。
　　怎么也不能让别人看扁，马空成依旧高挺着胸，大踏步的向着院外走去，虽然停职了他还是享受副县长待遇，一样可以用车，与其这样被人施舍般的送出去，倒不如自己光明磊落的离开，甚至连一包烟都不带
　　姜昕的确有如马空成猜测的那样正站在办公室的窗户前，看着马空成高挺着胸一步一步的向大院之外走去
　　他的手指尖夹着一颗香烟，眼睛定定的看着马空成身影消失的方向，心里突然想知道马空成这一刻离开县委大院的心情，悲痛莫名，还是满腔怒火？
　　指间突然传来一阵灼热的刺痛，手指下意识的张开，过滤嘴迅速的掉落在地板上，房间里弥漫着一股淡淡的气息
　　“书记朱主任来了”秘书推开门走了进来，看见地上的烟蒂，赶紧俯身想要拾掇卫生，却被姜昕伸手阻止了：“让朱主任进来，你去马副县长的办公室看看”
　　“我马上就去”秘书应了一声，蹑手蹑脚的走了出去，唯恐惊着了姜昕，他知道姜昕在思考的时候最喜欢宁静的环境。
　　“书记”朱海超推门而入：“梅县长问马空成的工作由谁接手，还有他的那个特色农业经济示范镇的工程还要不要继续？”
　　“你说呢？”姜昕走回到办公桌前，抓起烟点了一颗，随后将烟盒扔给了朱海超，脑海里突然闪过一个身影，当初马空成这小子也是就这么靠了过来，因为他赏的一包烟而满心欢喜，如今呢?
　　他的心里不由得微微生出一丝后悔之意，也许他们之间根本不用搞成这样，只是如今既然已经到了这个地步哪里还能回头？而且，他需要的是一份交给蒋新华的投名状，为了自己的前途，牺牲掉一个马空成又算得了什么
　　他压根儿就不担心马空成的报复，他在听到马空成的这个胆大包天的举措的时候，的确也有过名留青史的打算，毕竟成功了有他的功劳，失败了马空成必然一蹶不振他就可以乘机在常委会扩大势力，怎么来都是他最得利
　　当然，他还是把这个事情汇报给了蒋新华，蒋新华当时就呆了，姜昕能从他急促的语气中听出来
　　随后，蒋新华就让姜昕无条件的支持马空成，很显然他在这一瞬间就有了计划。姜昕当时傻傻的问了一句为什么，令他意外的是这一次蒋新华居然没有骂他，只说了一句，马空成的岳父老子是李山川
　　姜昕第一时间就傻了，李山川去衡阳任市委书记，这当中省委副书记王敏成可是出力不少，这一点他很早就听说了
　　马空成的岳父老子是省委副书记王敏成的人，那蒋新华自然不会把他真正当成心腹手下来对待，他这么做的目的是什么？
　　姜昕突然明白了，蒋新华还不是很相信他，他要想真正进入蒋新华的圈子，他就必须拿出能够证明他诚意的东西来，也就是俗话说的投名状
　　要么彻底投靠常浩，要么投向王敏成现在斗争已经很激烈了，只能二者选其一。
　　市委常委会上的结论已经很清楚了，至少王敏成在永川的实力比常浩要弱上一些，官场其实就是另外一个江湖，弱者都是依附于强者生存的，这就是弱者的生存之道。
　　“我觉得还是临时安排个人分管一下，要么直接就让政府那边处理？”朱海超略微一思索，狠狠的吸了口烟：“不知道怎么搞的，我总觉得心里不踏实”
　　“这次他翻不了天的，好，就依你的，让梅光宝头疼去”姜昕突然心烦气躁起来，挥了挥手：“至于他弄的那个项目就继续换个人盯下去”
　　“好，我马上过去跟梅县长说”朱海超立即起身离开，他怕的就是姜昕冲动之下，把吴紫仁专门拨划下来的农业款项再转出来，万一省委书记突然间某一天想起了还有这么一回事，那可如何是好，好在姜昕还没有昏了头
　　姜昕脑袋靠在椅背上极力的张开了身体，想要放松一下，脑海里总是不由自主的想起朱海超说的那句话，心头越发的烦躁起来
　　秘书轻轻的推开门：“书记，我回来了，刚刚去马县长的办公室看了一下，里面的东西都没有动，甚至桌子上还有一包只抽了几根的香烟，是属于他的级别待遇他应该是光溜溜的离开的”
　　“看来马县长是不准备回来啦”姜昕长长的叹息一声，只是这其中并没有多少遗憾的味道，似乎更多的是一种欣喜
　　“好了，你出去”姜昕脑袋又微微的放了下来，刚刚心里的那一丝烦躁突然间消失得无影无踪
　　姜昕的心情莫名的一下就好了起来，嘴里不由得轻轻的哼起了京剧名段来：“我正在城楼观山景，耳听得城外乱纷纷。旌旗招展空翻影，却原来是.。。。”
　　。
110章阴差阳错
　　110章阴差阳错
　　马空成出了县委大院，缓缓的行走在略略有些熟悉的街道上，此刻天色也渐渐的暗淡下来，汽车不停的从身边飞驰而过。
　　机械的挪动着脚步，孤独的行走在街道边，马空成总感觉到心里空荡荡的，也不想回家去一个人静静的享受孤独，他很想找个人喝酒发泄一下，可思来想去却悲哀的发现自己身边居然没有一个朋友
　　马空成突然想起云开先，也不知道他准备好了没有，想必县政府不会因为他的离开而中止这个省委书记和常务副省长都很关注的项目。
　　掏出手机来很想打个电话关心一下，突然想起已经被停职了，这个时候去关心以前分管的工作，岂不是被人笑话？
　　心里突然生出一丝遗憾来，倘若邹小欧那个小胸美女在阳县就好了，起码可以有个很好的喝酒的对象，手机的铃声突然爆响起来手机屏幕一闪一闪。
　　马空成接通电话，就听见电话那边传来李星激动的声音：“哥，哥，你在哪里，我请你喝酒”
　　听着李星那熟悉的声音，明白他肯定是听到了什么消息赶着来县城安慰他来了，马空成胸腔一暖：“好，你在哪儿，我去找你”
　　马空成微笑着挂了电话，李星这家伙居然在维也纳顶好了房间，这小子什么时候变得这么有钱了，那地方虽然不错不过却是个花钱的地方
　　伸手拦了辆出租车，马空成刚刚低头钻进出租车的后座，手机再度响了起来，抬头对司机说了地址，接通了电话只听得电话那边邹小欧的声音近乎癫狂：“老马，县长同志，刚刚接到消息，文章已经过了一审了，预计最快月底就可以上报了”
　　能见报了，能见报了马空成微微一怔，旋即满心的空荡荡的感觉被一股发自心底里的喜悦所充实，捏着手机的手指微微颤抖，声音略微有些发颤：“小欧，你确定？”
　　“是真的啊，刚刚我的同学跟我说了，省委领导想要看到我们的摄像才能做出下一步的决定，但是他说基本上没什么问题了”邹小欧的声音里透露出一丝兴奋来，能帮助到马空成这对她来说，简直比她能拿到优秀节目主持人的奖章更让她兴奋
　　“我已经订好了明天中午的车票，晚上就可以到永川记得今晚上八点半要看我的比赛哦对了，不要有太多的应酬，不能喝就少喝点”
　　“小欧，谢谢你”马空成的声音微微有些哽咽，他知道一旦关于他的这个报道上了省委党报之后，那就等于是省委领导对他的做法的认可，虽然肯定不会是所有领导都认可，至少有一部分领导认可
　　这一切，都是邹小欧这个留着一头精神的短发，脸蛋很漂亮，胸部却没有什么规模的女人即将给予他的。既然她的同学说月底就能够上报的话，那就应该**不离十了，却不知道永川市委阳县县委的常委们得知了这个消息会是怎样的一种表情？
　　“小欧，就麻烦你代我请你同学的同事们吃顿饭表示感谢，就说等我下次进省城了再去登门道谢”
　　“好，那我就请他们去五星级的大酒店，回来你可得给我报账啊，县长同志对了，别忘记晚上八点半的比赛哦”
　　“好，我一定坐在电视机前为你加油”马空成呵呵笑道，他的心情渐渐的好了起来，一天之中经历了这样的大悲大喜，他突然觉得自己的心境一下平和了许多。
　　马空成知道，他的这一举动已然跟党内某个派系的观点不谋而合，十有**要被人拿去利用，成为斗争中的一枚棋子，可他不在乎，只要能帮他跳出眼前的这个困局，成为别人手中的棋子有何方
　　人家在利用他这枚棋子的时候，他又何尝不是在利用人家的势力跳出这个困局政治上这种互相利用的事情还会少么？
　　“维也纳到啦”出租车司机的声音将马空成惊醒，付了车资下车，就见李星穿着一身便装站在酒店的大堂门口，云妮搂着他的一只手臂，满脸幸福的靠在他的身边。。
　　“哥，你怎么打车来了，难道连你的车也不让你用了这帮人太不像话了”李星义愤填膺的走了过来，眼睛里闪耀着愤怒的光芒，马空成从小就是他心目中的偶像，聪明，机灵，读书成绩又好，打架也狠
　　年纪轻轻的就成为县委常委，就是局里的几个头头也对他客客气气的，李星心里知道人家这是看在表哥的面子上，马空成极度护短在阳县的政坛上那是出了名的
　　眼下表哥虽然失势了，李星却坚信表哥一定能重新站起来，到时候再跟这帮小人算总账!
　　“是我自己不想用车了，已经停职了，自然不能再占国家的便宜了”马空成重重的拍了一下李星的肩膀：“你小子是不是发财了，请我来维也纳吃饭？”
　　李星尴尬一笑：“哥，上去，我哪里来的钱啊，一个月就两百块的烟钱。是有人想请客，我是来陪酒的”
　　有人请客？马空成疑虑的看了李星一眼，这个时候正是自己倒霉的时候，怎么还会有人巴巴的往上凑？
　　李星的性格他是知道的，绝对不会让他为难的，铁定他不会拒绝这才来个先斩后奏，否则的话就要给他松松筋骨了
　　云妮欲言又止的表情让马空成心里顿时豁然开朗，虽然明白，却也装作浑然不觉的样子走上楼去。
　　这一次请客的雅间在顶楼，出了电梯踩在厚厚的红地毯上，柔软而舒适，这里的环境的确比下面要清净得多
　　马空成推开房门，就见一个中年人背对房门坐着，正低头看着一份文件，看背影颇有点熟悉，不由得轻轻的咳嗽一声。
　　中年人闻声双手一顿，迅速的将文件合上站起身来，转过身向马空成伸出右手：“马县长，你好冒昧前来打扰，还请见谅啊”
　　正是李星的准岳父云开先。
　　“叔，你太见外啦”马空成轻轻的握了一下他的手：“再说，我现在停职了，想请我吃饭的人还得有一副好胆量才行”
　　那边李星吩咐服务员上菜。
　　顷刻之间，一大桌色香味俱佳的美味佳肴流水般的送了上来，马空成今天中午随便对付了一顿，下午又闹心了一个下午，这会骤然间听到好消息，自然心情大好，见到这么多好吃的自然是食指大动。
　　云开先微微一怔，他自然也知道马空成被停职的事情，他的工厂批文拿到手了，就等着选个好日子准备动工建厂了，偏偏这个时候，马空成居然被停职了，这让云开先心里纠结不已
　　原本他打算请马空成去给他的厂子奠基，而且日期就定在这个星期三，可现在马空成被县委停了一切职务，他今天跟县政府联系被告知，马空成的分管工作被交给了副县长王惠英。
　　这种情形之下，他又不敢贸然去找马空成商讨，倘若被有心人告到王惠英那里，随便她弄些幺蛾子，厂子很容易就办不下去，所以，他也只好让李星出面请马空成过来。
　　只是马空成眼下的表现，完全不像是被停职反省的人啊，倒更像是一个即将被提拔到重要岗位上去的前途一片光明的有为官员
　　他今天本来是想着跟马空成说剪彩奠基仪式的事情，只能让王慧英出席了，没想到阴差阳错之下，居然见到了马空成的宜兴飞扬的一面，很显然这是一次对马空成身边人的一个考验
　　“马县长，我相信省委领导一定会知道你的价值的，平反昭雪指日可待啊!”云开先心里暗暗高兴，马空成这个分管领导既懂得经济，也体贴他们这些商人，据说那个王慧英可不好打交道。
　　眼下见马空成这么放松，心里立即明白过来，马空成眼前的这一关肯定是能闯过去了，这么一想，心里暗暗庆幸今晚上还好请他来吃饭，向他请教一下茶籽油取名的问题。
　　只是剪裁奠基的事情怕是要拖后了，不过，与得到马空成的赏识来说，孰轻孰重明眼人一看可知。
　　“来，马县长，我祝贺你早日沉冤得雪我先干为敬”云开先举起了酒杯，满满一杯子五粮液一口喝了个干干净净。。
　　马空成大喜，这才知道这老家伙上一次居然藏拙了，想不到他的酒量这么好，这下可找到对手了，虽然他的用词不怎么恰当，不过人家本来就是个没文化的暴发户，想要他这样的人整出什么文雅的言辞来，的确是为难他了。
　　不过，有了这片心就好了，思虑及此，马空成也昂首一饮而尽
　　“马县长，真是好酒量啊”云开先大喜，赶紧亲自给马空成倒满酒，就在这时候，马空成的手机响了起来。
　　“对不起，接个电话”马空成向云开先点点头，拿出手机走到一边去接电话。
　　“小成，你是不是被阳县县委停职了？他们怎么这么胡闹呢，永川市委不过是给个记过的处分，那也不过是象征意义而已，谁都知道这事得等到省委有了决议才行阳县县委是怎么想的，他们这是铁了心的要把你弄出永川”李山川的口吻依旧是云淡风轻，声音不大，却露出无限的愤怒。
　　“叔，是今天下午常委会上讨论的，我保留了自己的意见”马空成点点头，声音不大，却恰好让他的自信足以让电话那边的李山川感受到
　　虽然表面上马空成镇静无比，但是，李山川的话还是让他震惊不已，有了这个提醒，他突然发现，所有的一切都是有人在背后一手推动，其目的就是要把他马空成赶出永川
　　。
111章暂避风头
　　111章暂避风头
　　“叔，我明白，我被人算计了”马空成的声音越发的淡定起来，能够一手推动这么多的事情，背后的人能量绝对不一般
　　“没什么，他们想要赶你出来，我们就坚决不让他们得逞这些天你好好的休息，自打你当了这个副县长搞得比国务院总理还要忙，在家里好好的调养一下身体也好”李山川的声音中透露出无比的自信，显然他现在已经成功的在衡阳市委站稳了脚跟了
　　“我想去白沙看看丫头？”马空成张了张嘴，与其现在留在阳县看透人情冷暖世态炎凉，倒不如去省城陪一陪李妩媚，岂不是更好？
　　“不行，这个时候你要是去省城，岂不是显得你心虚是去省委找领导给你撑腰？你要是实在无聊得很，最近省里要组织一个招商引资团去香港考察，我厚着脸皮去跟省委王敏成书记讨个名额，你随队出去看看”李山川有意无意的提到了省委副书记王敏成，他知道以马空成的聪明，必然能猜到他的用意。
　　招商引资？王书记？马空成一愣，旋即明白了老丈人的意思，很显然李山川跟王敏成关系不简单这种经贸考察团大家都知道是怎么会事，打着考察的名义不过是给领导干部一个出去见见世面的机会而已
　　尤其是省里组织的这种考察，人员选派应该来说都是比较够档次的，李山川一句向王书记讨个名额，显然是张口就能要到的那种，可以想象两人的交情了
　　一个是衡阳市委书记，一个是南湖省委副书记，即使两人关系不错，也不会用如此随意的口吻，很显然这个王敏成可能隐约知道了李山川跟京城楚家的关系否则的话，一个省委副书记即使对一个下属赏识，断然不会关系亲密到如此地步
　　“好的，什么时候？”马空成张了张嘴，他很想知道京城楚家那边的反应，尤其是楚老爷子的反应，话到嘴边却又吞了下去。
　　“就在这个星期，你就在家里等电话对了，你上次说的那个录像呢？还有记者写报道的事情有结果没有？”李山川正想挂断电话，突然想起上次叮嘱马空成的事情，这件事情可是很紧要的，而且不能由他去出面找人，衡阳市委书记插手永川市的工作，这顶帽子可戴不起。
　　要么是中央大报社，要么是本县土生土长的记者写出来的，这样的话，要么有权威，要么真实性，一旦登上省党报，那就是南湖省的大事了所以，这些东西李山川都没有帮马空成安排，这些东西不能有他任何的影子，一旦有心人沿着线索查到他身上，必然会牵扯到京城楚家
　　“叔，录像已经被那个朋友藏起来了，也翻刻了几本，报道的事情据说已经能够定下来，时间预计在月底不过，他们提出要看看现场录像才能决定”马空成很谨慎的想了想邹小欧的话，确认无误这才说了出来。
　　“要观看录像？”李山川微微一怔，随后又点了点头，这样的大事人家自然要看看是不是真实的，而且，排布的时间也不错，等到永川那些有心人迟迟不见省委的回应，就会慢慢的淡忘这件事，马空成也只会被挂起来，一旦吴紫仁过问了，马空成获得的补偿反而会更多
　　“给他们一份，这种的事情他们必然要看到具体证据才行，记得手头上一定要有拷贝的”
　　“嗯，我知道”马空成点点头，随后李山川又叮嘱他几句，挂了电话。
　　李星两眼之中闪过一丝喜悦的光芒，他依稀能听见几句对话，又听得马空成称呼对方为叔叔，他可是见过李妩媚的，也是知道李山川现在是衡阳市委书记。
　　最主要的是，对话中似乎提到了省委王敏成书记，有这样的靠山，表哥还能被这样的小麻烦困住不成？
　　“哥，是嫂子的爸爸李书记？”李星试探着问了一声，说话间断气了酒杯，终于可以放心的痛快喝酒了
　　“喝你的酒”马空成点点头，举杯跟李星一碰：“这个星期省委有个去香港的经贸会，李书记的意思是让我去香港玩几天”。
　　云开先两眼一亮，他的两耳不聋，自然也能听到一些马空成他们的对话，省委王敏成书记几个字当时几乎将他砸晕，暗暗惊叹马空成背景的能量，只是他不明白的是既然有王书记做靠山，马空成怎么会任由这些人来欺侮？
　　不过这个一闪而过的念头并不会妨碍他对马空成那犹如滔滔江水连绵不绝的敬仰，心里更是庆幸今天的这个客可是请对了。
　　“哇，香港啊，哥，我也想去”坐在马空成身边的云妮，张大了殷桃小嘴，脑袋微微一偏，两只眼睛眨呀眨的，活脱脱一个思念情郎的花痴。
　　“你去，你够资格嘛？”李星轻蔑的横了她一眼，旋即讨好的笑道：“哥，那啥，你什么时候去，我去给你当个跟班？”
　　云妮怒了，**一挺，右手暗暗的掐住李星的左边胳膊上的一小块肉，轻轻的一扭：“你去，你以为就你这小小的副科也想参加这么高级别的商贸会？”
　　“我又没说要参加，不是说要给哥去当个跟班嘛”李星痛得龇牙咧嘴的，却不敢叫出声来，只是一个劲儿的扭着身子。
　　“好了，你们不要吵了，等我去了那边给你们带点结婚礼物回来”马空成呵呵笑道，拿起酒杯跟坐在他左侧的云开先道：“云叔，感谢你还记得我这个被停职了的副县长啊，也祝你早日达成所愿”
　　云开先张嘴想要安慰马空成两句，却突然想起人家身后站着的省委大佬多了去，自然不会真正的别人整倒，只得讪讪一笑：“马县长，咱们是亲戚不是，以后但凡用得着我老云的，你一个电话就行了”
　　他决定打亲情牌，他的老辣自然能看出马空成对李星是极为喜欢的，想着以后跟着马空成名利双收的美事，心里渐渐的兴奋起来，端着酒杯轻轻的一碰，仰着脖子一口灌了下去。
　　“哥，我们结婚了，你这个当哥的可不能太小气了”李星赶紧殷勤的起身给马空成的空酒杯倒满酒：“哥，我也不要别的了，你就给我买一身范思哲的西装就行了那家伙穿在身上，感觉倍儿棒”
　　“哥，那你得给我买个特别一点的礼物啊，我们暂时想定在五一结婚”那边云妮也不跟马空成客气，两人还真把马空成当款爷了
　　云开先一愣，没想到女儿女婿跟马空成如此的随意，再一想到他身后的靠山，立即一个激灵：“你们这两孩子，怎么这么跟马县长说话”
　　心里却是高兴极了，看来马空成跟他们是真的随便习惯了，把他们当成了自己的亲人了，有了马空成这个哥哥，想来他们两个人以后也不会轻易的受人欺侮了。
　　“好，好，哥答应你们，你们的礼物一定精心挑选，好了”马空成无奈的点了点头，心头却涌起一片温馨的感觉，这就是一家人啊
　　马空成因为心情舒畅了不少，兼之以后很长一段时间都不用上班，就算是喝醉了正好可以在家里呼呼大睡因而喝起酒来更是显得豪兴大发，杯到酒干，正好云开先也是个酒坛子，三人当中就是李星的酒量一般。
　　云开先现在是一门心思的想要躲在马空成庇护之下，更加上他本人也是酒道中人，这次遇见马空成也算是棋逢对手，因而频频向马空成敬酒，颇有点老夫聊发少年狂的意思。
　　云妮目瞪口呆的看着正在拼酒的两个人，她只知道李星这个表哥是个文武双全的才子，却不知道他的酒量也是这么好，她那个自诩为酒缸子的爸爸居然败相已现
　　这一顿酒直喝得天昏地暗，日月无光云开先渐渐的有点扛不住了，就连说话都有点结结巴巴了，却依旧一个劲的嚷着要跟马空成对吹一瓶五粮液
　　马空成扫了一眼桌子上的几个酒瓶子，心里也是吃了一惊，想不到已经喝了四瓶五粮液了，他的情形虽然要比云开先好得多，不过却也觉得有点头昏脑胀了
　　“好了，云叔，我们再来一杯大团圆就撤，你那厂子放心的去干，这种名利双收的好事千万不要错过了，最重要的是别一心钻在钱眼里就行了，对职工要好一点，适当的回报社会这样你的名字就会传遍整个阳县，整个永川”。
　　“嗯，好的，我明白，来，我们喝”云开先摇摇晃晃的站起来，伸手短期酒杯，还没有举起来，整个身子就倏地扑了下去，酒杯砸在桌子上，双手往桌子上一趴，震天的呼噜声就应声而起
　　“哥，还是别喝了，再喝你也要醉了，我一个人可不能把我爸抗回去”云妮轻轻的拉了一下马空成端起酒杯的右手，扭了扭身躯不无娇嗔的说道。
　　“好，不喝了，老实说你爸爸再坚持一下，我就也要趴下啦走，回家”马空成挥了挥手，颇有点意犹未尽的站起身来。
　　“哥，我被调到城里来了”李星站起身来送马空成离开。
　　“进城了，哪个部门？”马空成一愣，他自然也知道了常委会上刘湘阳居然挺了他一次，比起皮万长这个当面朋友，背后下黑手的人来，似乎更值得结交，只是谁又知道他这会不会是别有用心？
　　“交警大队任命已经下来了，下个星期就要来办理交接了”待看到马空成严厉的眼神横过来，知道表哥这是怪他擅离职守了，立即分辨道：“哥，我所里的工作已经交接了，刘局长让我先休息几天，下个星期一上班”
　　“好了，送你老丈人回去睡觉我自己打车回去”马空成挥挥手，径自走了出去。
　　。
112章妖孽
　　112章妖孽
　　回到家里，打开客厅里的灯，马空成第一件事情就是抓起茶几上的香烟，抽出一颗点燃，然后狠狠的吸了一口
　　今天在县政府办公大楼里走得痛快，当时只想着痛痛快快的把不满都发泄出来，甚至故意将那包开封了的烟扔在办公桌上
　　嘴里叼着烟，马空成的脑海里开始思索着刘湘阳这一举动的意义，他把李星从白水派出所调到交警大队来，这样既算是给了他马空成一个面子，又用自己的人代替了李星，将白水派出所掌握在手里，看这手段玩的，人才啊
　　马空成感叹着弹了一下烟灰，然后起身上了个厕所，却总觉得心里好像还有什么事情没有做一般，叼着烟，背着手在客厅里走了两圈，眼睛突然落在电视机上，心里突然想起来，原来是晚上要答应邹小欧看她的比赛节目的
　　邹小欧说的时间可是晚上八点半，马空成掏出手机一看，时间刚刚过去十分钟，急忙打开电视调到省电视台。
　　比赛正在进行中，台上一个漂亮的女孩正在回答问题，评委一个个都提出刁钻古怪却又不失笑料的问题，女孩很漂亮，很给人一种文雅娴静的感觉，尽管评委们提出的问题很刁钻，她都很认真的一一解答，对于那些不知道的，却是模棱两可的一语带过，或者直接转移评委们的注意力。
　　这是个聪明的女孩儿，马空成心里由衷的赞叹着，邹小欧想要脱颖而出只怕是前途艰难啊，也对，这种面向全省的比赛，能够参与的都是各个电视台节目主持中的精英，更何况都已经过了初赛了，自然是强者云集了
　　看了一会儿，马空成明白了比赛的一些流程，无非是专业素质测试，才艺比拼等国内综艺节目的老三样，不过，最后有一个应急情况的处置环节却让马空成暗暗叫好，就是说假设主持人在主持节目的过程中出现了一些预料不到的情况，测试选手临场应急的处理方式
　　接连几个选手的表现都还不错，可圈可点，不愧是行业中的精英。只是一直都没有看到邹小欧上场，马空成心中一跳，该不会已经错过了了？
　　皱眉想了想，随后微笑着掏出手机来给她发了一条短信：小欧，不要紧张，我相信你是最棒的
　　如果邹小欧还没有上台的话，这条短信就是给她的鼓励，如果已经上台了，这就是对他的安抚，别着急，还有比你差的呢。
　　南湖省电视台直播间的后台，邹小欧穿着一身银色的长及膝盖的连衣裙，灯光照射过去反衬出艳丽的光芒，她头发在额前做了个波浪，看起来既新潮，又精神，很符合她的个性。
　　下一个就轮到她上场了，她在后台听着评委们一个比一个刁难的令人难以启齿的问题，心里一颗心砰砰直跳，轮到自己的时候，他们又会有什么刁难的点子？
　　也不知道那个家伙会不会在看电视呢，心里轻轻的叹息一声，眼睛转向一边的小包，手机就放在那个小包里。
　　直播间里响起了震天的掌声，她前面的选手慢慢的向后台走过来，邹小欧心里微微掠过一丝希望，迈步往前台走去，这时，她包里的手机突然响了起来。
　　她倏地一个转身，在一众佳丽的惊讶的目光中向着她的小坤包扑了过去手慌脚忙的拉开坤包的拉链，拿出她的精致小手机。
　　“小欧，该你上场了”几个女孩轻声的提醒她，却见她捧着手机像个刚刚偷到了小伙伴心爱的玩具的小姑娘一般，脸上浮现出一丝甜甜的笑容，手指飞快的在手机上跳舞
　　“邹小欧，快点，到你了”工作人员急冲冲的跑过来，大声喝道。
　　“好了，我整理一下衣服”邹小欧发完短信，装作抚摸胸前的内衣一样，趁势将手机塞进坤包里
　　“快点，就等你了”工作人员狠狠的瞪了她的略显得有些平坦的胸部一眼，心道整理个屁啊，就你那小mimi，再怎么整理也就那样了，难道还能整出荷尔蒙来不成。
　　邹小欧见多这样鄙视她胸部的目光，不过，此刻她的心里正欢畅着呢，那个家伙居然还知道发个信息来安慰一下自己，哇，天气太美好了，阳光真是灿烂啊。
　　其实，此刻她正身处电视台的演播厅的后台，阳光却是那刺眼的日光灯，这一切似乎都影响不到她，此刻的她仿佛身处天堂一般
　　前面的选手已经下去了，怎么后面的选手还没出场，马空成一愣，什么选手这么大牌啊？心里突然想到一个可能，该不会就是邹小欧，这丫头难道大大咧咧的连出场都忘记了？正思索间，却听到手机的滴滴的声音提示，有短息了。
　　马空成抓过手机一看，正是邹小欧的回过来的短信，只有短短八个字，看本小姐的表现
　　随后，电视里强劲的音乐想起，邹小欧踩着节奏缓缓的走了出来，镁光灯下的她只能用一个词来形容惊艳。
　　片刻之后，全场响起了激烈的掌声。
　　劲爆的音乐结束，邹小欧很优雅的走到舞台中央微微躬身：“大家好，我叫邹小欧来自永川阳县，很高兴见到大家”
　　掌声再次爆响了起来，镜头转到观众席上，就见有几个人突然站起拉起一条横幅，上面写着：小欧，我们永远支持你
　　横幅下还有一排人手里握着许多杂七杂八加油鼓劲的工具，甚至还有小喇叭在手，当中有个家伙居然见到镜头转过来，兴奋得用力吹响了小喇叭，吸引了所有人的目光看过来，他们则更加兴奋的用力拍着手里的假手掌，吹着小喇叭之类的道具吸引更多的注意力
　　马空成咧嘴一笑，嘴角微微向上一翘，这小丫头居然也有粉丝团了，而且声势还不小，看她那惊讶的表情就知道不是她的亲属或者朋友，想必就是那些所谓的粉丝
　　镜头转回到台上，南湖省最为著名的节目主持人陈雅微笑着款款走了过来：“小欧，你好，准备好了吗？”
　　邹小欧很淑女的点了点头，右手捏着话筒，左手却捏着小拳头竖起手臂用力向下一顿，眼睛看向镜头：“准备好了，看我的”
　　马空成微微一怔，这丫头后面半句话好像是专门对他说的一样，心头突然泛起一种很奇异的感觉来。
　　接下来，邹小欧的表现极为优秀，她的专业素质让所有的评委都无话可说，而她在回到问题的过程中，时而表现得优雅从容，时而表现出小巧可爱，再配以她漂亮之极的脸孔，曼妙的身姿，几乎是所有女人眼中的妖精，男人眼里的妖孽
　　而且是那种老中少通杀的妖孽
　　她很聪明而优雅的表现出她最完美的一面，甚至在化妆师的建议上，把胸紧紧挤在一起，还在xiong罩上垫上胸垫，镁光灯下，她就是一个完美的尤物
　　终于到了最后一个测试主持人临场应变素质的环节，一个油头粉面的家伙突然在主持人发话之前，手捧一捧玫瑰花冲上了主持台
　　“小欧，你真是太完美了，你是我心目中的女神，我爱你”花痴男扬起手里的鲜红似血的玫瑰花，张开双手将邹小欧搂在怀里
　　“谢谢”邹小欧明显一愣，不过她很聪明的不着痕迹的把左手一曲斜斜撑在胸前，这样花痴男也就靠不到他身上去
　　花痴男尴尬一笑，身子后退一步，将手里的玫瑰花塞在邹小欧的手里，顺势摸了一下她的小手，转身走了下去。
　　他的这个小动作却被马空成看见了，马空成的心中不由自主的生出一丝愤怒来，这家伙长得油头粉面的，一看就不是什么好人，居然敢打邹小欧的主意。邹小欧这女人除了胸部没什么规模之外，其它的都还不错，不过，今晚上似乎她的胸又突然变得有料了，莫非真的乳沟就像时间一样，挤一挤总会有的？
　　邹小欧在最后一个环节中表现得尤其出色，她的美丽容颜，曼妙的身材，时而雍容华贵，时而如同犹若天真小萝莉的表情彻底征服了观众，甚至连评委们都不能不惊叹她的与生俱来的天赋，要知道这种临场应变要么是经历过太多，要么就是天赋异禀
　　最后一个环节是才艺展示，邹小欧选择的是唱歌，她选择的歌曲是香港的莫文的《夏天》，当歌曲的前奏响起来的时候，邹小欧缓缓的向前迈了一步，对着镜头轻轻的张开了樱桃小嘴，空谷幽灵般的音符缓缓的从的她微启的双唇之间蹦了出来
　　马空成在部队听多了那种铿锵有力的铁血战歌，平日里他对于音乐这种高雅的艺术，似乎并没有多大的兴趣，今天骤然间听到邹小欧的空谷幽灵般的声音，心头一颤，仿佛心底里某根隐藏的琴弦无意中被拨动。
　　他的思绪慢慢的飞扬了出去，直到震耳欲聋的掌声将他震惊了回来，抬头一看电视机，屏幕上，邹小欧这个妖孽居然将她的白嫩的小手掌在嘴唇上轻轻的一吻，随后缓缓的向前平伸而出，嘴唇微微一张一翕的，再配以她妖冶的眼神，几乎能将人的灵魂勾了去
　　马空成心神巨震，她是知道他动唇语的，她的这口型分明就是那四个字的口型
　　而且，马空成绝对能从她的眼神里看出来，这是对他说的
　　那四个字分明就是：我喜欢你
　　。
113章打脸之第一弹
　　113章打脸之第一弹
　　马空成在读懂邹小欧唇语的那一瞬间，整个脑子突然嗡的一下就炸开了，这一刻，他的耳朵听不见任何声音，目光所及之处全部都是邹小欧那一张一翕的性感双唇，脑海里只有那性感双唇缓缓的变幻着的嘴型而勾勒出来的四个字
　　后面接下来的比赛他已经没有心思去看了，整个人傻愣在那里，满脑子都是邹小欧的巧笑嫣然，他的心里不得不承认，这个女人真的有她可爱的地方，他已经渐渐的被她所吸引，慢慢的喜欢上了跟这个女人在一起聊天的感觉，到底是哪一点吸引着他，马空成自己也说不上来
　　脑海里突然闪过李妩媚的身影，接踵而至的是苏嫣然的那张垂泪欲泣的脸庞，马空成的心里突然一颤，他发觉怎的一转业回来，自己怎么会变成这样，曾经的那个味了柳含烟的一颦一笑而惊喜得吃不香睡不好的单纯的小军官，早已经在不知不觉间成为了泡影。
　　现在，柳含烟的影子渐渐的模糊起来，顷刻间又幻化成李妩媚，苏嫣然的脸庞，轮流在他的脑海里飞逝。
　　手机突然响了，将马空成从空前的迷茫之中唤醒过来，他伸手抓过手机一看号码居然是李妩媚打过来，一颗心几乎提到嗓子眼里。
　　这种感觉仿佛**的时候被妻子逮个正着一样，右手突的一颤，手机几乎掉在地上，好在他的反应还算机敏，右手一沉从下往上一捞抓住手机接通了电话。
　　这个接住手机的动作，居然让马空成的心暂时的将邹小欧的性感双唇抛之脑后，他的心情渐渐的平复下来：“丫头，这么晚了，还不睡啊？”
　　“晚你个大头鬼啊，这才几点钟啊”李妩媚在电话那边娇嗔道，似乎能看见伊人小嘴轻崛，杏眼圆睁，黛眉轻拧的小辣椒表情，马空成突然心里一松：“丫头你在我心里永远是无可替代的”
　　听着马空成这句发自肺腑的甜蜜情话，芳心一颤，显然没有想到他会突然来这么一句，耳朵中听着那劲爆音乐的响起来，甜甜的笑容从她的俏脸上舒展开来，这块木头居然也有看这种综艺节目的爱好？
　　李妩媚显然没有从马空成给予她的甜蜜中苏醒过来，心底里对于这种疑虑一闪而过，她想起的是另外一件事情：“木头，我听爸爸说你被停职了，不要担心，妈妈说她想帮你一把，却让爸爸拦住了，爸说这对你未尝不是一件好事”
　　虽然，她并不介意马空成从纷乱繁杂的官场中脱身而出，但是，楚家对马空成的认可却是她母亲重返家门的通行证哪个女人不希望自己的男人成为普天下最耀眼的明星，至少也能得到家族里的亲戚朋友们的认可
　　“也没啥，就跟去年的那篇报道一样，正好我趁着这段时间休息一下，咱爸说让我跟着省里这次组织的招商引资团去香港玩一圈丫头，你跟我一起去？”马空成胸中一暖，刚刚的那一丝**被逮住般的紧张，倏地烟消云散。
　　“不行的，人家要工作的啦”李妩媚的声音微微有点失望，她也想跟马空成出去玩一趟，两个人谈恋爱这么久还真没有好好的出去旅游一趟。
　　“好了，我睡觉去了，你也早点睡，我听爸爸说可能这两天就有人通知你来省里开会学习的，不要想太多，就算是你去做官了，妈妈也会帮我们的”李妩媚柔声的安慰马空成。
　　“丫头，我想你了”马空成心中突然泛起一股柔情，旋即就想起了她那柔若无骨的身躯，那**蚀骨的滋味，声音里微微有些发颤
　　“我也是”李妩媚的心里甜甜的回了一声，旋即耳朵里就听见他瞬间变得急促的呼吸声，芳心里立即明白这话里面的另外一层意思，想到那春潮旖旎的情景，呼吸也迅速变得急促起来
　　“色狼，不跟你说了，我睡了”不容马空成说话就迅速的挂断了电话。
　　马空成摇摇头，收起手机，电视台的比赛已经接近尾声，这只是经过了初赛之后的淘汰赛，后面接下来的才是决赛。
　　邹小欧以第三名的成绩挺进决赛
　　马空成正犹豫着是不是要打个电话去给邹小欧祝贺一声，但是想起她那性感的嘴唇里吐出的几个没有声音的音符，他的心里一颤，心里慢慢的迷茫起来，是装作什么都没有发生，还是跟她挑明自己已经有了女朋友了？
　　手机突然响了起来，马空成抓过手机接通电话，话筒里传来邹小欧的格格娇笑声：“老马同志，本小姐的表现如何，惊艳，被吸引住了？”
　　“小欧，你表现得很好，真的，恭喜你进入决赛，我相信你一定能够夺得冠军的”马空成由衷的表达出自己的祝贺，他的心里有些纠结，万一邹小欧询问他看懂了她的嘴型没有，他又该如何应对？
　　“谢谢，得马大县长盛赞，小女子愧不敢当好啦，明天我就回阳县啦回去再说，我现在准备回酒店了”邹小欧显然心情不错，她不停的跟身边的前来道贺的选手点头打招呼，她依旧沉浸以第二名的成绩进入决赛的喜悦中，完全没有想到她兴奋之下做出的那几个字的口型给电话那边的马大县长带来了怎么样的烦恼
　　马空成正想向她委婉的表明自己已经名草有主了，却没有他还没有想好措辞怎么开口，邹小欧就已经挂断了电话
　　遗憾中带着一丝窃喜的收了手机，马空成关了电视走进了卧室，自从当了副县长以来，为了搞好分管工作他真的全力以赴的了解阳县的农业经济形势，上山下乡的实地考察，来来回回的折腾得够呛，如今算是可以好好休息一回了。
　　清晨，马空成翻身跃起，在地上做了二百个俯卧撑，直到浑身大汗淋漓了，他的右手臂已经完全恢复得差不多，适当的做些锻炼还是可以的。
　　洗漱之后，马空成煮了一碗面吃了，连碗筷都懒得收拾，点燃一颗烟躺在沙发上，厌恶顺着喉咙窜进肺腑之间，却始终将胸中的那种空荡荡的感觉填满。
　　马空成第一次发现，原来人闲下来是真的会很难受，他不想回观音镇去，不想让家里的两位老人担心，一直以来他都秉承着父亲的教导，以为老百姓做点实事为己任。
　　谁料想一踏足官场，慢慢的有了自己的政治理念之后，才发现原来一直心无旁驽的为老百姓做事真的很难，出了成绩大家都一窝蜂的过来抢，频繁的更换分管领导，这个人插一棒子，那个人挥一下棍子，每个人都想融入自己的想法，最初的发展规划必然会四分五裂
　　马空成可以肯定只要他一下，县政府这边换上另外一个分管领导，第一件做的事情就是在他马空成提出来的这个特色农业经济中加入一些新的元素，这样一来，新的分管领导就不会有摘桃子的嫌疑
　　倘若是个懂得农业工作的分管领导还好，如果是个什么都不懂，却又事事喜欢插一手的领导，只怕这几个镇的特色农业经济最后还是会沦为不伦不类的东西
　　马空成微微叹息一声，眼下他是无能为力了，心里渐渐的生出一丝后悔来，倒不是后悔自己的一时冲动，毕竟能够为党在民主进程上走出试探的一步，将来老了至少可以拿出来聊以自*一下。
　　他遗憾的是自己的性格还是太过于冲动了一些，一年多的官场历练，性子还是有点急躁啊。
　　阳县县委办公大楼。
　　组织部长周英杰急匆匆的推开了县委书记姜昕的办公室大门，他是少数几个不用秘书通报就可以直接进去姜昕办公室的人之一。
　　“书记，大事不好了”周英杰推开门，就见姜昕正低头批阅文件，听得动静也没有抬头，直到在文件上龙飞凤舞的签上大名之后，这才合上文件抬头看了一眼周英杰。
　　“什么事情，这么慌慌张张的”姜昕的声音里微微露出一丝不满，心里暗暗的叹息一声，看到周英杰就想起了马空成，想起了他的镇定自若的表情。
　　周英杰虽然也是青年才俊，跟马空成一比较起来，还是有不少的差距啊
　　“书记，刚刚接到市委组织部何部长的电话，省委组织部通知让马空成马上去省里参加学习”
　　“什么”姜昕一愣，手指尖夹着的签字笔掉在办公桌上，他虽然知道省委未必会重重的责罚马空成，不过县委市委的处分通报应该早就上报省委组织部了，省委再怎么着也要考虑一下市委县委的颜面啊
　　省委这一意图下来，明显就是对阳县县委处理马空成的决议不赞同，只是用了另外一个形式来表达意见而已，总不能过于明显的干涉下级政府的事物
　　这就等于给整个阳县县委狠狠的扇了一个耳光
　　。
114章庆功
　　114章庆功
　　“何力明部长有没有说是参加什么***？”姜昕急切的问道，眼神里有一丝慌乱，他的这个投名状虽然能获得蒋新华的认可，却没有想到有可能会惹恼了省委的某位大佬
　　倘若就此让省委的大佬们觉得他这个县委书记没有容人之量，那么蒋新华绝对不会因为他的使用问题而得罪省委大佬
　　“何部长并没有说是参加什么***，只是让马空成星期三以前赶到省委组织部去报到，还要让他带上身份证，户口本”周英杰一脸的艳羡，在被县委市委双重处理下的人仍然还有机会去学习
　　这在一般人来说，只有乖乖等死的份了，即便是不降级使用也必定要调到那个山旮旯里去当过无职无权的挂名副县长而已，马空成这厮居然还能有机会去学习，莫非他还要来个咸鱼翻身不成？
　　“还要带户口本？这是什么学习？”姜昕一愣，去参加学习还要带身份证户口本，还真没有听说这种学习的。
　　“嗯，我听得很清楚，何部长就是这么说的”周英杰点了点头，接到电话的时候他也迷惑不解得很：“这又不是出国旅游，带个户口本做甚么？”
　　“算了，不管他，你打电话通知他就行了”姜昕脸色微微有些发白，他心里却是知道，省委书记吴紫仁在考察湘水市经济开发区的时候，曾经提到过要大力发展高科技产业，各地政府要加大招商引资力度，莫非吴紫仁有意要把马空成这小子调到省里的商务厅去？
　　这种可能他当然不会告诉周英杰，最初就是周英杰充当主张大力处罚马空成的急先锋，这个时候被处理的人反而有可能要得到提升，周英杰一旦知道这种可能士气必然大丧。
　　“书记，还有什么事没有，没有的话我就回去打电话通知马空成”
　　“去跟朱主任商量一下，晚上找个地方吃饭”姜昕挥挥手示意他离开，顺手抓起了桌子上的香烟。
　　周英杰点点头，转身走了出去。
　　马空成放下手机，刚刚给家里打了个电话，父亲依旧是叮嘱他好好工作，母亲叮嘱他多穿点衣服，末了又开始催促他和李妩媚两人早点结婚，她想抱孙子了。
　　结婚？马空成心里苦笑一声，他知道经过这事情之后，哪怕是吴紫仁再赏识他，也会让他在基层再摔打摔打，也不知道能不能在三十前爬到副厅啊
　　马空成的心里郁闷了，当初如果一心爬官的话，想着以政绩来向吴紫仁证明自己的能力也就罢了，偏偏不知自量的要搞什么选举，这个可不是处心积虑要做的，否则的话，他就会仔细的考虑各种可能出现的情况，而不会现在这么被动了。
　　当然，他依旧不感到后悔，党的民主建设是未来党建工作中的重中之中，这一步迟早需要有人迈出的，他不过是当时的灵机一动，凑巧跨出了这不合常理的一步而已
　　一把抓起手机，想要出门走一走，在家里反正也是无聊得紧，上次好像看到有个网，倒是可以去看看怎么办理旅游护照的流程也好，免得到了省里被人嘲笑成土包子。
　　刚刚把手机抓在手里，手机响了，马空成看也不看的接通，就听见那边一个高傲的声音响了起来：“马空成同志吗，我是县委组织部长周英杰，现在通知你一个事儿”
　　周英杰，马空成一愣，这小子以前当秘书的时候见到谁都是一副和颜悦色的样子，现在当了组织部长就开始抖起来了，虽然他被停职了，却没有被撤职啊，副县长的身份还在啊，怎么搞得像是跟下级谈话一样
　　“说，什么事儿？”马空成的语气有点不耐烦了，最见不得这种小人得志的家伙了。
　　周英杰一愣，旋即想起来自己的语气不对，按例起码也得称呼对方一下县长，不过这家伙反正正倒霉着，尊重不尊重也无足轻重。
　　“是这样的，刚刚接到市委组织部的何力明部长的电话，组织上让你去白沙参加学习，明天上午去组织部报道，带上身份证和户口本”。
　　“知道了，就这样”
　　马空成说罢挂了电话，右手却捏着拳头用力的一挥，终于等来这个通知，他倒不是急于想去香港看一看，他等得是省委副书记王敏成的态度
　　倘若这个去香港的名额李山川能顺利拿下来，那就说明王敏成并不在意他的这次所谓的目无组织纪律的行为，作为省委常委的王敏成在省委中的声望还是很高的，马空成参与到招商引资团去就已经无声地说明了他的看法。
　　周英杰脸色一变，重重地扣上电话，这个马空成太狂妄了，都要倒霉了，还这么嚣张，倒要看你还能蹦跶几天
　　明天就要去报道，看来是今天是不能出去了，明天上午去市委报道，那就只能晚上坐火车去省城了。
　　手机传来滴滴的提示有新的短消息，马空成打开一看，是邹小欧发来的短消息，县长大人，可否来永川接一下未来的大明星邹小欧小姐？
　　马空成嘿嘿一笑，回了条短息，没问题，中午在永川的和兴酒楼给大明星接风。
　　邹小欧回复的短信很快，只有短短的几个字，好，不见不散。
　　马空成一看手机，现在马上去赶车还能赶上接她中午的火车，下午两人在和兴楼吃顿饭，然后就可以各奔东西，他只是答应去接人，却没有说跟她一起回阳县来。
　　急急忙忙的下了楼打个车到汽车站，正好赶上一辆汽车从车站开出，马空成赶忙招手，上了车，心里暗叹一声侥幸。
　　等到中巴车摇摇晃晃的到达永川汽车西站的时候，时间都已经中午了，马空成跳下车立即拦了辆出租车直奔火车站，昨天晚上还在考虑是不是跟邹小欧保持距离，不过睡了一觉醒来，他的这个念头就已经抛到九霄云外了。
　　匆匆赶到火车站，就听见广播里传来播音员通知火车即将进站的消息，马空成暗暗庆幸没有误点，否则还真不好向邹小欧这个大明星交代。
　　马空成匆匆的赶到出站口，此刻接站的人和旅社拉客人的服务员已经将出站口的铁门挤得水泄不通。
　　费尽了九牛二虎之力，马空成才挤进去铁门处，就见邹小欧鼻梁上驾着一副硕大的墨镜，脖子上围着条粉色的丝巾，风情万种的走了出来。
　　“老马，你真的来接我啦，哇，太高兴了”邹小欧张开双臂向马空成扑了过来，微风吹拂起她脖子上系着的粉色的丝巾，颇有几分飘逸的感觉。
　　马空成只觉得眼前粉色丝巾一闪，鼻子里嗅到一股幽香，邹小欧就已经扑进他的怀里，双手吊在他的脖子上
　　左边脸颊上突然一热，却是邹小欧很兴奋的在他的脸颊上狠狠的亲吻了一下，马空成浑身一颤，却又不好把她推出去，只得在她耳边轻声道：“喂，大明星，可别让人发现你了，后面有人在看着你呢？”
　　邹小欧果然如马空成预料那样的松了手，不着痕迹地退到一边，偷偷地往后打量一番，却没有发现任何人在窥视，立即明白过来，狠狠的横了马空成一眼。
　　邹小欧跟在马空成身后，却见他去拦出租车，不由得一愣：“你的车呢？”
　　“大明星，你还不知道啊，我已经被县委停职处分了，怎么好意思再用车啊”马空成伸手拉开一辆停在面前的出租车门请她上车。
　　“啊”邹小欧大吃一惊，见马空成的表情不似作伪，将信将疑的上了车，马空成却坐到了副驾驶的位置对司机道：“师傅，去和兴楼”
　　“好嘞，坐好了”司机答应一声，一脚踏在油门上，出租车倏地蹿了出去。
　　永川和兴楼的菜肴很有特色，最有名的却是和兴楼的特色火锅，请的是川西省的大厨，味道走的是川西的路子，川西人也吃辣虽比不得南湖人，却是他们却好吃花椒，尤其是在火锅配料之中加入花椒，其味辛辣且麻。
　　南湖省也吃火锅，不过南湖省的传统火锅味道相对川西的火锅，味道不及川西火锅的辛辣且麻。
　　冬天的日子里，吃一顿火锅，可以辣出一身大汗来，全身的所有毛孔都能舒服得张开，那种感觉舒爽极了。
　　马空成要了一个包间，跟邹小欧两人相对而坐。
　　“老马，你给我说一下，怎么被停职了，你给我说一下怎么回事？”邹小欧一坐下来就焦急的打听起事情的原委来，她现在最大的依仗就是马空成，倘若马空成因此一蹶不振，那她在电视台的情形也必定好不到哪里去
　　“今天是为你庆功的，那些不开心的事情以后再说来，我敬你一杯，恭喜你一举杀进决赛”马空成端起酒杯，他要的是啤酒。
　　“谢谢”邹小欧笑靥如花，仰首将杯中的啤酒一饮而尽，这是第一次跟马空成单独吃饭，仔细想来两人相识的时间并不长。
　　“多吃肉，你看你瘦得像根竹竿似的”马空成捞起一块羊肉，夹到她的碗里，抬起头看着她含情脉脉的目光，心头突然一震，明明心里想跟她保持距离的，怎么不自觉的又关心起她来，这样的情形下，又怎么能不让人误会？
　　思虑及此，马空成迅速的收回筷子端起酒杯：“喝酒，喝酒”
　　眼角的余光去瞥见她正笑吟吟的夹起羊肉，黛眉微微一蹙，张开樱桃小嘴，露出洁白而整齐的牙齿来。
　　一双明眸却似有所感，适时的抬起头，四目相触，旋即又迅速的分开，邹小欧俏脸泛起两朵红晕，使劲的咀嚼着嘴里的羊肉，眉宇之中春情四溢起来
　　。
115章一声叹息
　　115章一声叹息
　　“对了，你怎么会被停职的？我那同学已经说好了，这个月的下旬找个机会就可以发了，现在是省委宣传部的领导说是要再慎重一点，他们想要再看一看当时的现场视频”邹小欧的一双眸子里柔情四溢，此刻她在意的不再是自己在电视台的地位了，眼前这个男人才是她所在意的
　　“一言难尽啊，我这回是遭了算计了”马空成长叹一声，仰首将杯子里的啤酒一饮而尽，尚且觉得不过瘾，一把抓过瓶子一口喝了个干净
　　随后，将他在常委会上保留意见，以及县委常委会上的讨论处分等一五一十的说给邹小欧听。
　　“那你怎么不早告诉我啊”邹小欧杏眼一瞪，早知道这样，她就跟同学说得凄惨一点，什么一辈子的幸福都寄托在这家伙的身上啦等什么的，早点登报，他或许也不至于这么凄惨啊
　　“这不是怕影响你的比赛啊”马空成没好气的横了她一眼，这丫头不像是个傻妞啊，怎么这都想不明白：“你好不容易有了这么一次机会，我估摸着你的表现肯定能征服省台的人，估计等决赛结束他们就会找你谈话，让你去省台工作”
　　邹小欧自然明白马空成是不想影响了她的比赛，只不过她想听马空成亲口说出来而已，这种感觉更让她觉得温馨。
　　“哇，你怎么知道的？”现在听到马空成如此肯定的说省台的人想要邀请她过去，心里这才吃了一惊，心道这家伙怎么这么聪明，这都能猜到？
　　马空成见她一脸的惊讶，心里更是笃定了自己的猜测，邹小欧的形象气质都极为优秀，尤其是她偶尔的精灵古怪，更是适合更大的舞台，阳县电视台这个地方真的是太小了：“是不是他们已经找你在谈了？”
　　“你觉得我去好还是不去好呢？”邹小欧大眼睛眨呀眨的，紧紧的盯着马空成，一颗心突然剧烈的跳动起来，一蹦一蹦的就蹦道嗓子眼里去了。
　　马空成一愣，直觉到赶到这个问题有点非同小可，抬起头正碰上邹小欧那含情脉脉的双眸，似乎目光轻轻一触就能滴出水来
　　心头微微一颤，脑海里突然闪过李妩媚的身影，随后苏嫣然那张垂泪欲泣的脸庞亦涌上心头，他的心头一阵酸楚，是否邹小欧也会跟苏嫣然一样的结局？
　　马空成能看得出来苏嫣然依然没有忘记他，哪怕她找了个男朋友，仍然能够从她的眸子里看出来那深藏着的痛苦
　　马空成不知道自己是不是喜欢上了邹小欧，至少他知道跟她聊聊天，说说话，就觉得很开心，只是就为了自己的开心耽误人家女孩一生，这是不是太自私了一些？幸好，两人之间并没有什么太多的纠葛，也许从此天各一方最好，时间是所有伤痛的最佳的良药，时间一长彼此也就渐渐忘却了过去
　　“你的舞台不在阳县，也不在永川，也不会是永远在白沙，白沙只是你推开窗户的驻足之处”马空成伸手取了一瓶啤酒，曲起五指扣住瓶盖微微一抓，然后仰首一口喝个一干二净
　　邹小欧的眸子里缓缓的溢出两颗泪水，虽然结局已经预料，却没有想到会来得如此的突然，前一刻还在幸福的彼岸，这一刻恍若置身地狱
　　她端起面前的小玻璃酒杯，一口就将里面的啤酒喝干，许是用力过猛的缘故不住的咳嗽起来，马空成抽了纸巾送过去。
　　邹小欧轻轻的推开他的手，自顾抓起纸巾擦干净眼角的泪水：“不好意思，咳得太凶了，眼泪都咳出来了”
　　“对不起”马空成突然低声道歉，这一句话顺口就说了出来，仿佛就存在那里了千万年，就等着他说出来一般
　　“你没有对不起我，真的，你从阳县跑来接我，还请我吃这么好吃的火锅，我很感激，真的”邹小欧缓缓的抬起头，泪珠在她的眼眶里打转，她的脸上却付出一丝笑容来，马空成看得心里一酸。
　　“小欧，对不起，我想我应该早就告诉你我有女朋友的，只是我没有想到我会。。。”。
　　“算了，不说了，喝酒”邹小欧凄然一笑，眼眶里的泪珠终于滴落下来，噗通一声砸在酒杯里，她仰首一口灌下喉去，味道却是前所未有的苦涩。
　　邹小欧醉了，她的酒量本就不大，加上心情又不好两瓶啤酒下肚就趴在桌上一动不动了
　　马空成一愣，这可怎么办？周英杰说的让他在明天上午赶到省委组织部去报到的，也不可能把邹小欧一个人扔在永川？
　　招呼服务员过来结了帐，在服务员怀疑的目光中，搀扶着邹小欧走出了和兴楼。
　　“马哥？”身后突然传来一声惊讶的叫声，马空成艰难的转过身，却看见一个熟悉的身影走了过来，正是以前在市委党校学习的好兄弟骆青。
　　“小青，是你啊，这位是？”马空成的目光投向他身后的一个漂亮的女孩，心知十有**是这小子的新女朋友。
　　“马哥，你好，我是骆青的女朋友小惠”女孩很大方的向他伸手。
　　“你好，小惠”马空成艰难的空出左手来轻轻的跟她握了一下手，从这个动作他看出来了这女孩是个政府公务人员，一般的女孩打招呼不过是挥挥手点点头而已，她显然这是工作习惯问题了。
　　“好了，不打扰你们了，我还要送朋友回阳县，一会儿还得赶回来有时间我们再叫上施胖子来聚一聚”马空成挥挥手，转身搀扶着邹小欧去招手出租车。
　　“好，马哥，慢走”骆青挥挥手，定定的看着马空成扶着那个喝得醉醺醺的女孩钻进了出租车。
　　“师傅，跑一趟阳县多少钱？”马空成让邹小欧斜躺下来，脑袋枕着他的大腿，这样她会舒服一点。
　　“对不起，我一会儿就下班了，不跑长途了，现在应该找不到有人跑长途”司机摇摇头。
　　“那行，送我们去汽车站”马空成挥挥手，看来今天这火车是赶不上了，只好坐明天的火车去省城报道了。
　　当马空成双手抱着邹小欧，脖子上挂着她的坤包，走到汽车站的时候，一辆由永川开往阳县的汽车刚刚驶出来。
　　将邹小欧抱在胸前登上了车，马空成才感觉到邹小欧真的很轻，找了个两个人的位置把她放在靠窗户的位置上，脑袋靠在自己的肩膀上
　　“小伙子，女朋友不能喝酒就不要让她喝醉了，出门在外的多不方便啊”售票员结果马空成递过去的车费嘟囔了几句。
　　马空成点点头，不敢说这不是他的女朋友，否则就有拐带妇女的嫌疑了，既然跟你非亲非故的你灌人家喝醉了是何居心？
　　鼻子嗅着邹小欧身上若有若无的芳香，看着伊人白皙嫩滑的脸庞，马空成不由得心猿意马起来，脑海里却浮现出李妩媚的娇嫩柔若无骨的身躯，身体里某个部位渐渐的不安分起来
　　身边的邹小欧或许姿势不正确，又或者靠在他的肩膀不舒服，小脑袋倏地顺着马空成的右臂滑了下去
　　最要命的是她的樱桃小嘴微微张开，马空成的身体某个部位正蠢蠢欲动，邹小欧这么躺下去小嘴恰好将他那玩意含在嘴里
　　天气虽冷，可马空成并不畏冷只穿了一条西裤，那几位敏感的玩意儿骤然间进入一个玩暖的环境，即使穿着裤子，马空成仍然浑身一个激灵，张大了嘴巴，却使劲的压抑住因为舒服而即将发出的呻吟
　　身躯却是一动也不敢动，任由邹小欧的小嘴含着他那物事，心里却暗暗担忧这丫头不会做梦吃东西，到时候上下嘴唇一合，他这一生的幸福就完了
　　很遗憾的是邹小欧似乎做了什么吃东西的美梦，牙齿轻轻的一合，这种痛并快乐着的舒适感觉几乎要令他呻吟出来
　　正在此时，中巴车却是突然一个急刹车，所有人的身子不由自主的向前扑出，邹小欧则是身躯一歪就要滚出去，马空成身体的某个部位自然趁势脱离了她的樱桃小嘴。
　　脑袋向前一顶，抵在前面座位上，右手向前一探，抓住她的胳膊，没料想竟然抓在她的胸前入手却是柔软，马空成知道这是她海绵xiong罩，因为邹小欧的胸并不大。。
　　马空成老脸一红，迅速的捏着她的胳膊把她的脑袋拉起来，同时他自己的右腿迅速的架在左腿上，这么高的枕头想必邹小欧睡得更舒服了
　　“老马，你为什么不让我留下来呢？”邹小欧嘴里嘟囔着，似乎有发丝占在脸上不舒服，迷迷糊糊的伸手抚了一下脸颊的头发又沉沉的睡了过去。
　　马空成一颗提到嗓子眼的心，慢慢的放松下来，还好邹小欧没有醒过来，倘若她突然间醒过来，见到自己的樱桃小嘴正含着他那玩意儿，她会不会疯了
　　“他**的，会不会开车”司机大骂一声缓缓的启动中巴车，原来是一辆小车越道抢路，逼得司机感激刹车。
　　邹小欧缓缓的移动了一下身子，缓缓的咂了砸嘴巴，长长的眼睫毛微微颤抖着，小巧的鼻梁倔强的挺立。
　　小欧，对不起，马空成轻轻的抚摸了一下她的头发，心里微微的叹息一声。
　　邹小欧长长的眼睫毛微微一颤
　　。
116章鸡立鹤群
　　116章鸡立鹤群
　　当中巴车摇摇晃晃的到达阳县汽车站的时候，夜幕已经降临，街道上的霓虹灯发出昏暗的光芒。
　　“小欧，醒一醒，到家了”马空成轻轻的拍了拍她的小脸蛋，她的皮肤很好，嫩滑细腻，忍不住轻轻的捏了一下。此刻的邹小欧脑袋枕着马空成的大腿，仰面躺在座位上，几根秀发粘在她白皙的脸蛋上。
　　“唔”邹小欧不耐烦的拍掉马空成的手，艰难的侧了一下身子，继续呼呼大睡，马空成一愣，这丫头也太能睡了，都睡了两三个小时了，那两瓶啤酒的威力也太大了一些。
　　无奈之下，马空成只得俯身将她抱在怀里，招了辆出租车把她送回去，马空成记得她住在一个叫锦绣花园的13栋4楼的3单元，之所以记得这么清楚是因为锦绣花园是个高档住宅小区，当时还惊讶于她是个小富婆呢
　　锦绣花园的确不愧是个高档小区，保安一见醉醺醺的邹小欧立即就认出来了，还知道她住在13栋。
　　“小欧，搂着我的脖子，我要开门了”马空成从她的包里摸索出一把钥匙，开了门，却没有注意到邹小欧依言搂紧了他的脖子
　　房门一开，马空成就嗅到一股淡淡的香味，地板擦得光洁明亮，几乎能照出人的影子来，客厅的装饰很温馨，乳黄色的窗帘，粉色墙壁，甚至连吊顶的灯光都是朦胧的玫瑰色的，也不知道这丫头怎么想的，好好的一个客厅非得把灯光搞得这么暧昧
　　马空成低头看了一眼怀里的美人儿，却见她长长的眼睫毛微微颤抖，樱桃小嘴微微嘟起，漂亮的脸庞上皮肤精致细腻，依稀能看见细细的绒毛
　　他不是柳下惠，做不到坐怀不乱，此刻见到邹小欧这幅睡美人的诱人姿态，一颗心顿时不安分的剧烈跳动起来，立即就感觉到口干舌燥，两眼干涩
　　当下再不犹豫，抱着邹小欧大步走到沙发前，俯身将她轻轻的放下，顺手抓过沙发上的一张毛毯轻轻的盖在她的身上。
　　邹小欧似乎睡得很沉，樱桃小嘴一张一翕的，好像做梦吃什么美食一般，长长的眼睫毛微微的颤动了一下。
　　如此近距离看着邹小欧这张漂亮的脸蛋，很有低下头去亲吻一下的冲动，可最终还是控制住了心中的冲动，不住地提醒自己这丫头可不是李妩媚，随便乱亲吻一下会出事的
　　邹小欧的妩媚睡姿的确很诱人，更何况他已经不再是个雏儿了，初经人事的他对于这种周公之礼更是食髓知味，深知再呆下去，只要邹小欧无意间的一个动作也许就能引发出他心中的足以天崩地裂的**之火。
　　马空成蹑手蹑脚的退了出去，顺手关上客厅里的灯，轻轻的带上客厅的门，站在门外用力的推了一下门确认门已经关好，这才放心地离去。
　　客厅的房门轻轻的合上之后，原本双眼紧闭躺在沙发上的邹小欧却一个翻身从沙发上蹦了起来，原本盖在她身上的毛毯欣然滑落在地。
　　“耶”她的小手紧紧的捏成一个拳头，使劲的在空中一挥，轻轻的娇呼一声，脸上洋溢着激动的神色。马空成的表现果然没有让她失望，而且，马空成如此慌张的离去让她心喜不已，谁说胸小的女人就没有吸引力了？
　　想起他说的已经有了女朋友了，邹小欧的眼神渐渐的暗淡下来，脑海里闪过母亲的那张惨淡的脸庞，莫非这也是一种宿命的轮回？
　　老娘就偏不信什么宿命论，结婚了老娘一样能挖了他老婆的墙角，更别提他不过是有了女朋友而已
　　邹小欧樱桃小嘴向上一翘，似乎加强自己决心般的捏了一下小拳头。
　　马空成下得楼来，掏出烟点上，狠狠的吸了一口，辛辣的烟雾在肺腑里游荡了一遍之后，躁动的心渐渐的平复下来，他的确没有想到邹小欧居然还有如许的魔力，让他都有点心动了。
　　心里突然觉得有点对不起李妩媚，立即掏出手机，却不料他手机适时地响了起来，马空成接通了手机，在保安的一脸钦佩下走出了小区。。
　　“喂，在干什么亏心事呢，这么快就接通了手机？”电话那边的李妩媚娇嗔道，马空成内心一震，心道女人的第六感不至于这么邪乎？
　　赶忙嘿嘿一笑，掩饰内心的心虚：“丫头，你下班到家了？”
　　“没呢，刚刚到楼下，对了，爸爸说让你去香港的事情落实了没有，啥时候来白沙啊？”
　　“今天接到通知了，让星期三去组织部报道呢，今天有点事儿没有赶上去永川的班车，明天一早去，下午就能到家了，你洗白了等我哦”马空成暗暗嘘了一口气，疑心生暗鬼，李妩媚怎么可能知道发生这几百公里之外的事情。
　　“去死，你个死色狼对了，记得带上户口本身份证这些东西，到时候办护照要用的”李妩媚在电话那边叮嘱着，像极了小媳妇在殷勤的叮嘱出门的丈夫。
　　“好啦，我知道啦，罗嗦得像个老太婆对了，这次不会真的是去香港游山玩水，体会资本主义的灯红酒绿？”
　　“什么，你说谁是老太婆”河东狮发怒了，龇牙咧嘴的想要把马空成撕成碎片，可惜她的猎物远在几百公里之外
　　“没有，我说你是我老婆呢，天底下最漂亮的老婆”马空成赶紧讨饶，说了一大堆肉麻的情话，这才将河东狮安抚住了。
　　“谁跟你说是游山玩水了，这次是省里组织的一次专门针对湘水市经济开发区的招商引资会，由香港那边对应的部门安排大型公司的见面会呢，人家是有正经工作的，就你一个人是个跑龙套的”
　　“那我去干嘛？”马空成一愣，既然人家是有正经的工作要做，李山川让他去凑什么热闹？
　　“你真笨，这样的好机会那些有权力的人自然要带家属过去开开眼啊，招商引资的招商引资，旅游的旅游各不相干啊”
　　“还可以带家属啊，丫头那你跟我一起去，我们可以去迪士尼乐园玩，去走一走星光大道，去看一看海洋公园”马空成晕了，本来还担心这个所谓的招商引资团就他一个人跑龙套，看来跟他志同道合的人还有不少。
　　“我也想啊，可最近厅里的工作有点忙啊，走不开的，爸爸肯定不让我去的”李妩媚的声音里充满了无奈。
　　随后，两人又说了会甜蜜的情话，直到电话那边传来方云霞叫李妩媚吃饭的声音这才依依不舍的挂了电话。
　　第二天，一清早马空成就起来锻炼了会身体，吃了早餐直奔汽车站，今天可不能再迟到了，毕竟他还是人家招商引资团的编外人员，起码对这次的香港之行要表现出重视才行。
　　赶到永川火车站正巧还是赶上了最早的一班特快，刚刚上车就接到李山川的电话，李山川问他接到通知没有，叮嘱他随团之后的一些注意事项。
　　马空成一一点头应允，两人闲聊了几句，李山川有意无意的提到了中组部的一个副部长下南湖考察的事情。
　　挂了电话，马空成双手枕于脑后，开始想着李山川透露出来的消息，中组部的副部长下来南湖考察什么？既然李山川在衡阳站稳了脚跟，这后续的一招就应该不会再继续下去，莫非省里的人又有了变动？
　　能够惊动中组部的人事任命的一般是副部以上才行，这个时候自然不会有大的人事变动啊？
　　马空成就这样在火车的况且声中沉沉的睡了过去，直到乘务员叫醒他，这才直到到白沙了。
　　马空成现在对省委省政府大院已经熟悉了不少，进去之后，熟门熟路的去找组织部报道，令他纳闷的是，这次招商引资应该是商务厅组织的，又怎么会让他来组织部报道？
　　组织部接待马空成的是一个干部处长，马空成报道之后，这才了解，这是组织部跟商务厅的一次合作培训过程，其实也就是给机关干部们一个走出国门了解外面世界的机会，干部处长告诉马空成留下户口本身份证就行，星期五来组织部取护照，星期五下午四点半的飞机。
　　马空成这才意识到这一次的考察学习不简单，听了那处长介绍才知道，组织部为了这一次的名单可是煞费苦心，省委组织部组织的学习培训通常是地方官员们趋之若鹜的目标，经历过省委组织部的培训学习，被提拔的机会就要大大提高，身在官场谁不想进步？
　　他这才意识到省委副书记王敏成能量很大，他刚刚才了解到很多参与考察学习的人基本上都是正处副厅以上，大部都是搞经济的，只有他这个后来者是个分管农业工作的副县长倒是很让马空成有鸡立鹤群的感觉。
　　马空成出了组织部的大楼，掏出手机看一眼，距离下午下班的时间还早正考虑是不是去公安厅接李妩媚下班，冷不防手机屏幕亮光一闪，却是有电话进来。
　　电话号码有点熟悉，来电显示是吴紫仁的秘书晏紫的手机号，马空成心中一愣，这个时候晏紫打电话过来，莫非是知道他来白沙了，还是说吴紫仁相见他？
　　按捺下心中的疑问，马空成接通了电话：“喂，晏秘书，你好，你好”
　　“你好，马县长，你准备一下，吴书记下午四点三十分有时间，他想见一见你”电话那边传来晏紫淡淡的声音。
　　马空成捏着手机的右手微微一颤，终于要来了么？
　　。
117章吴紫仁的意外
　　117章吴紫仁的意外
　　马空成在晏紫的带领下，进了戒备森严的省委常委办公大楼，虽然这不是他第一次进来，每一次却有着不同的感受。
　　跟在晏紫的身后，不时的见到有人跟晏紫打招呼，晏紫一脸的淡定从容，显然跟着吴紫仁的时间长了，身上多少也沾染了吴紫仁的几分气度。
　　马空成心里暗暗的揣测着吴紫仁这次召见的意思，他不过在省委组织部报个道，这才一出省委组织部的办公大楼，晏紫的电话立即就到了，显然这是吴紫仁的吩咐
　　吴紫仁的召见是因为选举的事情，还是说参加这次的招商引资团的事情，他记得吴紫仁好像不太喜欢他加入到派系斗争中去的，甚至还因此特意召见了他一次
　　“马县长，你先在这里等一下，我先进去给书记回报一下”晏紫对马空成点点头，示意他在秘书间等一下，自己先进去给吴紫仁通报一声。
　　片刻之后，晏紫从吴紫仁的办公室里走了出来：“马县长，吴书记让你进去”
　　“谢谢”马空成道一声谢，忐忑不安的推开了门。
　　吴紫仁正伏身批阅文件，夕阳斜斜的从打开的窗户照射进来，他两鬓的白发更见光亮，他的听力不错，耳听得轻微响动，立即放下手里的签字笔抬起头来。
　　“吴书记，马空成前来报到”马空成看着他泛白的鬓角，心里微微一酸，人人都看到吴紫仁权势滔天的铁腕一面，谁又能想到他的其实更忧心治下的国计民生，为着南湖省的经济发展殚精竭虑呢
　　“你也不是第一次来了，自己坐”吴紫仁挥挥手，晏紫适时的推门走了进来，手里端着一杯热茶。
　　“吴书记面前不敢放肆”马空成低下头，对于值得他尊敬的长辈领导，他向来是不吝于表现出敬意。
　　“你这小子啊，我在想着世上还有没有你不敢干的事情”吴紫仁一把抓起办公桌上的香烟抽出一颗点上。
　　“谢谢”马空成站起身，听着吴紫仁近乎于诘问的声音双手一颤，接过晏紫手里的纸杯，低声道谢。
　　晏紫点点头，转身退了出去。
　　“吴书记，这个选举的事情是我一时冲动造成的，给我们县委县政府造成了很不好的影响，我在这里给书记作检讨，不过，我还是觉得我的行为没有错但凡有远见的人必然能想到，党内民主将来必定会进一步拓宽路子，我当时不过是脑袋一热，就有了这个冲动而且不成熟的想法而已，还好事情没有失控”马空成端起茶杯，轻轻的吹了吹，喝了一口热茶，不着痕迹的点出了事情没有失去控制的结局来。
　　吴紫仁微微错愕，却是没有想到这小子都这个境地了居然还是死鸭子嘴硬啊，他自然听出了马空成的意思，既没有失控，也就没有造成什么影响。甚至还为党的民主建设做出了贡献的
　　不过，这小子倒是挺有自信啊，也的确是个政治嗅觉敏锐的小子，不过这家伙似乎搞经济也比较拿手，也难怪岳子峰要跑到南湖来要人了
　　“感情你闹出这么大动静来，还有你的功劳了，合着你们阳县县委永川市委处分你还处分错了？”吴紫仁气极反笑，从抽屉里拿出两张纸来往桌子上重重的一拍，这小子必须得好好的教训一下才行，省得以后分不清轻重主次。
　　马空成浑身一颤，见过吴紫仁也有几次了，却很少见到他发怒，更不用说此刻的愤怒表情，足以用怒发冲冠来形容，饶是他胆大包天这时候也有点怂了，吴紫仁可是他目前最大的依仗，一旦吴紫仁也认定要处分他，那就是王敏成出来说话都不管用了，毕竟分管人事的副书记也是在省委书记的领导下工作的
　　“吴书记，我不是说组织上对我的处分错了，我始终认为任何组织都不可能逆着历史的洪流前进我的举动在你们领导眼里是没有组织纪律性，可您知道在林业局的那些普通职工眼里是什么，那是希望，那是他们干好了本职工作获得了同事们的认可之后，他们从一介草根也能成为单位管理者的一员”。
　　马空成心里一横，索性对吴紫仁实话实说，当然他的心里是知道任何领导都不喜欢没有坚定立场的家伙，既然他在阳县县委常委会上很嚣张很坚决很淡定的表达了立场，就一定要坚持下去，否则的话，落到领导眼里就是一个两面三刀，没有担当的家伙了，吴紫仁将来是要做大事的，这样的人又怎么会入得了他的法眼，更何况，马空成自己始终认为，在当前的国际形势下，党的民主化进程必然要做出主动来应对西方媒体的诘责，中组部此刻也许正焦头烂额呢
　　吴紫仁一愣，他的本意是让这小子受的教训，却不料这小子是个如此倔强的家伙，不过他的话细细品味一下，也颇有几分道理。
　　心里却是越发的坚定了自己的念头来，这小子不能让岳志峰给弄走了，当然对于马空成鼓捣的这些东西，他的心里是不满意的，他只希望这小子能安安心心的总结点地方工作经验出来，而不是一味的在那里充当各式各样的先行者。
　　对于马空成的第一次哗众取宠，他就打心眼里不赞成，不过他也自然不会傻乎乎的冒着得罪上头那么多的派系，睁一眼闭一眼而已，现如今有人把念头打到他一心想要栽培出来大用的人身上，他是如何都不能忍受的，总理即将到点了，他好歹要给总理一个希望啊，所以才有了这么一次去香港的招商团
　　起初，他并没有想到把马空成纳入进来，直到组织部和商务厅把名单拟定出来呈报给他过目的时候，他才发现马空成居然也成了团员之一
　　吴紫仁自然也知道不少的领导也打着这个招商引资的名义去香港见见世面，这种事情在全国都多了去了，南湖自然也不例外。
　　只是，马空成这小子压根就跟招商引资搭不上边啊，也不是某地市的招商部门的人员，他只是分管农业的副县长啊。
　　随后，晏紫就告诉他这是王敏成副书记的加进来的人选，难道这小子跟王敏成有什么联系不成，这次来倒是想弄清这个原因，莫非这小子还是想卷进派系之中去？
　　“你知道我今天为什么叫你来吗？”吴紫仁也不跟马空成纠缠于县市两级党委对马空成的处分上，任谁都能一眼看出来阳县党委在处分马空成的事情上存在过于严厉的问题，哪怕是为了呼应市党委的决议，也不用这么夸张，定然是得到高人指点。
　　他欣赏马空成在省委省政府应该不算是很隐秘的事情，知道的人很多，能够想到利用这件事情来达到个人目的人也不在少数，你吴紫仁不是最不喜欢派系斗争么，眼下你很赏识的马空成不经意间就卷了进去，倒要看你吴紫仁如何处理？
　　面临换届之年，下面的人不管有希望没希望的人，一个个都开始不安分起来，官场上的人渴求进步倒也没有什么错，可吴紫仁却不喜欢被人利用的感觉。
　　“不知道”马空成摇摇头，心里猜测十有**吴紫仁是想知道他走了谁的门路，这个时候能够加入到招商引资团里去，这就是在无形之中表达了省委对马空成一事的意见，至于下面如何解读就看永川市委和阳县县委的常委成员们了。
　　不过就算是心里知道，马空成也只能装傻子，这种事情在别人来说自然是主动交代问题的好，可他自己却是始终坚持自己的立场，自然要吴紫仁自己说出来的好了。
　　“你不知道？”吴紫仁狠狠的吸了口指尖的香烟，心里瞬间就明白了马空成的想法，暗叹这小子的思维敏捷：“那你知道自己为什么会进这个招商引资团？”
　　马空成一怔，显然是没有想到吴紫仁居然关心的是这个事情，心中一动，突然明白了吴紫仁的意思，吴紫仁是想知道他跟王敏成的关系
　　他知道吴紫仁性格上像极了胡总理，最不喜欢派系斗争，但是共和国的政坛上又怎么会缺少得了派系斗争？
　　每一派，每一系的治国的政治理念不同，但是总体方向上却不会出现大的变动，这也是共和国能够在各种危机面前依旧稳如磐石，经济发展形势依旧喜人，这也是西方极为不解的地方。
　　“吴书记，是这样的，我女朋友的父亲是衡阳市委书记李山川”马空成略微权衡了一下，还是觉得对吴紫仁实话实说的好，以吴紫仁的胡总理的嫡系身份迟早会知道这一切的，还不如主动坦白的好。
　　“李山川？”吴紫仁微微一怔，这个答案很是出乎他的意料之外，不过却又是在清理之中，李山川跟王敏成走到了一块他是知道的，否则的话李山川出任衡阳市委书记还是有不少难度的。
　　更奇怪的是陈炯林似乎也是支持李山川的，陈炯林跟王敏成绝对尿不到一个壶里去的，只是在支持李山川上面，两人居然出奇的一次，这让屋子人意识到这个李山川有点不简单，更没有想到这个李山川居然是马空成的未来岳丈
　　衡阳对于南湖省来说是个工业重镇，又是南湖省的交通枢纽，由此可见衡阳的重要性，吴紫仁顷刻间心里就有了主意。
　　。
118章机遇
　　118章机遇
　　“小马，这次去香港随团学习招商引资这也是你的一个机遇，去了香港不要被那边灯红酒绿的生活麻醉，也要学习一下人家的各种经验嘛，对了，你女朋友好像在白沙工作？”吴紫仁意有所指。
　　马空成一愣，吴紫仁怎么突然间关心起他的女朋友来了？随后看见吴紫仁那意味深长的目光，立即明白过来，吴紫仁这是项庄舞剑意在沛公啊
　　明面上是问他女朋友的工作情况，实际上吴紫仁在意的是他的老丈人李山川
　　“吴书记，我女朋友在省公安厅工作，她妈妈是省农业银行的副行长”马空成闻弦歌而知雅意。
　　“好了，去接你女朋友下班不要把这一次的香港之行当成游山玩水啊，回来我还要进行考查的”吴紫仁挥挥手，让马空成离开，今天颇有意外收获，没想到李山川居然是马空成的未来岳丈。
　　他一向关注的是几个重要地级市的班子的重要任务，李山川也是最近才进入他的视野，之前组织部在提议李山川任衡阳市委书记的时候，他采取的是观望的态度，本以为会有一场龙争虎斗，却不料竟然是细雨润物细无声
　　“吴书记，那我走了”马空成起身告辞离开。
　　“去，去”吴紫仁左手轻轻的捏着鼻梁，并没有再跟马空成就李山川再做任何交流，有时候聪明人说话是不需要太多的语言交流，一句简单的话，一个颜色就足够了。
　　也许他可以拿衡阳来做这个试点地，当然这个一把手必然要有担当才行，南湖的经济由点带动线，由线普及面的发展策略不会有变化，但是要想在胡总理到点之前，让总理看到南湖经济复兴的希望，唯有走一条不同寻常的道了
　　当然，这个试点就是一场豪赌，参与进来的人赢了就能前程无限，至少他吴紫仁在南湖的时候日子会很好过，甚至可以考虑功成之后给个副省长的头衔
　　一旦失败的话，必然会成为全省乃至全国媒体口诛笔伐的对象，只是这份承受力只怕全省各地市的一把手就没有几个人受得了的还要确保一旦不能取得成绩，还要防止被其它派系的人给弄下来，那样一来，所有的改革试验的前期种种举措都将付诸东流
　　眼下李山川的出现令他眼前突然一亮，能够迅速的在衡阳站稳脚跟，这就说明李山川其人能力不错这是其一，第二就是李山川是才上任的市委书记不出意外的话，至少可以干满一届那就是五年，这五年的时间足以将他的计划完美的施展开来
　　第三就是李山川能同时得到王敏成和陈炯林的力挺，至少说明他背后也是有人的，而且能量还不少这样就可以确保即使短时间内不能取得圆满成功，也不会有人敢打李山川的注意。
　　还有一个原因就是马空成跟李山川是翁婿关系，以马空成的聪明当然明白他的意思，他相信李山川会做出聪明的抉择的。
　　“好了，李山川，就你了”吴紫仁捏了捏眉头，扭了扭脖子，突然想起马空成这小子的到来倒是帮他解决了一个难题，想不到这小子都成了他的福星
　　出了吴紫仁的办公室，马空成突然感觉到背脊一阵冰凉，这才发觉浑身的衣服都湿透了，显然是刚才被吴紫仁的愤怒所惊吓出来的
　　封疆大吏的雷霆之怒果然不是盖的，马空成摇摇头，掏出手机一看，有几个未接电话，都是李妩媚打过来的，他在进吴紫仁的办公室的时候就已经把手机调整到了震动状态，可怜他居然没有感觉到裤兜里手机的震动
　　拨通了李妩媚的手机，就听见她在手机那边做河东狮怒吼：“马空成，你胆子挺肥啊，居然敢不接老娘电话去哪里鬼混去了？”
　　马空成苦笑一声：“丫头，我这刚刚从省委吴书记的办公室出来，都吓出一身冷汗了，手机只调成震动居然没有感觉到手机的震动”
　　“省委吴书记？他跟你说什么了？”电话那边的李妩媚显然没有想到会是这个结果，省委吴书记还能有谁，自然是省委书记吴紫仁了，莫非吴紫仁对马空成生了意见了？。
　　“回去再说，我得洗个澡，浑身都湿透了”马空成很随意的打量了一下四周，身边不时有人经过自然不能再说什么。
　　“胆儿真小，你还是不是男人啊”李妩媚在电话那边格格娇笑着，马空成听得心里痒痒的对着话筒柔声道：“丫头，哥是不是男人，你晚上就知道了”
　　话筒里传来一阵急促的呼吸声，随后就听见李妩媚轻轻的呸了一声：“流氓，我到家了，回去给你准备洗澡水去”
　　说罢，不待马空成回话就挂断了电话。
　　马空成听得心头一荡，正想口花花几句，冷不防电话那边的李妩媚已经挂断了电话，旋即又想起这里是省委大院，立即心里一紧，赶紧大步走了出去。
　　出了省委大院，找了一个略微偏偏一点的地方，立即掏出手机给李山川打电话，让他进白沙一趟。
　　李山川接到电话的时候，正准备下楼去市委食堂吃饭，陡然间手机响了，掏出一看确实马空成打来的，微笑着接通了电话。
　　马空成没有跟他寒暄，而是直入主题：“叔，省委吴紫仁书记想要见你，我猜可能有什么重要的事情要交给你，你速速来白沙一趟”
　　李山川微微一怔，省委书记吴紫仁召见？他上任衡阳市委书记的时候，吴紫仁并没做出反应，不管是反对也好，赞成也罢，王敏成却是出力不少，陈炯林那边也是力挺他，王敏成是可能猜测到他与楚家的关系，陈炯林那边自然是从花家那边得来地消息。
　　这两人很大程度上是看在楚家的面子上力挺他，至于他跟楚家的关系，李山川相信他们还不会很清楚，顶多会以为他是楚家的外系子弟的亲眷而已，不过就凭着楚家的牌子也足以让各地方政府不敢小觑。
　　吴紫仁却是个意外，他是国务院总理胡振华的嫡系弟子，更是继承了总理的铁腕风格，他甚至比总理更为难得的是他的隐忍
　　他当年在辽东的时候，在不到最佳时候居然可以去参加政敌侄儿的婚宴，与政敌把酒言欢，一个星期之后他得到了一手材料，中纪委直接来人将政敌双规当然，这些消息一般的人是听不到的。
　　李山川的第一个反应就是吴紫仁对自己生出了什么心思不成？他现在好不容易在衡阳市委站稳了脚跟，倘若这个时候吴紫仁打衡阳的主意，他是一点办法都没有，他虽然是楚家的女婿，可楚家并没有公开这个事实，即使帮助他的王敏成和陈炯林都不清楚这个事实
　　不过，随后又否定了这个想法，马空成的声音虽然急促，却是那种兴奋的急促，而不是那种着急的急促这个分辨的方法还是马空成教给他的，显然马空成在无意中提醒了他，这是好事
　　“好，你先回家，我马上赶往省城”李山川随后就拿出手机来拨通了李军的电话，这种事情还是李军来做司机比较稳妥。
　　李军接到电话，二话不说，给老婆孩子打了个电话就充当起李山川的司机来，一千在部队的时候没少给李山川当司机，这种活儿干起来轻车熟路的。
　　“书记，越好了吴书记了吗？”李军手底下熟练的打了个转，奥迪一个轻巧的转身上了去往省城的高速公路。
　　“小成已经把晏秘书的电话给我了”李山川坐在后座上，脑袋靠在椅背上，微闭着眼睛，心里思考着吴紫仁召见自己的目的，他知道省里这次的招商引资团，给了各市一个名额，至于能不能引进来外资就看各自的能力了，衡阳市派出的是市委常委，分管工业的副市长栾蝶凤。
　　吴紫仁要在南湖大打经济发展的牌，他是知道的，可省里的规划里似乎并没有将衡阳纳入都规划中区，似乎衡阳就是一个独立的王国一般，既不属于省委规划中的那条线，更不是延陵的那个中心点
　　李山川了解了衡阳之后，却自信只要给予衡阳一个支点，超越延陵成为南湖第一经济强市易如反掌
　　既然，马空成透露出来的是喜讯，莫非是跟这个有关，难道说吴紫仁终于要在南湖动手了？。
　　“阿成这孩子就是聪明啊，我真的是看着他一步一步的青涩的成长起来的，这孩子可比我有出息多了”李军想起马空成就感慨万千，这小子不仅能折腾，而且还能折腾出东西来
　　“是啊，只希望他能做到我以前没有做到的事情啊，只苦了媚儿了，不过这是他们自己的选择”李山川感慨道，李军是知道方云霞身世的，当年在部队他可是亲眼见过这个钟灵秀敏的少年时代的天之骄女的。
　　“老首长，别担心，我就很看好这小子，想起来好长时间没有跟他一起喝酒了”李军笑了笑，脚下轻轻的一踏，奥迪立即在高速路上飞奔起来。
　　“你呀，我们两个加起来估计都喝不过他，这小子就是个酒桶”李山川笑着打趣道，他的手机铃声突然响起来，不慌不忙的接通了电话：“喂，晏秘书啊，你好，我是李山川”
　　“李书记，您好，吴书记晚上在江边别墅区一号楼，到了给我电话，我接你进来”
　　李军却是面色一喜，南湖官场上有点地位的都知道，省委书记吴紫仁住在省委分配给他的别墅里，一般只有他比较赏识的人才能进的
　　。
119章赌局
　　119章赌局
　　马空成收起手机，李山川会如何选择他不知道，他知道的是这是李山川的一次难得的机遇，至于吴紫仁找李山川为的是什么事情就不是他能够费心思量的了。
　　他相信李山川会选择来白沙，原因很简单，眼下楚家对李山川的考察还在继续，如果此时李山川能不利用楚家的力量而在南湖省的政坛上有所建树，日后绝对会被楚家高看一眼，也算是对他当年不曾通过楚家考核的遗憾的弥补
　　李山川只有表现出他的实力来，以后再融入楚家才不会受到歧视，这一个理由就足够让心高气傲的李山川好好的想一想了。
　　马空成的心中突然一动，如果吴紫仁知道了李山川背后的是楚家，又会如何看待他马空成？
　　虽然吴紫仁从来没有在口头上说过要大用他，但是吴紫仁的举止行动无一不在说明，他有机会参与到吴紫仁的宏伟计划中去，这个时候，倘若他与京城楚家扯上了关系，吴紫仁还会用他吗？
　　当然，这也不是不可能的，就好像李山川一样，必须营造出一种形势来，让吴紫仁不得不用他，主动将命运掌握在自己手里才是王道，马空成的脑海里突然闪过这么一个念头
　　一辆出租车适时的停在马空成身边。
　　省委常委的别墅区修筑在江边，这里空气清新，环境清幽，一条弯弯曲曲的水泥路直通过去，每一座别墅都是一个独立的小院子，此处最早是开国领袖南巡的时候的居住地，领袖去世之后，这里就别被简单的修建了几个小院子，供省委的主要领导们修养的地方。
　　一任接一任的领导过后，这里就慢慢的形成了一片别墅区，之后省委常委们基本上都有一套别墅，既可以作为他们疗养的地方，也能作为日常办公的所在。
　　奥迪静静的停在路边的阴影下，李山川掏出手机拨通了吴紫仁的秘书晏紫的电话：“晏秘书，我已经到了别墅区了。”
　　“李书记，你们到啦，直接到一号别墅，沿着左侧的公路一直往上走，半山腰上就是一号别墅。”
　　“好，我马上就到”李山川挂断电话，李军同时发动汽车向左边缓缓行去，这里虽然黑灯瞎火的，他也不敢开得太快，怕万一冲撞了哪位大人物可不得了，这里住的无一不是省委大领导们，随便出去一个跺跺脚整个南湖都要抖一抖的角色
　　沿着左则往半山腰去的公路行驶了约莫几分钟的样子，就见前方一栋精致的西式小洋楼挺立在半山腰上，在霓虹灯光的照耀下，美轮美奂
　　此时天色虽然已经微暗，透过车窗望下去，依稀能看见滔滔大江，耳边应约传来水流湍急的浪花碰撞的声音，真是个绝妙的所在
　　别墅前的警卫却没有允许打开别墅的大门，警惕的盯着黑色的奥迪车。
　　片刻之后，晏紫从别墅走了出来，走到警卫面前说了句什么，随后，大门缓缓地打开，警卫挥挥手示意他们开车进去。
　　奥迪车缓缓的驶了进去，也不知道自己有没有住到这里来的一天，李山川心里感慨着推开车门走下车。
　　“李书记，你们来了，快，快，吴书记正等着你们吃饭呢”晏紫很热忱的迎了上来，向李山川伸出了右手，他心里明白一旦吴紫仁要重用李山川，以李山川现在的年纪将来进入省委未必没有可能。
　　“怎么能让吴书记等呢，我们马上进去”李山川握了一下晏紫的手，既然晏紫用了你们这个词，很自认吴紫仁知道他必然是带人过来的。
　　吴紫仁需要知道他的掌控能力才行，这也是他不带司机而带李军前来的原因。
　　李山川两人跟在晏紫的身后进了别墅。
　　已近别墅的大门，一股暖气迎面扑来，走廊上铺着大红的木地板，省委书记吴紫仁正靠在客厅的沙发上看电视，听得响动立即站起身来。
　　“吴书记，您好，这么晚打扰您，真是过意不去啊”李山川激动的向吴紫仁伸出右手，声音微微有点发颤，虽然他的老丈人是共和国内硕果仅存的开国领导，不过两人从来都不曾会过面。这也是他第一次私下里会见这么高级别的领导，更因为今晚的会谈关系到他的将来，心情自然激荡不已。。
　　“小李，坐，这位是？”吴紫仁微微一笑，轻轻的握了一下李山川的手，不经意的看了一眼他身后的李军。
　　“报告吴书记，他是我们衡阳市的公安局长李军同志李军，还不来见过吴书记”李山川双手不着痕迹的一松，身子微微向右退出一步，站在他身后的李军立即上前给吴紫仁敬了个军礼：“吴书记好，衡阳市公安局长李军前来报到”
　　“嗯，好，小伙子不错，有精神头”吴紫仁脸上的笑容更加欢畅了，他从李山川激动的神情就能看出今晚上的事情肯定能成了。
　　“你们都坐，不要拘谨，就当自己家里一样好了”吴紫仁挥挥手，示意李山川两人坐下来，抓起茶几上的一包烟扔了过去：“抽烟，我知道从政的人没几个人不抽烟的，尤其是马空成这小子，典型的一个小烟鬼”
　　吴紫仁知道两人有点紧张，遂提起几个人都认识的马空成来作为谈话的开场白，这样既避免产生紧张的气氛，也暗示了李山川，这一次的谈话的牵线人是马空成，否则吴紫仁也不会想起他李山川。
　　李军一笑，立时就想起第一次见马空成的场景来，不过短短一年多的时间，这小子已经成长了太多太多。
　　虽然他了解马空成不少，不过在省委书记面前他也不敢胡乱说话，是非只为多开口，他今晚上的作用就是李山川的司机而已。
　　“是啊，这小子就是小烟鬼，我家媚儿没少让他戒烟，可他说以前在部队抽习惯了，在执行任务的时候他们一颗烟几个人轮着抽一口，疲惫的时候最提神了，这个习惯他都已经融合到他骨子里去了”李山川呵呵笑着，心里的紧张情绪渐渐的消失，取而代之的是渐渐的自如起来。
　　他在车上就已经想明白了，吴紫仁召见他，自然是看在他身后的靠山的份上，想要利用他来做些事情，因为他的身后各方势力交错，一般人不会轻易来打他的主意，心里也就渐渐的有了底气，更何况以楚家女婿的身份也足以让他在省委书记面前挺起腰来。
　　李山川的话语里也有提醒吴紫仁的意思，马空成毕竟是部队转业回来的，不太清楚一些组织纪律，他在阳县的那些小胡闹就没有必要再争执下去了。
　　“是啊，年轻人还是要摔打一下的嘛不经历风雨，又怎么见彩虹？”吴紫仁呵呵一笑，抓起茶几上的香烟掉在嘴上，李山川赶紧起身帮他点燃。
　　“中组部的岳志峰部长还特意为了他的胡闹，跑到南湖来跟我要人也不知怎么的，马空成这小子就是对了他的眼了岳部长可是海龟博士啊，研究组织结构很有一套的，偏偏他就对马空成这小子的胡闹行为很看好，甚至想把这小子拉到中组部去，被我一口拒绝了”
　　李军浑身一颤，他虽然也从李山川口里知道中组部下来人，却不知道居然是冲着马空成来的想不到这小子越来越能折腾了，居然把中组织都折腾起来了
　　长进啊，出息啊这一刻，李军心里陡然间升起了一股与有荣焉的感觉，马空成可是他第一个发掘出来的人才
　　“是啊，这小子还小，经不起中组部这样的吹捧，是该让他受点教训才行，所以我才找敏成书记求情，想把他塞到招商引资团去让他出去见见世面，免得一个土包子老是张口闭口民主进程的，满口大话连天，一点实际作用都没有干实事才是我们党的优良传统啊”李山川点了点头，他自然清楚岳志峰来南湖的意图。
　　岳志峰可是海归派的急先锋，中央这几年为了适应时代发展，海归派，本土学院派等新兴派系渐渐崭露头角，虽然各派系的施政方针，方略不一样，不过都是殊途同归目的都是把共和国建设得更加强盛
　　海归派一直就倡导应该大力发展党的民主建设，严格执行建党初期的从群众中来到群众中去的方针，眼下马空成的无意识的一个冲动，却是他们千方百计想要得到的机会
　　李山川不解的是楚老爷子的性子向来是严厉揉不得沙子的，这一次怎么会放任岳志峰下来胡闹，更何况这一块更是楚天舒的分管工作，怎么会让岳志峰下来？。
　　究竟是总书记的意思，还是楚家有与海归派联手的意愿？
　　李山川这话就有迎合吴紫仁的意思了，吴紫仁崇尚干实事是所有人都知道的，当然这也是他之所以赏识马空成的原因。
　　“是啊，现在我们党就是缺少干实事的同志啊，一个个都在想着出风头，吸引目光，殊不知这一切都要建立在国计民生之上，老百姓穷得裤子都穿不起，谁还会去理会你党的发展建设？”
　　李军知道，接下来就是该两人谈论正题的时候了，晏紫适时的出现在客厅外，他立即站起身来：“晏秘书，你来得正好，我想上个厕所”
　　晏紫暗暗点头，心里暗道李军这家伙也是个聪明人：“李局长，我带你过去”
　　直到他们离开，吴紫仁狠狠的吸了一口烟：“山川同志，现在有一件很艰巨的任务需要有干实事的同志来完成，我个人考虑先考虑你的感受，如果你愿意为省委解决这个问题，就把任务交给你”
　　说完，他的眼睛紧紧的盯着李山川。
　　李山川心里一个咯噔，立即明白了这个所谓的任务应该就是吴紫仁最为忧心的经济发展的问题
　　吴紫仁虽然没有开出条件来，但是李山川明白，条件必然极为诱人。
　　“我想知道是什么任务？”李山川狠狠吸了口烟，缓缓抬起头来。
　　吴紫仁心里暗暗点头，至少李山川不是一个利欲熏心的鲁莽之辈，这个时候还能保持头脑清醒。
　　“我的要求就是你们市今年的经济增长达到百分之二十”吴紫仁轻轻的说道。
　　“百分之二十？”李山川一愣，好大的手笔啊。
　　“嗯，而且，你可以动用一切手段，当然在不违法的情况下，省委都会默许，但是不会在明面上支持你”
　　衡阳市的财政去年的总收入是五十亿，增长百分之二十那就是十个亿啊，好大的手笔啊
　　李山川却知道所谓风险大，收获也就大，没准达到这个目标之后他就可以更进一步向副部进军
　　最主要的是省里暗里支持他的一切措施
　　“吴书记，我们衡阳市委愿意接受省委这个艰巨的任务比那个保证竭尽全力去完成”李山川一咬牙，拼了
　　吴紫仁的脸上的笑容慢慢的舒展开来，李山川的确是最适合执行这个任务的人，刚刚上任的新书记自然对衡阳的发展踌躇满志，对未来充满了希望。
　　这样一来，李山川就必须要向衡阳市的全体百姓们证明他的能力，证明他有能力将衡阳市的人们带上致富的道路。
　　即使失败了，他也是情有可原，毕竟他的出发点是好的，是为了让广大的人们分享到改革开放带来的成果
　　成功了，吴紫仁就可以将他的这个理念向全省推广，这样的话，三四年之内南湖省的经济必然上升一个台阶，足以让他完成总理的嘱托，能够再进一步进去政治局哪怕是个候补委员，也足以让他自傲平生了。
　　当然，吴紫仁也知道这样的后果也是很明显的，不顾一切为了经济发展，那么带来的必然是机构的臃肿，资源的浪费等等还有一些未知的不良后果，可这一切是必然的，伴随着经济发展，各种矛盾必然会相继涌现出来。
　　而这些问题就需要下一届，甚至下下一届的领导班子来解决了，要想经济发展又不产生新的问题那是不可能的。
　　“我个人对山川同志的能力还是很信任的，省委也相信你们能把这个任务完成好给老总理看到家乡经济振兴的希望之所在”吴紫仁缓缓的向李山川伸出了他宽大的右手。
　　两人手掌紧紧的握在一起。
　　。
120章欢乐海洋
　　120章欢乐海洋
　　马空成赶到省农行家属宿舍的时候，天色已经渐渐的黑了起来，冬天的夜幕总是匆匆忙忙的在人们还不曾意识到的时候就拉开了。
　　马空成一进客厅就嗅一阵阵芳香，肚子立即呼应般的雷鸣起来，饭菜已经准备好了，有马空成爱吃的剁椒鱼头，香辣醉虾等等，让禁不住食指大动，恨不得立即大快朵颐一番，伸手捏着一个醉虾扔进嘴里，嘎嘣嘎嘣咀嚼起来。
　　“脏死了，还不去洗手”冷不防一边的李妩媚一巴掌轻轻地拍在他的手臂上，眼睛里满是柔情蜜意。
　　“小成到啦，吃，喜欢吃就多吃点”正巧方云霞端着碗汤出厨房里走出来，看见马空成脸上洋溢出慈祥的笑容来。
　　“妈，我刚刚从省委大院回来，我去洗个手”马空成知道偷菜吃的行为被发现了，对着未来丈母娘嘿嘿一笑，转身溜进洗手间去了。
　　“妈，他就可以吃，我就不能吃啊”李妩媚小嘴一撅，小手暗暗的伸出去抓了一个醉虾扔进嘴里，好像预知妈**手掌会拍过来，身躯倏地向后退出，方云霞的手掌恰恰从她脑袋前划过。
　　“你这丫头，越来越美规矩了小成从永川赶过来你以为他不累啊，你一天到晚吃的还少了”方云霞娇嗔道。
　　“好了，你就知道向着他，倒好像他是你儿子，我成了外人了”李妩媚娇笑着向方云霞身后眨了眨眼睛。
　　“那好啊，那你给我做媳妇不是正好？”马空成突然笑嘻嘻的说道，李妩媚柳眉一瞪，小脸一板，扬了扬捏成拳头的小手，那意思是等下再收拾你
　　“好啦，吃饭啦，你们两个一家面就要闹个不停”方云霞看着两人的小动作，心里却是觉得温馨无限，平日里两母女吃了饭就守在电视边，哪像今天这么热闹的，心里突然一动，是不是把这小子调到白沙来呢？
　　不过，她很快就否决了自己这个想法，天伦之乐固然重要，但是他们的终身幸福更加重要，虽然她也有办法能让他们正常的结婚生子，可这样对马空成的未来的发展很不利，依靠他自己的实力，一步一步的走出来，将来在家族里也能赢得更多的尊重，无论是大家族也好，小门户也罢，依靠自身实力成为强者的人更能获得人们发自心底的敬重
　　这一顿晚饭吃得极为欢畅，席间马空成完完整整的把这一次的选举风波讲述给方云霞母女两人听，李妩媚顿时就不乐意了：“这结果不是挺好的，也符合你们县委的意思，他们为什么非得这么闹腾呢？”
　　“你这孩子，虽然结果挺好，可这毕竟是目无组织纪律的表现，这么好的把柄那些人又怎么会放弃这么好的机会来攻击小成，打压别人的同时抬高自己这在共和国的官场太普遍了，现在就看省委的反应了，估计现在小成来省城参加招商引资团的消息一传回去，他们县委那帮人怕又要开始着急了”方云霞微笑着道，她自然清楚这其中的道道。
　　“对了，小成，省委吴书记找你做什么？”方云霞突然想起来，眼下省委的态度其实已经很明显了，现在就差吴紫仁的表态了，毕竟这事情已经惊动了中组部，他这个省委书记倘若摆明立场，这事情立刻就烟消云散了。
　　只是不明白吴紫仁为何这么冷静，不是说他很欣赏自家的女婿么？莫非这是要借机敲打一下这小子？
　　“妈，这次对叔来说可能是件大好事”马空成微笑着说道，把吴紫仁跟他见面的情况讲述了一遍，当然那些只可以为不可言传的内容就轻轻一句带过。
　　方云霞的呼吸立时急促起来，粉脸一片嫣红，丈夫的仕途一直都是她心中的痛，她也知道丈夫的好强，所以从来都没有表现出来过，如今骤然间听到这喜讯又怎能不激动万分，颤声道：“小成，你说的可是真的？”
　　“妈，自然是真的了，我出了省委大院就给叔打电话了，现在估计他已经跟吴书记会面了，一会儿肯定就有电话来了”马空成点点头，这种事情他自然不敢拿来开玩笑，只是这种情况下，方云霞自然要有个确切的消息才放心了。。
　　马空成话声刚落，方云霞的手机就响了，她掏出手机一看，声音微微一颤：“媚儿，你爸爸的电话”
　　“妈，你接电话啊”李妩媚急了，轻轻的提醒妈妈。
　　“哦”方云霞这才急忙接通：“老李，你在哪里？”
　　虽然她竭力的稳定自己的情绪，可她的声音依然有一丝微微的颤抖，然而电话那边的李山川似乎并没有发现这个问题。
　　“云霞，我刚刚跟省委吴书记共进晚餐了，本来打算回家一趟的，但是有些事情需要回去布置，就不回去了，反正周末我就回家了你把电话给小成，我嘱咐他几句”
　　方云霞一愣，把手机递给马空成：“你叔让你听电话，他有事情要嘱咐你”
　　马空成接过手机：“叔，跟吴书记谈得怎么样？”
　　他的身边方云霞跟李妩媚两人一左一右夹了过来，耳朵都涨得大大的，显然想从中听出点名堂来
　　“还不错，初步接受了吴书记交给的任务，虽然有点艰巨，但是我想还是有信心完成的，对了，吴书记几次提到了你，说你的性格渐渐的有了些浮躁了，让你安安心心的干好工作”
　　“叔，我明白了，我会好好工作的”马空成知道了吴紫仁的态度就够了，虽然心里也隐约知道这是吴紫仁在借机敲打他，但是没有听到直接的消息还是心里无底，这会儿李山川说出话来，自然就放心多了
　　既然这样，就安安心心的去香港旅游一下，散散心。
　　“还有，不要再搞这些大事情了，这些不是你这个年纪，这个位子想的事情，你现在的主要任务就是干好工作，明白没有”李山川的声音渐渐的严厉起来，他自然也看出来吴紫仁很赏识马空成，却不太喜欢他这个偶尔出出风头的个性，作为马空成的老丈人，李山川自然要提醒这个未来女婿了
　　“嗯，我明白”马空成点点头，心里清楚吴紫仁是借李山川的口在警告他，好好的干工作，不要再整这些事情了，这种大事不是他这个位子的人可以整的，屁股决定脑袋就是官场的铁律
　　随后，方云霞又跟李山川通了一会儿电话，叮嘱他多多注意身体，不要过度操劳之类的体心话。
　　“我回卧室去看电视，你们两个也不要看太晚了，早点休息啊”方云霞收起手机，起身往卧室里走去。
　　李妩媚低下头，俏脸鲜嫩欲滴，轻轻一捏几乎能挤出水来，鼻子里轻轻的哼了一声，马空成则目不转睛的盯着电视屏幕，装作没有听见方云霞的话一般，专心的盯着电视屏幕。
　　客厅里电视的声音不小，方云霞关门的声音还是传进了马空成的耳朵，这厮一听见响动，左手从李妩媚的腋下穿过，手掌覆盖在她的左半球上轻轻的一捏
　　李妩媚鼻子里轻轻一哼，娇躯微微颤抖，身子软成一团，软绵绵的靠在马空成的身上，马空成脑袋一偏，俯下身去大嘴一张覆盖在她的樱桃小嘴之上，舌头灵巧的钻进她的温暖湿润的小嘴里肆意搅动起来。
　　一股熟悉的男人气息钻进鼻孔，李妩媚脑袋几乎晕眩起来，原本心里的那一丝羞涩被这气息熏得无影无踪，双手不由自主的吊在马空成的脖子上，忘情的回应起来
　　马空成温柔的亲吻着李妩媚，大手灵巧的钻进她的羊毛衫内，她胸前的一对玉兔经过他的驯养日趋健硕起来，xiong罩都换了更大的尺码，还是那种前扣型的。
　　手指轻巧的一错，从中间分成两截，他的大手握在那一堆软肉之上，入手细腻嫩滑，居然只抓住它的三分之一
　　细腻嫩滑犹如羊脂般的乳肉从他的指尖滑出来，马空成的小腹之中倏地升腾起一股强烈的征服的**，将李妩媚轻轻的推到在沙发上，下半身某个面目狰狞之物早已化身怒目金刚
　　这个时候的马空成哪里还管得了这是不是客厅，正要剑及履及，李妩媚也是春情泛滥，顺着他的这轻轻的一推仰面躺了下去，眼睛的余光瞥见电视上的人影一闪，倏地清醒过来，立即意识到这里是客厅呢。
　　也不知道哪里来的力气，奋起神勇轻轻的推了一下马空成：“你一身臭死了，快去洗一下”
　　马空成同志一愣，这个时候箭在弦上引而不发最是难受了，可听得李妩媚这么一说，一脸的哭笑不得，不过，他向来是个怜香惜玉的主儿，对于他的心肝自然更是千肯万肯的，只得依依不舍的松开手里抓着的丰胸，大拇指在她胸前那颗樱桃上轻轻的一按，李妩媚的身躯剧烈一抖，小香舌在红唇上缓缓的舔过，媚眼如丝的看着马空成：“快去洗下，我在床上等你”
　　就如同屁股上着了火一般，马空成双脚用力在地上一踩，一个后空翻向着浴室扑了过去，想到那**蚀骨的美好滋味，焉能不着急？
　　马空成以百米短跑的速度冲了个澡，旋即用毛巾将身上紧要部位一裹，闪电般的向着李妩媚的房间冲了过去
　　轻轻的推开门，李妩媚正斜躺在床榻上，她的身上只披着一件睡裙，她的肌肤如羊脂般洁白无瑕，胸前**傲挺，小腹平坦，纤细的小蛮腰恰堪盈盈一握，洁白而修长的**在粉红色的灯光下美轮美奂。
　　见到马空成推门而去，李妩媚小香舌在唇角一舔，右手缓缓的抚过自己的丰满的**，一双眸子里春情四溢，左手食指缓缓的向着马空成一勾一勾。
　　马空成一愣，松开手向着床上扑了过去，洁白的毛巾自然滑落下来，露出包裹其中的某个怒目金刚来
　　李妩媚目光触及怒目金刚，娇躯益发的柔软起来，眸子里更是能滴出水来，嘴唇微张：“色鬼，你要怜惜人家一些”
　　马空成喉咙里一声低吼，饿虎扑食般的扑了下去。
　　片刻之后，一声声极力压抑住的闷哼声随着一下一下的剧烈撞击飞溅而出，李妩媚的脑袋拼命的向后挺，一双纤手死死的抓住手里的床单，随着一次次的撞击，她的心飞越了喜马拉雅绵延千里的山脉，飞上了云端
　　闷哼声渐渐的消失了，她已经没有了那个力量去压抑胸腔里积蓄着的快乐，也没有力气互换出来，只觉得浑身没有一处地方不快乐，每一个毛孔都极力的张开，向外倾斜着她的欢乐
　　随后，漫天的欢乐向着她的心房席卷而来，渐渐的将她湮灭在欢乐的海洋里
　　推荐朋友的书：怪物召唤师。
　　。
121章极品纨绔
　　121章极品纨绔
　　马空成手里拿着崭新的护照，似乎隐约还能嗅到一阵油墨香味，心里感叹着省委机关的办事速度。
　　“马县长，记得明天上午十点来省委集合，到时候统一乘车去飞机场”组织部的一个脸上长着可爱的雀斑的工作人员殷勤的叮嘱着马空成，目光在他的脸上打量着，显然有点不太相信马空成如此的年轻就是副处级县长了，也许她更奇怪的是一个副处级的副县长怎么会进入团员名单，而且不是家属
　　“我知道了，谢谢你”马空成扬扬手里的护照，微笑着感谢道，转身就往外走，冷不防一个黑影突然撞了过来，饶是他身经百战，这个时候下意识的右手向外一推，一股香风扑鼻而来，入手却是一软心里一惊，立即装着脚下一个踉跄退到一边去。
　　“怎么走路的，瞎了眼了？”一声暴喝传来，吓得雀斑小姑娘全身一抖，她可是亲眼看见马空成是被撞的人，可她也看清了来的却是省委大院有名的讨厌鬼，最喜欢调戏年轻的女孩，这家伙不是有护照吗，怎么还来？
　　“哥，你瞎说什么啊，是我撞到人家了好不好”女孩说话的声音不大，却很好听：“不好意思，是在对不起”
　　马空成抬头一看，面前站着的却是一个面貌清秀的长发女孩，身上穿着一身粉色的羽绒服，下身是一条紧身牛仔裤，将她细长的**很好的勾勒了出来。
　　“没关系，没关系”马空成摆摆手，虽然这女孩子走得很急促，他也有不注意的地方，尤其是女孩的胸部正好撞到了他的手上去，这让他心生歉意。
　　不过，人家女孩装作没有发生过，他一个大男人自然不好意思对一个漂亮姑娘说，对不起，我抓了你的胸
　　这不是欠揍吗？
　　马空成不是傻子也不欠揍，自然就准备离开。不过，虽然他想离开却有人不让他离开，女孩的身后突然闪出一个西装男出来，大约二十五六岁的样子，头发梳得油光蹭亮，脸上似乎涂抹了一层淡淡的粉底一般，总给人一种脂粉的味道。
　　不过，他的脸似乎有点熟悉
　　“你撞了我妹妹一下，就这么走了，道歉都不说一声？”西装男的脸上露出一丝邪邪的笑容，脚下轻轻一跨步拦在马空成的面前，颇有誓不罢休的味道。
　　马空成的眉头微微一拧，虽然这件事情他也有不对的地方，不过人家姑娘自己都不想追究了，他自然也不能扯着嗓子吼一声，对不起啊，我抓了你的mimi了
　　看准了左侧的空挡，马空成的左脚向前一跨，切入西装男的双腿之中，左手自左下向右上推出：“对不起，请让一下”
　　西装男一个趔趄，就被马空成轻轻的拨到一边，他一个踉跄，脚下连退几步身躯重重的靠在墙壁上，瞪大了一双眼睛看着马空成仿佛看见外星人一样
　　马空成一愣，没有想到西装男看起来高大威猛却是马屎表面光，不过他也不过是微微一怔，随后大踏步离去。
　　长发女孩却是眼睛一亮：“哥，你这么这么差劲啊，他的力量是不是比我还要大？”
　　西装男却没有理会她的询问，一脸郁闷：“这小子难道不认识我，他一定是新来的，一定是的”
　　他这话既好像是自言自语，又好像在询问雀斑小姑娘。
　　小姑娘见状只得弱弱的回了一声：“刘公子，他叫马空成，不是我们省委的人，是下面县上来的人”
　　“下面县上的人？组织部怎么干事的，县上的人也有资格参团吗？”刘公子一愣，据他所知这一次参团的人至少都是副厅以上的角色，这家伙如此年轻看起跟自己差不多怎么可能是副厅，能是个副科就已经很不错了
　　他的心里突然一跳，想到了某种可能，莫非这小子是哪个领导的家属不成，就好像他的表妹一样，不过是弄个名额去香港游玩一趟而已。
　　随即又想起来，领导家属的话，一般不会出示身份和工作单位，而雀斑小姑娘却一口道出了这家伙的来历，下面县上的
　　“小紫，这家伙是什么来历的？什么级别？”刘公子急忙问道，敢这么在省委不给他刘公子面子的人，而且似乎根本就是一副没将他刘公子放在眼里的架势，这样的人是一定要教训教训的。
　　“他的身份证登记的是阳县的，今年二十六岁，副处级副县长，是属于正式团员”小紫看了一下手里的本子低声回答，心里却在祈祷马空成可千万别招惹刘魔王才好。
　　“啊，这小子的级别居然比我还要高”刘公子一脸的惊讶，旋即又愤愤不平起来：“操，老子在芙蓉区累死累活的干，到现在才是个正科级，这小子跟我一样大居然就副处了”
　　“哥，你这正科可跟人家不一样，人家是地方的，那是一个萝卜一个坑的，你这种在省委机关一抓一大把呢”女孩格格娇笑道。
　　“你这丫头，尽帮着外人，我可是你哥”刘公子狠狠的瞪了女孩一眼，转头对小紫道：“小紫，把我妹妹的护照拿出来，还是老规矩，星期五的上午十点来省委集合统一乘车？”
　　“是的”小紫点点头，从剩下的基本护照中找到一本护照，对照了一下女孩的相貌确认无疑这才交给刘公子。
　　“这个马空成居然是正式成员，不是说只有副厅以上的才有入团资格吗，不行，这事儿得去打听一下才行，绝对不能就这么饶了这小子”刘公子接过护照，看了一眼之后就随手扔给站在一边的妹妹，大步走了出去。
　　雀斑小丫头小紫，心里一个咯噔，不由得暗暗替马空成担心起来
　　马空成此刻却不知道有人在为他担心，他也丝毫没有将那个油头粉面的家伙放在心上，初见时好像觉得这家伙有点眼熟而已，此刻他的心思早已经飞回到了省农行的家属院了。
　　昨天的一夜疯狂，折腾得李妩媚今天都下不了床了，只好请了一天的假，窝在房间里都不敢出来吃早餐了，早餐中餐都是马空成送到房间里的。
　　也不知都她现在好点了没有，马空成想起早上方云霞听到女儿叫马空成把早餐送到房间里的时候，那股惊愕的表情，不禁老脸一红，脑海里闪过李妩媚那柔若无骨的娇躯，心里倏地就升腾起一股**来
　　不过，想起她黛眉微蹙的柔弱模样，马空成心里的那点**就渐渐的消退，剩下的就只有怜悯了
　　回到家里，方云霞还没有下班，两人自然少不了耳鬓厮磨一番。
　　第二天上午，马空成准时来到省委大院，已经有不少的人已经到了，上了大巴，马空成才发现永川市参与到这次的招商引资团的人居然是市委常委，常务副市长葛运来
　　葛运来此刻正同他身边的人说话，似乎没有看见马空成上车，马空成略微思索了一下还是决定上前打个招呼。
　　“葛市长，您好”马空成走过去跟葛运来招呼一声，前一次的永川市科级干部培训班去粤东考察学习的时候，两人就打过交道。
　　葛运来此刻正跟他身边的人说话，闻声转过头看了一眼马空成，脸上的神色一僵，却是没有想到马空成也进了这个招商引资团
　　在市委常委会上讨论马空成的处分方式的时候他还投了赞成票的，转眼之间，这小子居然又混进了这个招商引资团
　　看来其人背后的能量不少，单从马空成参加了这一次的招商引资团，就依稀可以看出省委对于处理他的意见，市委不过是建议给个记过的处分，阳县县委却报呈人大让他停职处分
　　“小马，是你啊”葛运来终究也是混迹宦海沉浮很多年的官场老油条了，当下立即决定以后可以跟马空成建立良好的关系，政治上的事情没有人能确定未来会发生什么，马空成在阳县这么胡闹，省委居然还让他加入到招商引资团来，由此可见其人背后的能量
　　两人随后闲聊了几句之后，马空成找了个空位坐下来。
　　这一次的招商引资团由省委常委分管工业经济的副省长萧克成带队，由此可见南湖省委对这一次的招商引资的重视。
　　组织部的负责人清点了一下人数，确认没有遗漏了人员，这才吩咐司机启程前往机场。
　　大巴行驶了大约一个小时左右，到达了机场，中途由负责人给每个人分发了一张机票，并一再强调组织纪律，不能擅自离队。
　　经过一番折腾，马空成手里捏着机票找到了自己的位置，安置好行李之后，一屁股坐了下来。
　　他的邻座靠近窗户，探头往外望过去，依稀可以看见地勤人员在不停的忙碌着，倘若飞机飞起来，透过窗户看下去那种感觉应该非常好。
　　马空成正在猜测着临座是什么人，却见一个家伙手里挥舞着报纸，右手拉着一个小行李箱走了过来，停在马空成的身边，打开头顶的行李柜把行李箱塞了进去，随后挥挥手里的报纸：“喂，小子，商量一下，你坐里面怎么样？”
　　他手里的报纸落下来，马空成看见一张有些油头粉面的脸庞，居然是昨天下午碰到的那个油头粉面的家伙
　　“马空成，怎么是你？”显然刘公子也认出了马空成，而且他的记性还不错，居然记得马空成的名字。
　　有月票的给张月票。
　　。
122章漂亮男人
　　122章漂亮男人
　　“你好，这么巧啊？”马空成点点头，微微收了收腿，让开一丝空挡以便于他进去里面他的位置，刘公子却站着不动，脸上露出一丝尴尬之色。
　　他昨天下午就打听到了马空成的来历，这小子居然是省委副书记王敏成钦点的人，能够以副处级的级别跻身于这次的香港之行，背后自然也是有人的。
　　“那啥，马空成，我有点恐高，能不能你坐里面去，我们换个位子如何？”刘公子老脸一红，颇有点心虚的说道。
　　马空成抬头打量了一眼这家伙，长得牛高马大孔武有力的样子，想不到他不仅虚弱无力还恐高，不过这家伙能进入到正式团员里面来，想必也是有势力的人，官场中人自然不要多树敌人的好。
　　“好，我坐里面去”马空成点点头，不仅对他好奇起来，记得昨天这家伙是陪着一个女孩去取护照的，怎么只有他一个人登机？
　　刘海波一屁股坐下来，向马空成伸出右手：“谢谢，重新认识一下，我叫刘海波，以前在芙蓉区工作，现在是省委的一个小公务员”
　　“马空成，阳县副县长，不过已经停职了”马空成也握了一下刘海波的手，两人算是从新认识了。
　　飞机上的乘客陆续登机，整个机舱很快就做满了，片刻之后，广播里传来播音员动听的声音，提示乘客系好安全带，飞机马上就要起飞了。
　　“喂，哥们，看过最近最火爆的那个节目主持人大赛没有？”刘海波熟练的扣上安全带，扬了扬手里的报纸，报纸的头版上站着一溜的漂亮女孩子，邹小欧一脸微笑的站在中间，脸上表情妩媚之极，像极了一只妖精。
　　马空成点点头：“看过，怎么了？”
　　他的话音一落，突然整个身躯重重的靠向椅子，抬头看向窗外，这才发现原来是飞机起飞了。
　　“左边数过来第二个，看见了没有，漂亮”刘海波激动起来，修长白皙的手指敲在报纸上邹小欧的照片上：“如果你看过那场比赛，应该记得有个人冲上去献花，那个人就是我，还有那后面的很拉风的粉丝团也是我找来的人”
　　“哦，那个献花的是你啊，难怪有点眼熟呢”马空成恍然大悟，原来那个冲上台给邹小欧献花的花痴男居然就是刘海波
　　“当然，我还跟小欧拥抱了一下，感受了一下她的肌肤的嫩滑细腻，发丝的幽香柔软”刘海波两眼一闭细细的回味着那一幕，表现得像极了**型花痴男：“怎么样，羡慕，嫉妒”
　　马空成也懒得理会他，自顾自的靠在椅子上闭上眼睛睡起觉来，昨晚上跟李妩媚又是一番盘肠大战，丫头休息了一天精力自然也是旺盛的很。不知不觉间两人又是折腾了大半个晚上。
　　刘海波见马空成兴趣缺缺，自然也就讪讪的收住了嘴，拿起报纸专心研读起来。
　　马空成是被刘海波摇醒过来的。
　　耳边传来播音员亲切的声音，提醒乘客们主意，马上就要到香港了，请大家不要忘记了自己的行李等等。
　　“这么快就到了？”马空成揉了揉眼睛，这几天还真有点心力憔悴，脑袋一靠椅子就睡着了。
　　“还快啊，你都睡了快两个小时啦这睡眠质量也忒好了点？”刘海波眼睛睁得溜圆，怪物一般的看着他。
　　飞机缓缓的降落下来，整个机舱就开始忙碌起来，马空成靠在椅子上狠狠的舒展了一下手臂。
　　“你怎么还不起来收拾东西啊？”刘海波奇怪的看了一眼马空成，径自取出自己的行李，然后紧紧的站在过道上等待着人群的离去，四周都是招商引资团的成员，当中还有他的顶头上司，他自然不敢露出纨绔子弟的面目来。
　　“急什么啊，我就一个包，等你们下去了再说，能坐着我从来不站着”看着缓缓向前移动的人群，马空成淡淡一笑。
　　“你这家伙倒是有点意思”刘海波也一屁股坐在位置上：“晚上有香港政府举办的欢迎宴会，想不想去看看？”
　　“宴会？就算是有宴会也不会让我去参加？”马空成一愣，他现在都不知道自己来这个招商引资团是做什么，李山川的意思让他出来散散心，吴紫仁却又说回去要考核什么的，这让他郁闷不已。。
　　他的级别太低了，这样的大型欢迎宴会自然轮不到他去，整个招商引资团去掉来旅游购物的家火速还有几十个人，总不能都跟着萧克成去参加宴会。
　　“你想去的话，我可以想想办法”刘海波一脸的神秘，不过见到马空成兴趣缺缺的样子，心里仅有的那一点献宝的心思也没有了。
　　“不想去，晚上我想去香港看看夜景”马空成摇摇头，机会难得心里决意好好的散散心，至于回去之后吴紫仁所谓的考核才不去管它，招商引资本来就不是他的工作，不过体察一下香港的人情风貌也许会有所得。
　　“真是太好了，正好我也想去看看香港的夜景晚上，我请你去喝酒”刘海波兴奋起来：“我们就去砵兰街，听说那里的酒很带劲的”
　　“我看你是香港电影看多了，哪里来的那么多声色犬马的东西啊”马空成很不屑的横了刘海波一眼，心里却在想到底是哪个省委领导有这么个宝贝儿子？
　　“那你就错了，钵兰街我还真去过一次，那里有酒，有麻将馆，有台球厅，也有时钟酒店等等***能有的它都有，这里简直就是男人的天堂。上次时间太短了就是钵兰街酒里喝了几瓶啤酒就走了，很多乐子都没有体会到”刘海波一脸的遗憾。
　　马空成一愣，原来这小子早就来过香港了，只是上次没有体会到资本主义特色的声色犬马，这一次想必是有备而来了。
　　“走，可以下飞机了”刘海波站起身来，拖着他的行李箱往外走去，马空成也起身取了行李跟在他的身后。
　　“马空成，快点，萧省长已经下去了”走在前面的刘海波叫了一声，脚下加快了脚步，他看见了副省长萧克成已经下去了，总不能让副省长等他们这两个小喽啰。
　　马空成一听，赶紧加快了脚步，跟了上去，他知道这样的大型活动，香港方面肯定会有政府方面的领导来接机的，自然不能让香港方面看低了内地官员们的素质
　　所有正式招商团的成员分成三排站立，按照职务高低依次站立，马空成和刘海波两人自然而然的站在最后听着副省长萧克成的讲话。
　　那些随团的家属也站在后面，一个个伸长了脖子看着队伍前面的副省长萧克成。
　　“同志们，我们是带着老百姓的嘱托而来的，组织纪律的东西我就不多说了，只讲一句，你们在香港代表的是内地十多亿人民，注意自己的一言一行，不要给党和政府抹黑，不要给人民丢脸”
　　萧克成的个子不高，梳着大背头，戴着一副茶色眼睛，穿着一身得体的西装，颇有几分儒雅的风采，他的讲话不多，声音却很洪亮，足以让所有的人都听见。
　　一边前来接机的香港政府方面的官员们见他讲话之后，立即在一个戴着金边眼镜的家伙的带领下迎了上来。
　　“萧省长，欢迎，欢迎啊”眼镜男很热情的迎了上来，伸手握住萧克成的手用力的摇了摇。
　　“刘局长客气了，打扰了，这次可要麻烦你们香港政府啦，我这次是来化缘的”萧克成握着眼镜男的手，微微笑道。
　　“萧省长，过谦啦，过谦啦，香港，内地两地经济合作是未来大势所趋，未来的经济交流也会越来越多，经济互补，经济互补”眼镜男嘿嘿应道。
　　随后一一给萧克成介绍身后的相关人员。
　　这一次来迎接萧克成的随行人员很繁杂，有香港政府的官员，也有商界精英，也有随行的安保人员。
　　萧克成一一跟他们握手，先是跟政府官员握手问好，表示感谢，随后才是商界精英，一路握手下去，这些人显然是港府特意安排的那些有意去内地发展事业的商界人士。
　　马空成两眼突然一亮，他发现萧克成握手的商界人士之中有一个很特别，倒不是他与其他人有什么不一样，关键在于这个男人长得很漂亮
　　他的额头，眼睛，鼻子，脸庞，好像是一个完美的组合体，不过可惜生错在男儿身上了，倘若是生在女孩身上，那绝对是个标准的美人
　　远远的看着这张漂亮的脸蛋，马空成的心里突然间生出几分熟悉的感觉来，好像在哪里见过似的
　　“马空成，你不觉得那个漂亮男人很像一个人吗？”刘海波突然轻轻的拉了一下马空成的衣袖，轻声说道。
　　马空成脑海里闪过那个小胸部女孩的靓丽身影，突然浑身一震，这才发现原来这两人真的如同一个模子刻出来的一样
　　“邹小欧”四目相触，两人异口同声的低声叫出声来
　　求月票，有月票的打赏一张，大夫拜谢
　　。
123章大有来头
　　123章大有来头
　　马空成想不到这世上居然会有如此相像的两个人，倘若不是一个在南湖，一个在香港，两人的身份相差又是如此的悬殊，他还真的会怀疑两人是父女
　　萧克成跟港方的人一一握手完毕，他又引着那个眼镜男过来跟南湖这边的团员们一一见面介绍一下，马空成听着萧克成的介绍才明白，眼镜男居然是港府的高官好像是叫刘方雄，是香港经济局的局长，专门分管香港有关经济工作的领导人，比照行政级别应该不会比萧克成差到哪里去。
　　刘方雄一路握手下来，到最后的马空成这里明显一愣，他自然也是清楚内地的官员级别的，正要以马空成这个年纪怎么可能这么年轻怎么可能会是执掌一地经济的大员？他也知道内地的这种交流多半会有领导家属，可很明显领导家属在另外一个队列里面
　　萧克成也不知道如何介绍马空成了，马空成的级别资历都不够，可他偏偏是王敏成钦点的人员，而且这个名单最终送给吴紫仁审核的时候也是一路顺畅的。
　　马空成见状，立即明白了自己的身份让他们尴尬了，连忙伸手道：“刘局长好，我叫马空成，只是个小小的副县长，这次是苦苦央求领导给个机会来香港看一看，体验一下香港的美好生活”
　　刘方雄一愣，马空成明显没有任何拘谨的感觉，这让他感到很惊奇，直觉得马空成这小子不简单，立即跟他握了握手：“欢迎，欢迎”
　　跟内地的官员们一一握手之后，刘方雄跟萧克成两人携手离开，港方早已经准备好了大巴来接，直接将他们送到了酒店。
　　港方帮他们联系好的酒店是位于尖沙咀的一家四星级酒店，大巴车直接将他们一行人拉到酒店。
　　终究都是一帮子内地官员，表现出与一般的旅游观光的游客不一样的素质，大家依次提着各自的行李箱整齐有序的进了酒店大堂，那些家属见状，自然也不好再一窝蜂的向酒店涌，也都中规中矩的跟在人群后面进了大堂。
　　组织部和商务厅的负责人开始按照人次安排房间，基本上都是两个人住一个房间，马空成跟刘海波住一个房间。
　　分配好房间之后，组织部的负责人是干部培训处的处长何兴炳，他把钥匙分发到各个房间的人手上之后，轻轻的咳嗽一声：“同志们，大家回去洗个澡休息一下，晚上香港政府经济局在酒店为我们举办了一场晚宴，所有招商引资成员必须参加，各人要竭尽所能的投资商好了，都回各自房间”
　　刘海波闻言，向马空成翻了翻眼睛，想来他今晚上的窃玉偷香的壮举又没有办法实现了，虽然他只是个科级干部，可他也是成员之一，不过负责的是跑腿的工作而已
　　这样的酒会，他自然不能离开，本来还想趁机开溜，既然所有成员都必须参加，他也只好留下来，否则的话，一旦被他老子知道了，回去定然少不了一顿训斥
　　想到这里，不由自主的回头看了一眼不远处拖着行李箱的表妹，却见她的目光落在了别处，顺着她的目光看过去，却见她目光所及之处居然是马空成这小子
　　心里一跳，莫非这丫头看上了这小子不成？
　　马空成他们分到的房间是15楼13号房间，用房卡开了门，刘海波一个箭步抢了进去，将手里的行李箱往地上一扔，纵身扑向靠近玻璃墙的那一张床：“我要睡这张床”
　　“好，你就睡那张床，我先去洗个澡”马空成微微一笑，将他的行李包扔在床上，找出几件换洗的衣服进了浴室。
　　香港的天气比之南湖的天气要暖和得多，大冬天的几乎不用穿毛衣。这些李妩媚都已经帮他考虑到了，倒是给他多买了几件衬衣，眼下看来倒是正合适。
　　马空成洗澡出来的时候，却见刘海波穿着一条裤衩坐在椅子上，晒着夕阳，透过玻璃墙能看见远处夕阳下美丽的维多利亚港。
　　“好了，快去洗澡，一会儿就要去参加酒会了，别在这里伤春悲秋的了”马空成顺手拿起遥控板打开了电视机。。
　　电视里此刻正播放着滚动新闻，说的自然是粤东语言了，可惜的是马空成几乎听不懂他们在说什么
　　刘海波很意外的没有说话，起身取了衣服进去浴室洗澡去了，马空成一愣，这小子怎么了？刚刚还是一副兴致勃勃的模样，怎么转眼间就变这德行了？
　　想起李妩媚这个时候还在白沙担心着他呢，马空成掏出手机给她发了条平安短信息，他不知道怎么计算电话费，有一点可以肯定，那就是绝对不会便宜。
　　李妩媚的短信息很快就回了过来，只是叮嘱马空成在外面注意身体，凡事保持克制，不要喝多了酒云云。
　　刚刚收起手机，就听见有人敲门。马空成起身过去打开门，却见组织部的何兴炳出现在面前。
　　“何处长，请进”马空成往后退了一步，让出路来，何兴炳摇摇头：“算了，我还要去通知其他人，晚上六点半去参加酒会，你通知一下刘海波”
　　“好的，我一定通知他，辛苦何处长啦”马空成点点头，目送何兴炳离开，轻轻的关上房门。
　　“谁啊？”刘海波过着浴巾走了出来。
　　“组织部何处长，通知我们六点半去参加酒会”马空成头也不抬的回道，躺在床上无聊的按着遥控板，期望找到一个能听得懂的电视台。
　　总算调到了一个能听得懂的电视台，凤凰电视台，这是唯一一家在香港说普通话的电视台，电视里播放的新闻正是西方国家准备就民主人权等问题向共和国发难。
　　马空成心中一动，突然想起李山川说过的中组部的人到过白沙，莫非楚家已经在京城放出风声了？
　　如果真是这样的话，省委又会如何看待市县两级党委对他马空成的处置，明着捧他的话，那就是这两级地方班子工作不到位，不捧的话，中组部那边对南湖省委的组织工作必然有所指责，吴紫仁会如何抉择？
　　他自己又该做何种准备？
　　当马空成和刘海波两人来到餐厅的时候，酒会已经开始了，两人悄悄的溜了进去，各自镇定自若的端起了一杯酒。
　　两人在房间里聊了会天，马空成这才直到这小子居然是副省长刘涛的儿子，难怪他一个正科级干部也能混进招商引资团来。
　　两人聊着聊着几乎忘记了时间，马空成的目光落在电视机角落里的数字上，这才惊觉要去参加酒会的，两人慌忙起身穿戴整齐，这次他们代表的是内地的官员形象，自然不能过于草率了。
　　大厅里很多人，人人手里都端着高脚酒杯，三三两两的站在一起聊天，聊经济，聊民生等等。
　　那些手里端着酒杯，呆若木鸡的人一看就知道是内地来招商引资的领导干部们，香港政府举办的欢迎酒会，却成了这些香港成功人士的聚会。
　　马空成看着这状况，心里明白如果不争取主动的话，能够吸引到的投资肯定有限的很，不把各地方的优势说出来供人家参考思量，不主动迈出这一步又怎么可能会吸引到投资？
　　眼前一亮，一个漂亮的男人端着酒杯走了过来。
　　马空成知道这个男人绝对不会是冲着自己来的，他眼角的余光一扫，却发现葛运来正站在身后不远处跟一个香港人说话，虽然他的粤东话很蹩脚，却总算是为南湖省的官员们开了个好头。
　　难道说这个长得很漂亮的男人想找的是跟葛运来谈话的人？
　　眼前黑影一闪，漂亮男人从马空成的身边走过，径直向葛运来走了过去，马空成心中一动脚步暗暗的走了过去。
　　“你好，你是永川市的葛运来市长吗？”漂亮男人微笑着向葛运来举起了酒杯，他的笑容似乎有一种魔力，很容然就让人心里生出一丝阳光的感觉，而且他的普通话还算是比较标准的。
　　“是的，我就是永川市的葛运来”葛运来一愣，他实在是没有想到会有人知道他的名字，还特意找过来跟他喝酒？
　　马空成也是一愣，脑海里迅速的闪过一个念头，莫非这家伙还曾经去过永川不成？
　　“你好，你好葛市长，我叫陈开，很高兴认识你”漂亮男人举杯跟葛运来轻轻的一碰杯，昂首喝了一口。
　　葛运来心里大吃一惊，陈开他能不知道嘛，要知道这陈开可是来头不少，是香港的十大富豪之一
　　眼见陈开碰杯喝酒一气呵成，他也慌忙昂首将杯子里的红酒一饮而尽，倘若陈开这个大富豪能到永川去投资，那可是多么大的一个政绩啊，正巧现在要搞一个经济开发区，倘若陈开这只金凤凰落户永川，那会带来多少投资啊
　　马空成微微一愣，这家伙叫陈开，居然不姓邹？他自然不知道陈开是谁了，他一门心思窝在阳县搞他的农业生产，哪里会知道香港的十大富豪是什么啊
　　不过，他总觉得事情不会这么简单，这个陈开长得简直跟邹小欧一模一样，这世上哪有这么巧的事情？
　　还有一个香港人就算是要投资，他起码也要等到了解对方的地域条件，人力成本等等情况啊，怎么可能直接的就找上门来？
　　有月票的大大们打赏张月票，大夫拜谢
　　。
124章承诺
　　124章承诺
　　“陈老板，我们永川今年正申请建一个经济开发区，我们的地理环境也很不错紧邻粤东，交通也还便利，不知道陈老板有没有兴趣去看一看？”或许是心情过于激动，葛运来的声音里有一丝微微的颤抖。
　　马空成的眉头微微一拧，葛运来怕是想政绩想疯了，人家主动找上门来，自然是有意识的想要去内地发展了，这个时候虽然不说摆一摆谱，起码也不用这么直接，好好的优势这么几句话就断送了。
　　就好像永川这么一个还没有长成大姑娘的小萝莉，家长却急着把她送出去一样，这样一来利益还能最大化嘛？葛运来作为永川市的常务副市长，应该不会这点手段都没有啊？
　　其实，马空成这是错怪了葛运来了，能够从千军万马之中杀出来一条路来，成为永川市的常务副市长又怎么可能这点手腕都没有？
　　实在是因为他最近有点忧心了，李明最初上任的时候，很多工作都依靠他来展开，如今随着对情况的渐渐了解，李明表现出来的揽权的**让他感觉到紧张。
　　李明借口很多工作没有抓出头绪来，在市长办公会上狠狠的发了一通脾气，不少工作都被他抓在手里，如今在政府方面出开发区规划的时候，却将他派了出来，这摆明了就是想要让葛运来靠边站的味道。
　　一个还没有建立起来的开发区，能吸引到什么资金来，不过，葛运来又不好说招商引资工作不重要，也只好郁闷的混进来招商引资团了，心里打定了主意，就权当公费来香港旅游一次了
　　然而，这个关键时刻，香港十大富豪之一的陈开居然找上门来，怎么能叫葛运来不激动，不欣喜若狂？
　　“葛市长，你知道我对内地的市场有很大的兴趣啊，内地的情况还不太了解，目前具体的计划还没有。听刘局长说了，这一次你们南湖省的决心很大啊，我们港府也很配合嘛，你看看几乎香港业界的精英们都集聚一堂了”陈开果然如马空成预料的那般开始摆起谱来。
　　葛运来一愣，他也不是傻子，这会儿也明白过来自己表现得过于热心了，人家就抓准了这个缺点来，即使到时候去永川投资，估计开出的条件也比较的苛刻了，想到这里心里不禁一阵意兴索然。
　　“陈老板，这可是我们南湖送给大家的一个发财的机会啊”一个声音突然响了起来，葛运来抬头一看，却是阳县的副县长马空成。
　　这小子手里捏着高脚玻璃杯，选的酒却是无色的高度烈酒，远远的就能嗅到那股浓郁的酒香。
　　“这位小兄弟可有什么见教？”陈开鼻子一吸，两眼一亮，他对于这种高度酒也比较喜欢，不过这样的公众场合里，自然不能学那江湖汉子般的敞开了胸怀，大碗大碗的喝烈酒
　　“从这次的规模可以看出我们南湖省委大力发展经济的决心，而且，我们省委吴书记搞经济建设自有他的一套方略，现如今只是拿香港做个试探，效果明显的话，指不定日资，韩资，美资都会一窝蜂的往南湖跑，等到陈老板想起来的时候，汤都要被人喝完啦”马空成侃侃而谈，丝毫不以自己是个副处级干部而自卑。
　　葛运来暗暗点头，此刻马空成帮他铺好了梯子，他自然而然的就着下楼，再说永川市经济开发区还没有审批下来，想以一个名字就说服人家去投资，这也未免太异想天开了，人家今天主动找过来，就说明他至少知道有永川这个名字，就已经是个很不错的结果了。
　　“陈老板，小马这话虽然说有点夸张，但是我南湖经济的腾飞却是指日可待啊你们聊，我去吃点东西，肚子有点饿了”葛运来呵呵笑道，转身去拿食物去了。
　　香港是共和国最先接受西方思想文化的地域，这一点从这种更自由，更开放，更随意的酒会就能看出端倪来。
　　共和国内的生意基本上都是酒桌上谈成的，华夏文明讲究的是礼尚往来，觥筹交错之间生意就慢慢的谈成了。。
　　西方似乎更随意，端着酒杯寻找适应的合伙人，觉得有合作的前景，就可以更进一步的仔细交谈，觉得不合适的，自然可以端着酒杯继续寻觅下去。
　　说不是哪一种方式更好，哪一种方式更坏，区别不过是在于习惯而已。
　　“小兄弟，你叫小马？喝的可是烈酒？”陈开目送葛运来离开，眼睛突然转向一边的马空成，鼻子里嗅到酒精浓郁的香味，喉咙上下一动，五脏六腑似乎有点馋了。
　　“我叫马空成，永川市阳县的副县长”马空成不卑不吭的回道，举起手里的高脚酒杯，鼻子在杯口轻轻的一吸，缓缓的闭上了眼睛，随后仰头一饮而尽
　　这一大杯烈酒，至少得有半斤以上，马空成却一饮而尽，足显其豪侠的性格，这正巧对了陈开的胃口。
　　“年轻人，不错，不错”陈开点点头，正要说话，却一眼瞥见港府经济局长刘方雄缓缓的走到主持台前。
　　“各位”一声轻柔的声音响起，所有人的目光都聚集到主持台上，整个大厅里立时就安静下来。
　　“各位来宾，大家晚上好，首先让我们用热烈的掌声欢迎来自内地南湖省的全体领导们”
　　刘方雄率先鼓掌，掌声渐渐的响了起来。掌声告一段落之后，他继续说道：“他们给我们带来了内地最新的开发信息，为有意向去内地投资的诸位找到了一个新的去处，南湖是祖国内地还有待开发的省份，那里有边界的交通，那里有足够的工人供你们聘用，有足够的市场等你们去开拓”
　　整个大厅寂静无声，只有刘方雄的声音在回荡，不好香港人点了点头，脸上露出深思之色，刘方雄的话的确点出了一个关键，那里有足够的市场
　　“下面，我们有请萧克成省长讲话”刘方雄轻轻的拍了拍手，萧克成一脸笑容的走到台上。
　　“各位香港同胞们，你们都是商界的精英，比起经济理论来你们更胜我这个门外汉，我想要说的是，我们南湖发展经济的决心是空前的，在这里我能够保证给前去投资的同胞们最好的优惠条件，而且绝对不会只引进资金就不再关注后续发展欢迎大家前去我们南湖投资，谢谢大家”
　　萧克成的讲话很简单，没有长篇大论，不过是短短的几句话，就将南湖省经济发展的决心表露无遗。
　　更重要的是他以副省长的身份公开保证，能提供给大家最优惠的条件，并且保证一直跟踪到底，这就意味着他们不是为了引进外资的作秀
　　这一点，对于任何一个想去内地发展的商人都有很大的诱惑。
　　内地的市场很大很大，以至于现在很多的欧美大型企业也纷纷向内地转移，建研发中心，开拓内地这一块市场，作为共和国一部分的香港又怎么能错过这么大一块蛋糕？
　　萧克成的话音一落，所有人都深思起来，面对这么大一个市场谁能不动心，尤其是他以副省长的身份保证各种优惠条件，对每一个投资的跟踪到底，这些无疑是有巨大诱惑力的。
　　刘方雄轻轻的拍了一下手掌，所有人都反映过来，立即鼓掌应和，顷刻间大厅里掌声雷动。
　　萧克成只是在酒会上表达了一下南湖省大力发展经济的态度，对于那些具体的投资方向，和需要自己的地方，自然要接下来的见面会仔细商谈，然后签订投资意向书。
　　当然，签订意向书也不一定会去投资，他们自然要亲自去考察一番，确认适合了他们心目中的投资环境之后，才会有资金注入。
　　当然，这些年也不是没有香港商人去内地投资办企业，很多人遭遇的状况就是资金注入之后，许多当地政府答应的相关配套设施都成了一纸空文。
　　因为地方官员需要的政绩已经有了，只要资金注入了，他们需要的政绩就是铁板钉钉了，至于后面的事情谁有空理会那么多。就这样，很多前期的承诺得不到兑现，环境渐渐的恶化，以至于不得不宣布企业破产倒闭
　　现在，萧克成当着这么多人的面，以副省长的身份许下承诺，自然不怕他做不到，还有香港政府的官员在场，真要出现上面的那种情况，以后谁还敢去南湖投资？
　　马空成心里暗暗点了点头，萧克成不愧是副省长，人家的水平就是高，也并没有因为是来拉投资的就低声下气的，而是摆出一个事实，那就是内地的广大市场，只要产品出来那就是钱啊
　　对于这些商人而言，别跟他们提什么爱国，在商言商，只有利益才是他们永远都不停歇的追逐目标
　　刘方雄的身边渐渐的聚拢了不少人，纷纷有人打听南湖省招商的具体情况，以前那些商人都是主动去投资的，所以，落得关门倒闭的下场也不足为其。
　　眼下有副省长带队来招商引资的机会，他们自然知道这是一次难得的进入内地市场的机会，而且，真的有地方政府不配合的话，自然就可以光明正大的去找萧克成反应情况，谁让你当初在香港说得那么信誓旦旦了
　　求订阅，求月票支持，大夫拜谢
　　。
125章作茧自缚
　　125章作茧自缚
　　酒会的气氛渐渐的热烈起来，大厅里到处都是提着高脚酒杯衣冠楚楚的成功人士，三三两两的聚在一起。
　　马空成则和刘海波两人在大快朵颐了一番之后，偷偷的溜了出去，这样的酒会对于他们两个这样的级别来说，见识一下就足够了。
　　两人回到房间，刘海波突然打开行李箱从里面拿出一件黑色夹克衫，一条牛仔裤来：“老马，我带你去见识一下香港的夜生活去”
　　“现在？”马空成一愣，从口袋里掏出手机一看，已经晚上八点多钟了，透过玻璃墙望出去，夜幕下的香港的确美轮美奂。
　　“这你就不知道了，香港的夜生活现在才正开始呢，保证只带你去酒喝喝酒，打打台球，咱们绝对不干坏事”
　　刘海波信誓旦旦的看着马空成道：“快换衣服啊，就这么西装笔挺的去酒里，十有**会被人讹诈上的”
　　“可我没你这样的衣服啊，总不能大冬天的穿件衬衣出去？”马空成一愣，李妩媚还真没想到给他准备休闲的衣服
　　“没事，就这样，你这样的穿着，人家一准认为你是某某企业的白领，一夜*的希望大增”刘海波嘿嘿一笑。
　　“咚，咚，咚”门外有人敲门。
　　“老马，走，应该是我表妹来了”刘海波笑着走了过去，打开门，门外站着一个清秀漂亮的女孩，马空成仔细一看，正是昨天不小心握住了人家mimi的女孩。
　　“你好，我叫窦宜屏，他的表妹”女孩蹦蹦跳跳的走了进来，轻轻摇了摇白嫩的小手跟马空成打招呼。
　　“你好，我叫马空成”马空成点点头，两人就这样算是认识了。
　　三个人出了酒店，就在路口打了个出租车直奔钵兰街酒。
　　钵兰街就在旺角，他们住在尖沙咀，距离也不是太远，出租车开了不多大一会儿就到了。
　　马空成看了一眼出租车的计价器，掏出一张港币付了车资，推门下了车。
　　街道上很多人，天气虽冷，却依旧有不少穿着暴露的年轻女人站在阴影里，空气中飘荡着劣质的香水味道。
　　“那里就是钵兰街酒”刘海波伸手一指，一块硕大的牌匾横挂在头顶上，牌匾上的小灯饰闪闪发光，上面写着钵兰街酒几个字，两侧是穿着…式的美女在巧笑嫣然。
　　马空成顺着牌匾往下看过去，居然看到了一溜的小旅馆，放在地上的广告牌上写着什么假日皇宫，开心乐园，名字下面明码标价的写着什么大*北妹250，热情马拉妹190，狂野宾妹180等等。
　　明眼人一看就知道这些都是为香港那些性工作者提供场所的地方，马空成想不到的是这里居然如此的光明正大。
　　这些店铺的门口，不停的有男人进进出出，进去的一脸的急促，出来的一脸的舒爽表情。
　　这小子该不会真的想享受一下什么鬼妹的滋味，马空成眉头一拧，不过眼角的余光瞥见了窦宜屏，立即放下心来，这小子应该也只是来这里玩一玩，想必也没胆子带着他表妹来乱搞。
　　否则的话，回去之后，他那个副省长的老子不揍死他才怪。
　　“我们上去”刘海波拔腿就往钵兰街酒走过去，窦宜屏小脸略微有点发烫的跟了上去。
　　一进酒，一股热流迎面扑来，劲爆的音乐声震得耳膜生疼，窦宜屏和刘海波两人一听这音乐，立即身躯就随着摇摆起来，显然这两个家伙在大陆也是酒迪厅里的常客。
　　酒的面积很大，头顶上忽明忽暗的旋转灯光不停的旋转着，一大群人正在蹦得高兴，随着音乐的节奏肆意的扭动着屁股，挥舞着手臂。
　　三个人走到台前每人要了一支啤酒，马空成接过啤酒，昂首灌了一口，心里突然一震，直觉的感到人群中有人盯着他看，转身望了过去。
　　却并没有发现有人在主意着他，心里微微一愣，他的这种感觉一向敏锐得很，虽然说转业已经一年多了，却也不会完全退化
　　“老马，下去跳一跳？”刘海波昂首一口喝干了啤酒，将瓶子往台上一顿，看了一眼马空成。。
　　“对啊，你也下去跳一下嘛，年纪轻轻的别整天一副小老头模样，你累不累啊？”窦宜屏抿了一口啤酒，转头看了一眼舞池里那些疯狂扭动着身躯的人，眼睛里闪过一丝艳羡之色。
　　“我不喜欢跳舞，你们去跳，我在这里看着你们跳”马空成摇摇头。
　　“哥，那我们去跳舞”窦宜屏放下啤酒，拉着刘海波的手走了过去。
　　马空成摇摇头，自顾一口喝干了瓶子里的啤酒，正想再叫台里的服务员拿瓶啤酒过来，一阵香风扑了过来。
　　一个长发的女人坐到马空成的身边，对着台里的服务员说了句粤东话，服务员立即拿来两瓶啤酒顿在台上。
　　女人伸手抚了一下头发，见马空成一脸的茫然，立即明白了他可能听不懂话，从手包里掏出一张名片塞进马空成的口袋里，格格一笑：“我请你喝酒这是我的名片，有空找我哦？”
　　这句话是用普通话说的，马空成自然听得明白，微微一怔，人家好意请他喝酒也不好拒绝，微微侧身看了一眼，女人很漂亮，一头过肩的的长发随意的披在脑后，耳朵上吊着两个大大的耳环，长长的瓜子脸上擦着厚厚的粉底，嘴唇上抹着猩红的唇膏。
　　“谢谢”马空成抓过啤酒，一口喝个干净，既然人家请客总不能连个谢谢都不能说，心里那种预兆突然再次涌起。
　　“大陆人？你不认识我？”女人抓过酒瓶，嘴唇微启咬着瓶嘴，随后仰起脑袋，露出一截雪白的脖颈，很惊讶的看了他一眼。
　　“嗯”马空成点点头，从口袋里掏出一包烟抽出一颗点上，正要说话，冷不防身后突传过来一声尖叫
　　马空成一愣，心里直觉的涌起一股不安来，也顾不上再说话，倏地转过身，就见舞池里的人正四散奔逃。
　　“杀人啦杀人啦”
　　马空成右手用力的在台上一拍，身躯如离弦之箭一般的向着舞池冲了过去，刚刚在灯光明亮的那一瞬间，他看见了窦宜屏那张惊慌失措的俏脸。
　　心里立刻一惊，可别是刘海波那小子出事了才好。否则的话，刘涛的雷霆之怒可不是那么容易承受的
　　人群在一瞬间就四散而去，舞池中间躺着一个人，浑身都是鲜血，胸口上血肉模糊的一片，鲜血缓缓的向外冒出。
　　刘海波脸色惨白的瘫坐在地上，胸钱沾满了斑斑血迹，窦宜屏惊慌失措的蹲在他的身边，搂着他的胳膊，大颗的泪珠在她的眼眶里打滚
　　“海波，你怎么样？”马空成扑了过去。
　　“我哥正在跳舞呢，也不知道怎么搞的，这个人就从厕所那边冲了过来，大声叫救命然后就撞在我哥身上，就这样倒下去了”窦宜屏哭泣道。
　　从厕所里冲出来的？马空成一愣，仔细的低头打量了一番，这家伙穿着一身休闲服，长相很普通，手指关节粗大，手掌心有厚厚的老茧
　　马空成伸手到他的鼻子下，还有气息，俯身在他的人中穴位狠狠一掐：“喂，我送你去医院？”
　　这家伙被马空成这么一掐，居然醒转过来，艰难的摇摇头，挣扎着想要爬起来，脚下却是一滑再次扑到在地，半晌也不见他爬起来。
　　马空成虽然很不想惹麻烦，可是他不能见死不救，况且窦宜屏说他喊救命的时候说的是普通话，都是大陆人能帮一把自然要帮一把。
　　而且这家伙手掌心有厚厚的老茧，显然平日里训练枪械所致，马空成听说香港有不少大陆的人在混黑道，没准这家伙就是个黑道精英分子，倘若被酒里的人报了警，那就更糟
　　“走，我们回去一会儿警察来了就麻烦了”马空成俯身抱起这来历不明的家伙，转头对刘海波兄妹两人说道。
　　刘海波慌忙点了点头，他们这次是来香港招商引资的，倘若他被带到警察局去，虽然与他没什么关系，可谁知道留言会传播成什么样子，到时候说不定什么版本都出来了，怎么恶心怎么传
　　马空成抱着受伤的家伙出了酒，转头对刘海波两兄妹道：“你们先打车回去，我送他去医院”。
　　刘海波此刻哪里还有主张，自然是马空成说什么，他就听什么了，点了点头拉着窦宜屏的手招了辆出租车就走。
　　马空成一愣，这家伙走得居然这么光棍
　　怀里抱着这么一个来历不明的大陆人，他身上还带着枪伤，这样的人送到医院里第一时间就会被警察知道，那样一来，两人的麻烦都不少
　　马空成将他放在一棵树下一般人不注意的地方，跑到一边的小超市去买了纱布酒精剪刀等工具。
　　等他回来的时候，那个近乎奄奄一息的家伙居然不见了踪影!
　　马空成大吃一惊，第一时间窜到树干下，背靠着树干，左手提着装满了工具药品的塑料袋，右手缓缓的捏成了拳头
　　缓缓的转过身向四周查看。
　　“不要动”
　　突然，一个冰凉的物体从上至下指在他的脑袋上，马空成浑身一僵，凭他多年的经验第一时间就明白了，那家伙身上居然有枪
　　求月票。
　　。
126章追杀
　　126章追杀
　　“朋友，是我把你从酒里带出来，就这样感谢我”马空成缓缓的举起双手，他的左手依旧提着药店里买的东西。
　　“是你啊，他们来人了。。。”他的声音渐渐的低沉了下去，他本来就是强提一口气，此刻听到马空成说的是普通话，而且还是马空成把他带出来的，心里一放松，握着手枪的手不由自主的一松，手枪倏地掉了下去，伴随着手枪一起掉下来的还有他的身躯。
　　好在马空成反应还算灵敏，横起双手将他接在怀里，他的心里突然涌起一股强烈的危险感，似乎有人在暗中盯着他一样，双腿迅速的一曲，就这样抱着一个人双膝迅速的向下一跪，整个人仰面倒下
　　此时手枪砰的掉到地上，马空成额头突然感觉到一股灼热，只听见数声轻微的噗嗤声，他身后的树干上木屑横飞，一股淡淡的硝烟味传了过来
　　马空成心里暗暗吃惊，对方的手枪显然是有备而来，手枪上装了消音器的，这样一来枪声就会少得多。
　　由于手上抱着一个人倒下，刚刚掉下来的手轻被他压在背脊下，马空成看不到对方的人影在哪里，凭着直觉估摸了一下对方的方位，将手上抱着的人轻轻的横过来放在左边，身躯向有一滚，左手一把抓起手枪。
　　就在他左手刚刚摸到手枪的时候，三天人影抹黑冲了过来
　　马空成立即就地一个向右滚，左手中的手枪顺势“砰，砰，砰”连开三枪，这个时候他已经顾不得会不会惊动香港警方了，活着比什么都重要。
　　三条黑影微微一顿，马空成听见两声闷哼，知道对方有两人受伤了，心里一喜，他的身躯立即再次向右一滚，右手在草地上一拍，整个身躯腾空跃起，右腿闪电般的横扫而出，一脚踢向右侧的那个黑影。
　　马空成看出来右侧那人身影微微顿了一下，显然他受伤了，这个时候自然要权力解决掉受伤的再说。
　　他的右腿踢出的同时，左手迅速的扣动了扳机，子弹呼啸着飞向左侧的两人。马空成刚刚抱着人倒下的时候，像极了中枪倒下，所以这三个人才没怎么提放他，迅速的跑过来查看一下，谁曾想马空成的居然没有死
　　不仅没有死，还在他们最不注意的时候连开三枪，瞬息间就连伤两人
　　马空成的右脚狠狠的踢在右侧那人的腰上，只听得一声惨叫，那家伙向左横飞而出，但是马空成左手的枪却没有打中另外两人
　　“砰”的一声，马空成一脚踢飞一个，身躯落地之后就地一个战术前翻动作滚向对面的一棵树下，在滚动的过程中手枪交于右手。
　　另外两人身形微微一顿，显然没有想到马空成居然强悍若斯，同时举起手枪对着马空成就是一顿狂轰。子弹“噗嗤，噗嗤”的打在马空成身后的草地上，一时间泥土草屑横飞
　　马空成的心里默默计算着对方手枪里的子弹，一般这种随身携带便利的手枪，弹夹的子弹一般不会超过十发。
　　一阵狂射之后，马空成的而过突然听见一声轻微的咔嚓声，没子弹了，马空成毫不犹豫，身躯倏地从树干后冲了出来，握着手枪右手举起连瞄
　　另外一个家伙见状身躯突然向右一扑，手忙脚乱的向着公园的另外一头狂奔而去。
　　马空成见状微微叹了口气，无缘无故他也不想赶尽杀绝，提着手枪去找刚刚从药店买的工具和药品，他们必须马上离开，手枪虽然都装了消音器，还是会有声音发出来，而且浓浓的硝烟味，足以引起所有人的好奇心
　　“朋友，你的身手不错”一个虚弱的声音传过来，就着昏暗的灯光，马空成循声望过去，正是那个他从酒里带出来的家伙。
　　“谢谢夸奖，当过几年兵，学了几手三脚猫的功夫，让你见笑了”马空成俯身拾起塑料袋，右手手指一拨，手枪在他的掌心一个翻滚，握着枪管把手枪还给他。
　　“今天是你救了我一命，谢谢”那人接过手枪插进腰间，转身走了出去，不过走了几，脚下一个趔趄又摔倒在地。。
　　马空成摇摇头，他心里隐约明白了对方的身份，大步走过去一把将他扛起来：“说地址，我送你回去!”
　　把耳朵凑到他的嘴边，马空成这才听清楚他说的地址，抱着他大步从公园的另外一个方向走了出去。
　　马空成脱下衣服套在他身上，搀扶着他招了辆出租车，对司机说了一个地址，出租车缓缓的掉转头飞奔而去。
　　半晌之后，一个黑影鬼鬼祟祟的跑了出来，看着出租车消失的方向，掏出手机拨出一串数字。
　　马空成费尽九牛二虎之力，将这个虚弱得似乎随时都要断气的家伙弄到他的房间里，房间很乱，到处都是杂物，桌子上还有一个空碗，里面的油垢已经冰冻起来。
　　“喂，你行不行啊？”马空成将他平放在桌子上。
　　没有回答。
　　马空成知道这家伙已经生命垂危了，必然进行紧急救护，当务之急先止住他的血，然后给他输送营养液，而后才能动手术取子弹
　　他只能现在给他做一些紧急的处理，而且他的伤口在胸部下方，没有专业的医生是不可能取出来的。
　　马空成撕开了他的衣服，这家伙的血还在缓缓的流出来，迅速的给他做了些基本的救护措施，必须把这家伙叫醒来才行。
　　从枪膛里退出一颗子弹，马空成弄出弹头来，将火药撒了一点在他的伤口上，这家伙果然幽幽醒转过来。
　　“朋友，多谢了我叫徐明，给我颗烟抽放心我还死不了”他嘿嘿一笑，脸色苍白的如同一张白纸。
　　马空成从身上掏出烟点燃了塞进他的嘴里，他从这家伙的身上看到了自己的影子，两人似乎都是同一种类型的人，不死小强
　　徐明狠狠的吸了一口烟，似乎吸得太猛，剧烈的咳嗽起来，胸膛下的伤口慢慢的又渗出一丝鲜血来
　　“慢点，慢点”马空成自己也点燃一颗烟，掉在嘴上，脑海里回想起刚刚的惊心动魄的一幕，倘若不是他在中亚磨练出来的第六感觉今天搞不好真的就要交代在这里了
　　马空成思索再三，还是决定尽早离开的好，既然已经把他救下来还送到他的家里来了，接下来的事情自然要靠他自己去办了。这种事情还是越早脱身的好。
　　“你胸口里的子弹最好是尽快取出来我给你买了些工具，相信你用得上的”马可能构成狠狠的吸了一口烟，起身准备离开。
　　“朋友，你不是一般的当兵的，一般的人绝对不会有你这样的枪法，而且，那些间谍也不是一般的士兵一脚就能踢飞的”
　　马空成身躯微微一顿，缓缓的转过身来。
　　“在酒的时候，我昏迷前感觉到你在翻看我的手掌和手背，我就知道你是一个经验丰富的老兵，从你抱着我一起倒下去的那一刻，我就知道你必定经历过战场的搏杀，因为只有经历过生与死的考验，才会有那么灵敏的第六感”
　　“徐明，不要说话了，你还是想一想怎么把子弹拿出来，再往上一点点，你就死定了”马空成夹着香烟的手指指了指他胸口上的那个小洞。
　　“不用担心，能不能借用你的手机一下？”徐明指了指马空成腰间挂着的手机套。
　　马空成毫不犹豫的掏出手机送了过去，徐明没有起身，依旧躺在桌子上，拿起手机播出一串数字，思索了半晌颓废的放下手机
　　“我们的组织出了叛徒，我身上有着国家最机密的情报，一个月前辗转从南非飞到澳大利亚，又从澳大利亚飞到马来西亚，然后才到香港，本以为已经甩脱了那一群尾巴，谁知道他们居然早早就预知我要来香港，一直在暗中监视着我之所以不动手，是因为他们想知道那东西在哪里。后来，我细细一想就明白了，我们的人当中出了叛徒”
　　“现在，以前的同志我一个都不敢相信了，所以，我选在相信你”徐明缓缓的舒了一口气：“兄弟，帮我一把，我相信你可以的”
　　“可这伤口在心脏部位啊”马空成并不拒绝，虽然不知道徐明的真实身份，但是他相信自己的眼力。
　　“告诉你一个秘密，只有我一个人知道的秘密”徐明咧开嘴笑了，露出一口洁白的牙齿：“我的心脏跟你们不一样，我的在右边”
　　马空成这才恍然大悟，难怪这家伙能撑这么长时间呢，原来他的心脏居然长在右边想不到这种只有在电视剧里才能看到的情节，居然被他活生生的碰上了
　　“惊喜，开心，长见识了”徐明嘿嘿一笑，突然眼前一黑，只觉得脖子一疼，两眼一翻就昏过去了。
　　“你还罗嗦个没玩了”马空成扬手一个手刀砍在徐明的脖子上，将他打昏过去，点燃了蜡烛，将买回来的工具一一摆放在桌子上
　　刀光一闪，从烛火里缓缓的穿过，马空成把刀消毒之后，再用酒精擦拭了一下，深深的吸了一口气，右手微微扬起，缓缓的落下
　　求月票，有月票的大大们打赏俺一张月票，大夫拜谢
　　。
127章红隐
　　127章红隐
　　用一根长长的绷带将徐明的胸包扎得严严实实的，给他在房间里找了一件衣服套上，马空成点燃一颗烟，疲倦的往凳子上一坐，好像找个地方躺下来休息一下
　　马空成掏出手机一看，时间已经是晚上十一点多了，想必找个时候李妩媚也睡觉了，狠狠的吸了口烟，看了一眼依旧躺着的徐明，心里叹息了一声。
　　如果说当初他和张峰两人从中亚那边一路浴血奋战，结果只带着十几个战士回来，但是比起被同志背叛的徐明来说，无疑他们要幸福得多。
　　马空成可以肯定徐明不是真的叫徐明，不过，这些并不重要，对于这些人来说他们的一生中最美好的时代都是隐藏在黑暗之中，或许直到哪一天，老了，不能动了，才会慢慢的以另外一个身份重新开始新的生活。
　　他们奉献的是一生中最美好的时代，可又有多少人直到他们的代价？
　　门外突然传来轻微的窍门声，马空成一把抓过桌子上徐明的手枪，一个箭步蹿了过去，站在门后。
　　房间里很寂静，马空成几乎能听到自己的心脏剧烈的跳动声，他不知道门外有多少人，有多少条枪但是，他发誓一定要让徐明安全的回到国内去
　　躺在客厅沙发上的徐明，突然发出一声近似于睡得迷迷糊糊的呻吟声，马空成的一颗心提到嗓子眼里。
　　敲门声再次传来，随后一个声音响了起来：“喂，我是大夏的管理员福伯，你这个月的管理费也该交了”
　　马空成心中犹豫了半晌，心里突然一亮，就算他不明白香港人的作息时间，可以不会半夜三更来收管理费啊？
　　徐明说过，他一般都是白天呆在家里又怎么不见他白天来收管理费？思虑及此，马空成隐约明白了几分，握枪的右手竭力张开，食指再度扣在扳机上，一有风吹草动，他会毫不犹豫的扣动扳机。
　　门外的福伯等了半天也不见有动静，只得嘟嘟囔囔的的走了，马空成一颗提着的心终于松懈了下来。
　　平复了一下心情，马空成正欲叫醒徐明，回头却见徐明已经坐在沙发上，眉头紧紧的拧成一团，见马空成看过来，他立即起身掀开沙发的垫子，从里面摸出两把手枪扔给马空成：“兄弟，我们必须得走，我估计再有个半个小时，他们就要来了”
　　马空成接过手枪，略微一看就知道是勃朗宁手枪，还是是正宗的美国货，这种枪的弹夹足可容纳十三发子弹
　　徐明起身走进卧室，片刻之后才走出来，他已经换上了一身笔挺的西装，脸上略微化了一下妆，跟之前的那个人相差甚大，马空成一时间几乎没有认出来
　　他随手从兜里扔出两个弹夹给马空成：“兄弟，我知道你枪法好，多备点弹夹，他们肯定会找些黑道上的人来追杀我们的，我们现在去大屿山”
　　马空成点点头，徐明的手术刚刚才结束，自然不适宜进行搏斗，这个时候告辞离开不是他马空成的性格。
　　两人匆忙下了楼，刚刚出了楼梯迎面碰到几个男人，他们狐疑的看了一眼马空成两人，旋即又蹭蹭的往楼上跑。
　　“走快点，不要回头”马空成正要说话，冷不防走在前面的徐明头也不回的低声说道。
　　马空成立即明白过来，只怕这几个人正是那些追杀徐明的人对方肯定不会把所有人都派出来，绝对还会有人在暗中盯着这栋楼，一队人强攻，一队人在外围守株待兔，这是最常用的战术。
　　“快点上车”徐明低吼一声，同时从口袋里掏出钥匙开了车门，迅速的钻进汽车，启动了汽车。
　　马空成闻言迅速的拉开车门，钻进汽车，不过在上车的瞬间，看见对面的人行道上的几个行人不约而同的同时看了过来，心里明白眼下形势已经很危急了，只是徐明会如何处理？
　　“我们现在去哪里？”马空成坐进后座，关上车门的瞬间，汽车闪电般的飞了出去，经过十字路口的时候倏地向左拐了进去。
　　那几个人行道上的人见状大惊，立即跳上车追了下去。。
　　“先把他们引到荒山野岭去干掉他们，然后我再找偷渡的船走”徐明抬头看了一眼，身后果然有一辆汽车如影随形。
　　“他们没有拿回东西，自然不会就这么轻易放过我的这一次我们兄弟联手杀他们一个心惊胆战”徐明一时间变得豪气干云起来。
　　“这样杀人不好？”马空成略微思索了一番，这样明目张胆的杀人越货徐明是有杀人执照的，他现在可是国家正儿八经的官员啊
　　“没事，这种事情他们自己会收拾残局的，不信你现在去公园看看，那里现在绝对连个弹壳都找不到”徐明熟练的将汽车拐向荔枝角，随后一直向左。后面的那辆汽车也一直不远不近的跟随在后。
　　越往前去，环境越发的偏僻起来，路灯也渐渐的稀疏起来，到得后来居然连路灯也没有了，想必是这一路一向没什么行人。
　　马空成回头看了一眼，那辆汽车此时依旧不依不饶的跟在后面，不由得微微一怔，这些人到底是什么来头，他们也肯定知道徐明这一次是想把他们一网打尽的，明知道危险之极居然也敢跟上来？
　　“不用担心，他们一定会跟上来的，这一拨人只是他们的先锋，你再往后看，他们的人正往这边赶呢”
　　马空成仔细一看，果然在茫茫的夜色中能隐约看到汽车灯光闪烁，而且是一辆接一脸的跟在后面
　　这么多人难道徐明就不担心应付不了？
　　“我相信你的能力，以你的经验纯枪战他们绝对玩不过你兄弟，是不是以前在特种部队当过兵？放心，这一次就当你在部队里演戏，即使打死人他们也会自己收拾残局的，这种特工混战传出去会引起国际纠纷的!”
　　马空成点点头，既然这些人的真实身份见不得光的，那接下来的一切他们自然都有打算的。倒也不用担心会被香港警察逮回去，唯一需要担心的就是怎么好好的活下去。
　　事实上他的心里还是有点疑虑的，随着慢慢的被卷入进来，马空成起初的信心渐渐有了动摇，徐明这家伙到底是不是他所猜测的那样？
　　“兄弟，我知道你心里还是有点不相信我的”徐明突然拉开了车门走下车，马空成一怔也跟着推门下车。
　　跟在后面的那辆车显然没有预料到这种情况，速度很快就慢了下来，最后竟然停了下来。
　　此时，汽车停在一座大桥上，桥上的风声很大，马空成本以为徐明想要下来跟他说些什么，却不料徐明只是下车再桥上站了一会儿，而后又回到车上。
　　“上车，这里是青龙大桥，再往前去就是迪士尼乐园了，再往前去就是大屿山了，那里才是最佳场地，一切都要看你的了”
　　马空成心里越发的疑虑重重，这个徐明似乎一心想利用他来把身后的这些追兵杀退，可他为什么不直接从香港回内地，而是要在这里逗留这么长时间？
　　不过他还是将这些疑虑留在心里，倘若徐明不给他一个说法，他自认还是可以安全离开的，至于那些追杀徐明的人会不会来追杀他，就不是他能决定的了。
　　徐明将车停在迪士尼乐园的门口，关门下车，找了个僻静的地方掏出烟来扔给马空成一颗，自顾自的点燃香烟吸了起来。
　　这是一块空地，四周没有任何建筑物，马空成明白他这是有话要交代了，点燃了香烟叼在嘴上，心里渐渐的紧张起来
　　这个徐明到底是什么人，他说的组织里的人背叛了又到底是不是真的？马空成对这些一无所知，他只是直觉的感到这个人可以信任
　　“兄弟，不知道你听说过红隐没有？”徐明吸了口烟，眼睛看向后方，那辆跟踪在后面的车还不见踪影，他的眉头一拧。
　　“红隐？什么意思？”马空成一愣，这不是作伪，他还真没听说过什么红隐。
　　“红隐是共和国最为高级的一个秘密部门，里面的成员大多都是共和国初期经历过无数次考验的将门之后他们为的不是名与利而是真正为了这个国家可以不惜牺牲一切最初这个组织只是几个人的共同约定，唯一的目的就是为了国家的利益，必要的时候可以放弃一切”。
　　“这个组织的成员说复杂复杂，说简单简单，有些是搞科研的，有在军队的，有在国外大型企业的，有在政界的简单的就是他们所有人都是共和国真正的功勋后代，对这个国家有着超乎寻常的热爱”
　　“共和国每一次的大事件的背后几乎都有红隐的影子第一代成员去世之后，组织渐渐的被国安接管过去，成为国家安全局里一个比较特殊的存在因为这些人的身份都很敏感，所以红隐中的人相互了解的并不多，有时候就算是好朋友也未必知道彼此是不是红隐中的成员”
　　“这次，我在欧洲无意之中得到了一份珍贵的情报，事关国家未来的尖端科技的发展，费劲了九牛二虎之力才弄到手，辗转十多个地方，还是被他们追踪到了香港，无奈之下向国安求救，国安的人让我与他在钵兰街酒见面。”
　　“钵兰街酒？”马空成一愣，却没有想到会有这么巧，刚巧刘海波今天就非要去钵兰街酒喝酒？
　　“是啊，我在里面等了一整天，直到今天才有人过来，但是那家伙一来就跟我要东西，我就明白了国安的人不可靠，因为我压根就没有跟他们提，他们居然知道我身上有东西？”
　　“随后，我就发现被包围了，苦战了一夜，趁乱躲到酒的厕所里的夹板上，估摸着他们的人离去之后，才从里面跑出来，然后就遇上了你”
　　已经下旬啦，消费出月票的大大们，打赏俺一张月票，大夫拜谢
　　。
128章别无选择
　　128章别无选择
　　“那你打算怎么办？”马空成点点头，他和刘海波兄妹去钵兰街酒的时候，里面看不出丝毫的异样
　　从昨晚到今晚，的确有足够的时间留给那些人去收拾残局
　　“兄弟很抱歉把你也牵连进来了，不过这件事情对国家来说太重要了事成之后对你也没有什么可以奖励的，失败了只怕连命都保不住”徐明歉然的对马空成一笑，把马空成牵扯进来，他也没有什么办法了，国家利益至上
　　徐明突然想起一件事情来：“我教给你一个手势，等会儿可能会有我们红隐的人过来接我们，联系要靠手势的”
　　说罢，慢慢的将双手的手指叠起来，做了个很艰难的手势，马空成照着做了一遍，不觉得这手势会有什么意义。
　　“我跟你一起走？”马空成学习了手势之后，这才想起来他说要一起走，本来他只是凭着血气方刚想要帮他一把，这会儿却要跟着他一起走，这让马空成有点不知所措了，他可还是省委组织的招商引资团的成员呢，怎么可能就这么不知不觉的凭空消失？
　　“怎么了，你不愿意？”徐明一愣：“他们可是已经见过你一面了，如果你再回去香港，他们找不到我自然就会找你报复把你牵扯进来实在是没有办法，可我不能再眼睁睁的看着你去送死”
　　“香港可是法制社会，他们还不至于这么大胆？”马空成有点狐疑道，几乎每一部香港的电影都会说出这句台词来。
　　“香港是法制社会美错，问题是他们有多少手段你明白吗，只要你人在香港他们就总会有办法留下你快走，他们来了了”徐明一脸的严肃，神色突然一变，迅速的扔掉手里的香烟，拉开车门钻了进去。
　　马空成也听见了轻微的汽车发动机声音，他明白了徐明为什么非得要把那些人引进大屿山来？
　　大屿山这里必然有徐明的后手，把这些追击者引到这里来一网打尽最好，甚至有可能徐明的退路就在这边，刚刚他还说要一起走，这种地方怎么走，要么坐飞机，要么坐船就着两条路了
　　飞机还是船，徐明会选择哪一条？马空成不知道，他只知道的是他是绝对不会跟徐明一起离开的，就这样半途离开香港，省委会怎么看他，吴紫仁会怎么看他？
　　马空成决定了，帮助徐明杀了这些个追随者，让他送自己到另外一个地方上岸就行了，不知怎么搞的，马空成总觉得徐明一定会走水路的。
　　心里默默的把那个手势做了一遍，确认无误之后这才放下心来，既然徐明已经有了安排，想必会有人来接应他的，他可不想莫名其妙的被自己人一枪爆头了
　　徐明的车开得很快，在夜幕下像一个黑色的幽灵一般向着大屿山飞奔而去，汽车的后视镜里不时的闪过一丝亮光，很显然追兵已经汇合到一处了。
　　马空成回头一看，夜幕下光柱乱闪，能清晰的看到四辆车在后面全速追了上来，而且越来越近
　　徐明显然也知道后面的追兵越来越近，他竭尽全力的将汽车的性能充分的发挥出来，奈何他的这车本就是普通的代步工具，而后面的那些人的车明显要比他的这车高出不少档次，前面之所以不追上来十有**是因为他们的人员还没有集合。
　　马空成右手一翻，手掌上出现一把勃朗宁手枪，正是徐明给他的两把手枪之中的一把，后面的那辆汽车追上来不过是早晚的事情，他必须早做准备才是。
　　徐明显然也明白马空成的心思，他之所以不惜把马空成拖到这个麻烦中来，自然也是想借着他的身手来帮忙阻挡追兵的意思，不过马空成居然不想跟着他一起回内地，这让他的计划似乎没那么顺畅。
　　“兄弟，我们只要将他们拖住一段时间就行”徐明右手握着方向盘，左手一翻手腕看了一眼手表：“再有一个多小时接应我的人就该到了”
　　“我叫马空成”马空成拉动枪机将子弹送上膛，头也不抬的回道，手指轻轻的抚摸着掌心的勃朗宁，他的骨子里那日渐冷却下去的鲜血似乎在缓缓的苏醒。
　　他的手指微微有些颤抖，这不是因为恐惧而颤栗，这是热血的沸腾，这是漏*点的回归，这是一个老兵心底里对战斗的渴望
　　“我不知道你们红隐的人力量有多大，但是，我只希望他们能尽快赶到，否则的话他们就只能赶来给我们收尸了如果我们能有幸活下去，我是不会就这么跟你们回去的，忘记告诉你了我是南湖省的副县长，这一次是出差来到香港的”
　　“马空成？你是副县长？”徐明一愣，尽管他猜测过马空成的诸多身份，最有可能的就是国内的公子少爷，否则的话一般的退伍军人忙着养家糊口都来不及，哪里会有心思跑香港来游山玩水？
　　这时候听到马空成说自己是副县长，不由得微微一愣，马空成的年纪看起来不过二十出头，这么年轻就是副县长了？
　　“他们上来了”马空成话音刚落，跟在后面的那辆越野车突然加速向前飞撞过来，徐明已经预测到了对方的动作，竭力驱动汽车向左一转，企图躲过对方突如其来的撞击。
　　可惜的是他驾驶的车的性能跟对方的车差得太远，虽然徐明提前预知了这一幕，可惜对方的车速远比他估计的要快得多
　　马空成只觉得一股大力撞击过来，身躯不由自主的向前扑过去，他的心里一怒，身躯前扑的同时，握着勃朗宁手枪的右手，顺势从眼前穿过从左侧的车窗探了出去，对准后面的那辆车迅速的扣动了扳机
　　“砰，砰，砰”三声枪响过后，汽车突然一个转向向路边横着斜飞了出去，马空成的三枪，两枪打在司机勉强的挡风玻璃处，然而司机并没有如马空成预料的那般毙命，甚至连挡风玻璃都没有击碎
　　马空成立即明白对方的准备竟然如此充分，好在他最后的一枪打在汽车的轮胎上，虽然不期望能一枪就阻止后面的追兵，但是至少也能阻止对方一会儿时间
　　虽然他的这三枪没有造成什么后果，不过，司机也被他这惊世骇俗的枪法震惊了，虽然不会对他造成任何伤害，可心头还是一颤，手底下慌忙一转方向盘，汽车往路边蹿了出去。
　　“马空成，枪法真不错，想必你以前在部队里也是神枪手？”徐明呵呵一笑，旋即脸色一变，后面的那辆车虽然停顿了一会儿，又立即追了上来
　　他的脸色一变，一脚将油门踩到极致，双手迅速的将方向盘狠狠的向左一扭，汽车迅速的向左侧飞蹿了出去，片刻之后，一团团火焰席卷而来
　　随后，震耳欲聋的枪声宛若爆炒豆子般的响了起来
　　“趴下”徐明一声大喝，他的直觉挽救了两人的姓名，他刚刚感觉到一丝危险，下意识的左转，居然恰好就逃过了一劫
　　但是，他的汽车性能比对方差得太多太多，倘若一味的躲在汽车里结果未必会是一件好事情。
　　“徐明，弃车”马空成大喝一声，眼下最好的办法就是弃车而走，走山路，对方也不能利用弃车的优势，到时候凭借的就是杀人的经验了。
　　马空成自信杀人的经验他不一定够多，但是他的直觉绝对够敏锐
　　徐明微微一怔，立即明白马空成的意思，可依靠马空成一人之力来对抗这么多人，而且那些家伙手里还有重武器，他还真有点担心可这也是眼下最后一个办法了，这要耗在在这车上，两人最终都要命丧黄泉。
　　“找个工具顶住油门，我们跳车，徐明你扛得住吗？”，马空成回头看了一眼身后，追兵的影子越来越近，追上来那是早晚的事情。
　　“没问题，你摸一下座位下，那里有个火活扣，打开它里面有弹夹，还有长枪我来把车设置一下!”徐明打开车载抽屉，找出一个常常的扳手来，马空成的建议不错，让汽车自动向前开，吸引后面的注意，马空成则在暗中找到对方的漏洞
　　马空成立即蹲下去摸到活扣，轻轻向上一抬，探手往里面一摸，果然摸到一把长枪，居然还是比较新的九五式突击步枪，居然还有一条子弹带还有两个弹夹子啊里面。
　　有了这玩意，马空成信心大增，不说完全消灭他们，至少跟这些人抗衡个把小时没问题，当然，前提是必须有足够的子弹
　　当然，今夜他们要想活命的话，还有一个重要的前提就是徐明的同伴能够准时前来接应，最好是能早点来接应自然就更好了
　　“听我的口令，准备跳车”徐明横下一条心来，用扳手支撑好油门，用工具箱压住离合器，眼睛不住的在前面大量，选择最佳的地点。
　　“好”马空成点点头，后面的车渐渐的追了上来，马空成探手摸出勃朗宁，探出窗外，对着身后，接连扣动扳机
　　“砰，砰，砰”又是三枪，追踪而来的汽车微微一顿。
　　“跳”徐明迅速的推开车门，缩着脖子向外滚了出去。
　　马空成一脚踢开车门，子弹带斜挂在胸前，弹夹插在腰间，闪身滚了出去
　　。
129章浴血奋战
　　129章浴血奋战
　　双脚刚刚一触地，马空成就势向前一个战术翻滚动作，怀里抱着九五微冲，接连向前滚了两次，这才勉强止住了前滚之势，脚下一顿，整个身躯迅速向前一趴，怀里的步枪顺势向前挺出。
　　步枪一入手，马空成的一颗心立即进入古井不波的境地，两眼死死的盯着后面的那辆越野车，刚刚他对着司机的方位连开两枪，却依然没有把玻璃打碎，车胎上夜打了一枪也不见发生车祸，显然对方是有备而来
　　马空成却不相信对方的车真的能够做到无孔不入，他静静的匍匐在地上，右手的食指轻轻的扣在扳机上，只要对方露出哪怕一丝的破绽，他都有信心给予敌人致命的一击
　　一旦两车相撞之后，他们自然就会明白车里已经空无一人了，那么他们接下来会是怎样的反应？
　　马空成不用那么麻烦去揣测他们的意图，他只要需要静静的伏在地上，一旦有机会出现立即开枪，在最恰当的时机立即消灭对方的有生力量
　　现在最大的问题就是马空成不知道徐明跟他的人选在什么地方接头否则的话，过快的与对方交手暴露力量，必将招致对方疯狂的反扑
　　“马空成，走，往山上走”身后突然传来徐明低沉的声音。
　　马空成点了点头，左手用力在地上一撑，翻身跃起端起步枪抬头打量了一眼，却见前面一个黑影猫着腰向山上狂奔而去。
　　回头看了一眼身后的越野车，马空成的眉头微微一拧，越野车的速度明显减慢了，显然里面的人发现了某种不对
　　“快，拖延不了他们多久了”徐明低吼一声，左手抚着胸口，刚刚的跳车让他的伤口又迸裂了，他只觉得一阵阵锥心刺骨的疼痛如潮水般的席卷而至，痛得他几乎直不起腰来
　　马空成从他微微颤抖的声音里听出了一丝异样，知道他可能在刚刚跳车的时候摔到了伤口，立即小跑了上去。
　　“伤口又裂开了？”马空成两步一回头的看着身后，越野车果然如预料般的狠狠的撞上了徐明的车，片刻之后，从越野车上跳下来几个人向着歪倒在路边的汽车走了过去。
　　“没事，我们往山上走，将他们引到山的那边去，哪里有个位置可以当临时港口，从哪里可以上船”徐明眉头一拧，右手摸了一下左胸，虽然心脏不在左边，不过痛楚却不会因此而减少。
　　“好，我们就在山顶汇合”马空成点点头，现在徐明受伤了与其两人一起暴露目标，还要分神去照顾他，倒不如两人分开最终在山顶汇合，徐明虽然受伤在没有人追击的情况下一个人到达山顶还是没有问题的。
　　徐明一愣，却没有想到马空成如此爽快的提出两人分开走，到让他感觉到有点不好意思，不过想一想身上事关重大的秘密，也就点点头，正想提醒马空成小心一些，却发现马空成怀里抱着步枪向着左侧扑了过去。
　　这还真是个想到做到丝毫不拖泥带水的家伙，徐明摇摇头，从腰里拔出手枪将子弹上膛，向着左侧摸了过去。
　　马空成静静的伏在一块岩石下，眼睛看着山下越来越近的手电筒，追兵果然如他所预料的那般一路追了过来。
　　对方早有准备，看着十多只手电在夜幕下沿着山路搜索而至，马空成心里明白必然是徐明在跳车的时候伤口迸裂馓出了血迹，对方在循着血迹追了上来!
　　却又没有听见有狗叫声，必然是对方的随行人员中有嗅觉特别灵敏的人，只要他们能循着血腥气味一路追踪过去，徐明必然暴露无遗
　　看着越来越近的手电，马空成一时犹豫不决，对方人数很多，足有十多人倘若过早暴露了他的方位，必然遭到他们的全力压制，虽然能吸引住他们的火力，可问题是他能坚持拖延那么长时间吗？
　　万一徐明的接头人迟来个几分钟那就更加有死无生了
　　可这个时候若是被他们追踪上了徐明，那就真的前功尽弃了，就算是徐明的同伴来接应了，再想从对方的手里抢回了几乎是不可能的。
　　马空成狠狠的一咬牙，微微的闭上了眼睛，手指轻轻的扣在扳机上，深深的吸了一口气，旋即低下头去枪口对准了一个光点微微向左偏了一点位置，迅速的扣动了扳机
　　“砰，砰，砰”三发点射
　　灯光立即一灭，伴随着一声震天响的惨叫声，整个寂静的大屿山被惊醒了
　　马空成开枪之后，身躯迅速的向左一翻，掉准枪口，静静的等待着敌人蜂拥而至，既然决战无可避免，那就提前爆发打这帮鬼子一个措手不及
　　随后，就听见一个声音大叫：“灭灯，左方六十度”
　　语速很快，说的却是英语那声音一落，所有的手电齐齐的熄灭了，整个大屿山又迅速的陷入了沉寂之中，似乎刚刚的那三声枪响是哪个淘气的孩子在深夜了放了几个鞭炮一般。
　　虽然成功的吸引了所有人的目光，马空成却不敢大意，这些人都是精英中的精英，他们一定能猜测出来，现在唯有大量的杀伤他们的有生力量，用实力来让对方感到恐惧，让对方不得不全力先来消灭他
　　夜色依旧昏暗，天上的几颗星星，也绝对不能胡乱开枪，否则不仅不能消灭敌人，反倒是更容易暴露了自己的方位，更加得不偿失。
　　马空成心中一动，提起步枪轻轻的向着一边蹿了过去，静静的匍匐在半人高的草丛中。既然他们已经猜测出来他的方位，必然要换个地方，否则任谁都知道石头就是最佳的掩体，任谁一眼看到这个石头必然会第一时间想到背后会不会隐藏有人
　　一阵悉悉索索的声音传来，马空成心里一紧，一颗心几乎要调到嗓子眼里来，他知道这是对方已经搜索合围过来了
　　天上有限的几颗星星释放出微弱的星光，马空成奋力的睁开眼睛，依旧看不两米开外的景物，只能凭着敏锐的听觉去感应敌人的存在
　　深深的吸了一口气，马空成缓缓的闭上双眼，徐明是否能顺利到达山顶，徐明的同伴是否能按时前来接应，事完之后他又该怎么返回香港等等这一切都被他统统抛至脑后脑海里只有一个念头，那就是一定要活下去
　　接下来唯一要做的就是努力活下去，想要活下去，那就必须要战斗，将所有的敌人统统踩在脚下
　　耳朵听见的脚步声越来越清晰，甚至能听见那一种带着一丝紧张的剧烈而压抑的喘息声
　　一个，两个，三个，马空成心里默数着脚步声，直到所有的脚步声突然都停顿下来，然后就是一阵凌乱而急促的脚步声，他心里明白这是几个人把大石包围起来了，应该是所有的枪口都指了过来
　　失误了，马空成没有想到尽管他暴露了目标，依旧没有把所有的人都吸引过来，听脚步声来的大概有七个人，还有几个人想必是追向徐明去了。
　　这些人不简单啊，马空成心里微微叹息着，倘若徐明因为他的分兵之计而命丧黄泉的话，他这一辈子心里都不会好过
　　眼下的办法就只有杀出去了，马空成来不及思考形势，端起步枪冲了出去，身形一闪立即对准几个黑洞洞的身影扣动了扳机横扫了过去
　　“哒，哒，哒”自动步枪吐出一条条火舌，马空成身前的几个人惨叫一声纷纷扑倒在地，石头那边的人一听枪声，立即躲在大青石的背后，子弹嗖嗖的打在石头上，擦出丝丝火花
　　“隐蔽，隐蔽”又听见一个英语的声音大叫起来。
　　马空成身躯迅速的蹲下，就地向前一个翻滚，手里的自动步枪依旧吐着火舌，子弹不停的打在石头上。
　　他要用强火力压制这些人一段时间，以换取他的方向转移，力求在短时间内将敌人击毙是最好
　　完成战术前翻动作，脚下一顿，马空成的身躯顺势向前扑出，手里步枪的黑洞洞的枪口指向了大青石的背后
　　但是令他失望的是大青石的背后空空如也，那个最先闪身躲在后面的人已经不知道去向
　　旋即一股危险的感觉涌上心头，马空成毫不犹豫的抱着自动步枪向右侧一闪，整个人扑倒了下去。
　　“哒，哒，哒”密集的子弹如暴雨般的倾泻而下，子弹嗖嗖的从耳边呼啸而过，高速旋转的子弹带起一股股旋风，刮得他的脸庞生疼生疼
　　子弹击在树木上，草地上，一时间木屑，草叶横飞
　　马空成的身躯重重的砸在地上，灵巧的左手用力在地上一撑，翻身跃起，调转枪口对着子弹的来源方向猛烈的扣动了扳机
　　“哒，哒，哒”马空成怀里的自动步枪不停的吐着火舌，肆意宣泄着马空成心头的怒火
　　马空成的心头突然一寒，直觉的感到中了圈套，他想用火力来压制一下对方，然后再选择一条路线撤退
　　他相信经过这一阵激烈的交火，对方必然会将大部分主意力往这边集中
　　左脚用力一踩，右脚抬起正准备向一侧挪动身躯，耳边突然传来一声清脆的枪声“砰”
　　马空成感觉到一阵锥心刺骨的疼痛，左手臂似乎被狠狠的砍了一刀，不由自主的松开了握着弹夹的左手
　　整个身躯被这子弹重重的带起向前飞了出去
　　重重的摔在地上
　　感谢诸位大大的月票，大夫没有存稿都现码现传的，今天晚了一点是在抱歉，这几天工作很忙，晚上的一更可能要拖到十点左右去了，不过，大夫绝对不会断更，大夫的人品一向是极好的。另外有月票的给张月票，谢谢
　　。
130章浴血奋战（二）
　　130章浴血奋战（二）
　　左臂感觉到刺骨的疼痛，马空成第一反应就是手臂被狙击枪打断了心里不由自主的涌起一股悲凉，他**的，老子在战场上依旧能生龙活虎的回来，却想不到在这个小小的山包上居然成这德行了
　　不过，眼下的形势容不得他继续思考下去以后还怎么当官，还怎么去面对李妩媚那泪眼婆娑的面孔，他首先要考虑的是怎么活下去
　　马空成艰难的从地上挣扎着爬起来，将自动步枪的枪带挎在脖子上，右手轻轻的向着左手臂抚摸了过去
　　此刻他的左臂似乎已经没有了知觉，感觉不到一丝感觉，但是当他的右手刚刚一触及左臂靠肩膀处，一阵刺骨的疼痛几乎要令他晕眩
　　马空成瞬间就大喜若狂，他的手臂还完好，那颗子弹只是从他的手臂上横穿而过，擦着他的骨头飞了出去虽然剧痛让他不能用力，不过却也是不幸中的万幸了
　　子弹依旧在耳边呼啸而过，马空成身躯向后一倒，左臂的伤口触到地上，疼得他额头直冒冷汗，一把抓住身上的衬衣撕开出一条绑带来，把左臂随便包扎了一下
　　翻身匍匐在地，换上一个弹夹，右手端着自动步枪缓缓的向着大青石爬了过去，他要把那个一枪打中他左臂的人找出来，黑灯瞎火之下，这家伙凭着感觉就能集中他的手臂，倘若不是他闪得快，中枪的就不是手臂而是他的胸膛了
　　他可不是徐明，心脏可以长在右边这样一个人不除掉他，马空成无论如何都不能放心对付眼前这些人
　　怎么引出这家伙来？马空成慢慢的爬了过去，张开了耳朵，仔细的聆听每一个异常的声音
　　枪声渐渐的停了下来，没个人的子弹都有限，总不会像电影里演绎的那般，子弹任由你打，武器任由你使用，而且这里是香港，是共和国的地方他们不能不收敛一些。
　　马空成脑海里回忆着刚刚中枪的方向，似乎是在十二点钟的方向，这样的人有狙击手的潜力，他们喜欢以静制动，喜欢看着猎物在活蹦乱跳的时候，突如其来的开一枪，让猎物从欢乐的巅峰瞬间沉沦到地狱
　　脑海里一遍一遍的回忆着当时的情形，子弹嗖嗖的在耳边飞舞，那一枪就是那么的突然，马空成似乎听见了子弹飞出的瞬间，弹壳自动跳跃出来掉在草地上的声音，他的思维慢慢的逆着那颗罪恶的子弹索源而上
　　马空成似乎看见对方正匍匐在上方，手指扣在扳机上，静静的等待最佳的机会
　　伸手摸索到一块石头，马空成抓起石头奋力砸向侧边的一棵树上，石头被树干这么一弹，又飞向了对面
　　“哎呀”马空成听见一声低低的呻吟声，随后一阵激烈的枪声响起，子弹如暴雨般倾泻了过去。
　　“砰”的一声，马空成浑身一震，他知道那个潜伏在暗中的家伙也忍不住开枪了。立即俯下身右手扣在扳机上，微微调转枪口对准方向轻轻的扣动了扳机
　　“砰”的一声，马空成扣动扳机之后，抱着自动步枪身躯往左边一滚，右腋下夹着自动步枪站起来成之字行一阵狂奔
　　他相信那个家伙已经被他一枪击毙了，在部队的时候，他不是狙击手，但是他具备了成为一个优秀的狙击手的一切条件，可他最终还是没有选择成为狙击手，在马空成看来狙击手无疑是枯燥而寂寞的
　　马空成相信经过他刚才的还击，对方起码也要挂掉三四个人才成，这样一来，即使知道他跑了，也未必敢尾随跟上，毕竟他这一番表现像极了熟门熟路的本土人，对于一向谨慎的老外来说，他们宁可等到大部队上来才追击，他们一般是不会轻易冒险的。
　　沿着之字形的路径，马空成跑了一阵，身后一片静悄悄的，安静得令人心里有些发毛随风送来一阵阵轻微的汽车发动机的声音
　　马空成回头一看，大吃一惊，却见港岛方向接闪过一道道的冲天的光柱，这些家伙的援兵居然要到了!
　　靠在一棵大树干后，马空成掏出手机一看，时间已经接近一点了，距离徐明约定的接头时间快要到了，只希望能支持下去才好。
　　略微休息了片刻，马空成再次提着自动步枪往山上奔去，距离越好的时间越来越近，他相信徐明的人也应该就在路上来，即使招引来这群人疯狂的进攻，只要支持一段时间，只要徐明的人一到，想必这些人就会自动的退走了。
　　毕竟在共和国的土地上发动如此大规模的枪战，即使美国势力再大，共和国也不是吃素的
　　大屿山虽然说是山，可在马空成的眼中也不过是小山包而已，跑到山顶也没费他多少时间，可他还是累得有点气喘吁吁的，加之左臂又受了伤，虽然简单包扎了一下，鲜血还是在缓缓的流出
　　马空成匍匐在石头后面，耳边传来越来越急促的脚步声，夹杂着剧烈的喘息声，想来那帮特工也未必有他这个前特种部队的军官的体力好
　　缓缓的将枪口探了出去，马空成的一颗心渐渐的提了起来，对方眼见援兵到来，一个个都像打了鸡血一样，似乎并不怎么忌讳他
　　“我们的人马上就到了”一个声音轻轻的传了过来，马空成不用回头也知道徐明也到了
　　他的声音一落，马空成就听见身后的江面上传来一声低沉的鸣笛声，转过头，居然在江面上看到灯光，那是一艘巨大的军舰
　　马空成浑身一震，他知道共和国在香港有驻军，但是大部分都是只是陆军，海军规模不大，想不到徐明身怀的秘密居然能让驻港部队派出军舰接应，这又是怎样一个关系到国家重大利益的秘密？
　　不过，这一切在马空成看来都不已经不重要了，只要徐明的人能够准时赶到，他就放心了，只是他如今这个凄惨的模样，手臂还受伤了，也不知道杀了多少人，这样一幅模样回去之后如何向萧克成交代？
　　“马空成，小心，他们必然要发动一次强烈进攻”徐明的声音传来，他的声音有些飘渺，摸不清在什么方位。
　　“明白”马空成点点头，现在有了依仗，他自然不会再有任何畏惧，小心谨慎之下，这边发生大规模的枪战，军舰上的人又怎么会不听不见？
　　脚步声越来越近，马空成突然从草丛里跃出，抬起了手里的自动步枪对着下面的重重黑影，扣动了扳机。
　　“哒，哒，哒”的枪声迅速如同爆炒豆子般的响了起来。
　　几个黑影惨叫着倒了下去，更多的人则迅速的选择了掩体躲避了起来，伺机开枪还击，一时间枪声大震
　　这一次马空成不再匍匐在地，而是端着自动步枪来回穿梭于枯草树木之间，让人根本莫不着他的方位
　　虽然有几个人惨叫着倒了下去，但是后面有更多的人端着长枪蜂拥而上，时不时的端枪对着马空成模糊的方位放上一枪
　　马空成不停的来回奔跑，偶尔感觉到手脚一疼，知道身上又挂彩了，只是眼下的形势如此危急，根本就没有给他处理伤口的时间
　　甚至只要他的火力压制稍微松懈一下，对方的包围圈就渐渐的突进一步，如今已经是步步紧逼的状况了
　　只要马空成略有松懈，对方合围一成，他跟徐明两人就是瓮中之鳖的结局
　　马空成很累很累，感到一种前所未有的疲倦，自打上一次在中亚剿灭东突的基地之后就再也没有这种发自心底的疲惫了虽然明知道救兵就在山下的香江里正踏浪而来，可他却不知道自己还有没有那个等待他们来到的时间
　　机械的移动着双腿，马空成眼前一花，几个人影突然从树干后蹿了出来，紧接着子弹就如暴雨般的向着马空成倾泻而来
　　马空成翻身卧倒，然而他的动作终究还是慢了一步，在倒地的瞬间，只觉得左脚宛若刀割抽筋般的一痛，手里的自动步枪却依旧斜斜的指着前方，却不急于开枪，而是静静地等待着人影的出现。
　　突然感觉到一阵天旋地转，马空成却还是看见了黑影一闪，右手手指狠狠的扣动了扳机，平日里这样的动作轻而易举，可这会儿，他甚至感觉到力不从心
　　马空成知道自己失血过多，随着每一滴鲜血的流出，他的精力就渐渐的萎靡一分，但是接应徐明的人却还没有到来。
　　难道今天真的要命丧于此，马空成心里掠过一阵悲哀，脑海里闪过李妩媚的身影，丫头，我还没有把你娶回家呢，怎么可以死呢？
　　也不知哪里来的力量，他倏地一个凌空翻身从地上一跃而起，手里的自动步枪对着前方连开数枪，他的子弹已经不多了，不能再连发*费了
　　就算是为了父亲母亲，还有那未过门的李妩媚，他也不能就这么不光彩的死在香港身躯凌空落下，马空成来不及却分辨敌人究竟死了没有，左手颤抖着端着步枪，右手闪电般的拔出最后一个弹夹
　　马空成取下用光了的弹夹，刚刚将新弹夹卡上去，卡扣相撞发出一声悦耳的咔嚓，听着这悦耳的声音，他的脸上露出一丝微笑来。
　　九五式自动步枪平伸，马空成的手指刚刚扣在扳机上，突然间觉得右胸剧烈的一疼，好似一把钝刀生生的切了进去
　　痛楚令他几乎喘不过气来，子弹巨大的惯性带着他的身躯缓缓的向后倒退了几步，最后的一刻，马空成双唇紧紧的咬住下唇，狠狠的扣动了扳机
　　“哒，哒，哒”的声音响起，这一刻，马空成的脑海里空灵一片，也不知道接应徐明的人来了没有，马空成微微叹息一声，他的身子微微向后一仰缓缓的倒了下去
　　字数已经够了，大夫就啰一句求月票，还请有月票的大大们打赏俺一张月票，大夫拜谢
　　。
131章上将司令
　　131章上将司令
　　“丫头你不要走啊”马空成猛的伸手拽住李妩媚的手臂，使命的往怀里拉，怎么能眼睁睁的看着她离开？
　　“你放手，你弄痛我了”李妩媚娇呼道，重重的甩开了他的手臂，手臂重重的砸在胸口上，一阵锥心刺骨的疼
　　“想不到这小子居然睡觉都这么牛叉，楚副，这小子比你牛叉多了”一个大嗓门嚎起来。
　　鼻子里充满了苏打水的味道，马空成缓缓的睁开眼睛，入目一片触目心惊的白，天花板，墙壁等等目光所及之处无一不是白茫茫的一片。
　　他立即明白过来了这是医院，不是在大屿山上正跟西方的特工对战，怎么会跑医院来了？
　　张开嘴，想要说话，马空成这才发现自己的全身火辣辣的烫，嗓子里干得好得要冒烟了，他不由得呻吟了一声，艰难的发出一个字：“水。。。”
　　“护士妹妹，快，快，他醒来了，快给他喝水啊”一个声音急促的说道，声音似乎有点飘忽，似乎就在耳边，又仿佛远在天边。
　　嘴唇触及到一个冰凉的物体，冰凉的甘泉缓缓的流进他的嘴里，马空成下意识的张嘴咬住这个冰凉的物体，大口大口的吮吸起来，一股清凉从嗓子眼一直延伸到胸腹之间，这种感觉说不出的舒爽
　　马空成眼前的景象渐渐的清晰起来，一个漂亮的小护士正睁大了眼睛看着他，长长的眼睫毛一颤一颤的，手里端着个水杯，俏脸上浮起一团红晕：“喂，你醒啦，是不是做噩梦梦见女朋友离开你了?”
　　“这是哪里？我怎么会在这里？徐明呢？”马空成老脸一红，旋即就想起了大屿山上那一场激烈的战斗，本以为命丧黄泉已成定局，却不料居然躺在了医院里
　　女朋友？马空成一愣，立即想起小护士说的居然是普通话，据他所知香港人几乎很少有人说普通话的这是哪里？
　　“这是医院啊，还能是哪里你在这里自然是有人送你来的啊，不过送你来的那个人已经离开了”小护士咧嘴一笑，露出两颗可爱的小虎牙：“至于徐明嘛，不好意思，我不认识他，你问一问他们看他们认识不认识”
　　小护士小手向着旁边娇憨的一指，马空成微微侧身沿着她的手指方向看了过去，转身之间似乎触到了身上的伤口，疼得眉头紧紧地拧在一起。
　　站在病床的另外一头的是两个军人，一个是上尉军衔，一个是个二级士官，两人俱都是一脸的紧张。
　　见马空成看过去，上尉军官走了过来，举手敬了个军礼，随后伸手握着马空成的手：“马大哥，你好，我是有羊城军区海防一团的关良，这位是我营里的二级士官邱海，我们两个奉命在这里给你做看护”
　　马空成微微一怔，让军区海防团的一名上尉带着一名二级士官来给他当看护，这样的待遇还真不是一般的高心里突然想起徐明这小子也不知道他的下路如何，不由低声问：“关上尉，徐明那家伙呢？”
　　虽然刚刚喝了点水，但是他的嗓子依旧沙哑无比，这一句话他自己都几乎不能分辨，关良却是听明白了他的意思，摇摇头：“马大哥，实在是对不起，我也不认识什么徐明，你是我们师长亲自送到军区医院的，我只是负责你的安全和看护，其它的一概都不知道”
　　马空成一愣，眼睛瞟了一下关良的右腰，那里微微有一丝凸起，一般人是通常不会注意这个方面的，马空成却知道关良的右腰上绝对有一把手枪
　　他没有想到羊城军区会对他的安全问题这么重视，既然已经到了国内，难不成那什么秘密居然重要到西方特工会追踪至国内来？
　　“我睡了多久了？”马空成嘶哑着嗓子问，眼下这个样子他必须打电话给萧克成副省长请假了，只是这个理由却不好编啊，真要对他实话实话，人家也未必会相信他。
　　“两天两夜了都是俺们副营长照顾你的”关良身边的士官插了一句，浑然没有注意到他的副营长正对他横眉冷对。。
　　“谢谢”马空成感激的道谢，挣扎着伸手去掏手机，他已经有这么长时间没有跟李妩媚联系，她这会儿肯定已经心急如焚了
　　艰难的掏出手机，马空成却很悲哀的发现手机的电池不知不觉中早已经消耗殆尽了，握着没有电的手机一脸的苦笑。
　　“关上尉，能不能帮我买个手机充电器来？”马空成低声道，这么一会儿，他的声音已经好了很多，至少他自己能听得很清楚了。
　　“好的，马大哥，我马上让邱海去买个适合你手机的充电器来”关良点点头，回头吩咐一下邱海让他看一看马空成的手机型号然后去找个手机店买充电器。
　　马空成暗暗点头，找个关良年纪不大却是心思慎密，做事滴水不漏这样的人物绝对不会简单，必然是领导看重的人物，莫非他也是那个红隐里面的人物不成？
　　“马大哥，要不你先用用我的手机？”关良试探着说了一句，他看出马空成的心情略微有些不爽，掏出他的手机送了过来。
　　“谢谢，不用了”马空成摇摇头，说了几句话之后他说话的声音渐渐的回复了正常：“现在几点钟了，我看我女朋友现在应该还没有下班？”
　　“现在是下午四点零五分”关良掏出手机看了一下，随后走到窗户边唰的拉开了病房的窗帘。
　　夕阳斜斜的撒落在窗户的玻璃上，透过玻璃照射进来，令马空成的眼睛一阵刺痛，他深深的吸了一口气，缓缓的闭上眼睛，心里默默的思考着该如何向萧克成请假，又如何对未来岳父李山川解释？
　　“马大哥，我们师长让我告诉你，你醒来之后还是不要轻易跟人联系，一切等到他来见你之后再做决定，你看？”关良的声音很轻，却有一种毋容置疑的坚定。
　　马空成知道这肯定是羊城军区上边的命令，既然事情涉及到这种超级国家机密，自然要与马空成统一口径，达成共识才成。
　　“嗯，我知道，既然我醒来这么长时间了，你们师长应该也快来了？不过他的级别够不够？”马空成点了点头，虽然他知道这是规矩，但是心底里怎么也有那么一丝不快，妈**，老子为了这个国家出生入死，你们他**的连最基本的信任都吝啬给予!
　　“你”关良两眼圆睁，随后就想起马空成说的的确是事情，他们师长也顶多就是陪着军区司令来走一趟的份儿，还真不够资格，他刚刚打电话过去的时候，好像师长挺高兴的
　　军区新来的楚司令那可是共和国了不得的大人物，其人在西方可是顶顶大明的鹰派人物的代表，数次放眼，为了共和国的尊严不惜与任何国家一战
　　他在南京军区当副司令的时候，曾经当着数千官兵的面参加军事考核，各项成绩都是绝对的一流，甚至那些年龄跟他儿子差不多的士兵成绩还不如他
　　这一度在共和国的军界成为一段佳话，有这样的人物来羊城军区任司令员，又带给整个羊城军区怎样一种氛围？
　　关良自然也听说了楚司令的家世，据说楚司令的父亲就是共和国硕果仅存的几个开国元勋之一但是，这些丝毫不损楚司令在官兵们心目中的形象，谁都知道他是凭着自己的战功一步一步的爬出来的。
　　要说有什么沾了楚老将军的光的话，那就是他继承了楚老将军的天生将才的天赋，这也是他们师长对楚司令心悦诚服的一个原因
　　看着关良的涨得通红的脸庞，马空成心里突然一动，想起了似乎李妩媚说过他的舅舅好像已经升任羊城军区司令了，李妩媚会不会从他这里得到消息？
　　“咚，咚，咚”轻微的敲门声音响了起来。
　　马空成抬起头看了过去，却见一个穿着西装的中年人在一群将军的陪同下推门走了进来，关良立即站起来起身敬礼：“司令好”
　　他只见过军区司令一面，但是还是一眼就认出来穿着西装的中年人正是羊城军区司令员楚天风
　　“好”穿西装的中年人微微一笑，举手还礼，虽然穿着的是西装，但是他的军礼依旧自然标准。。
　　“马空成同志，我们军区楚司令来看你了，好点了？”一个里面穿着军装，外面套着一件白色工作服装的少将走过来亲切的对马空成笑道。
　　楚司令？马空成浑身一颤，立即想起来李妩媚的大舅舅似乎就是羊城军区的司令员，他竟然亲自过来探病？
　　“好多了，谢谢首长的关心”马空成挣扎着要站起来，只是不小心碰到了右胸的伤口，疼得他头顶上的冷汗都冒了出来。
　　“小马，坐下来休息一下，别管我们，我就是来看一看你有什么需要”楚天风赶紧走上前来，大手在马空成的肩膀上轻轻的一压，示意他不要起来。
　　他身后的一群将军们愣了，楚天风上任以来从来都不吝于展现他铁腕豪情的一面，却没想到他的温柔的一面却在这么一个名不见经传的小家伙身上得到了展示。
　　以他们的级别自然也知道了这小子参与到了一项重要的行动，似乎还立下不少的功劳，可就算是这样楚司令过来看看他也就算是很大的面子了。
　　怎么楚司令对这小子这么亲密？
　　谢谢大大们的月票，大夫唯有努力码字回报，还请有月票的大大们打赏月票，大夫拜谢
　　。
132章风波余韵
　　132章风波余韵
　　“好了，你们出去，我跟小马说两句话”楚天风微笑着向后挥了挥手，示意他身后的随从们都推出去。
　　“司令”楚天风身后的警卫急了，他们的职责可是护卫司令的安全，自然不能让司令脱离他们的视线之外，可现在楚天风要与人单独谈话，这让他们如何不急。
　　“好了，出去，出去，我在这里不会有危险的”楚天风不耐烦的挥挥手，他在两天前第一时间得到了总参二部的部长要求协同配合工作的电话，同时他在国家安全局的朋友也打来电话让他以最高级别的警戒来配合工作。
　　他当时就意识到这可能是一次重大的行动，国家安全局和总参二部所从事的工作他也知道一些，所以，他第一时间通知了香港的驻港部队司令邵忠武，让他全力配合国家安全局的工作。
　　第二天凌晨，他就接到邵忠武的报告电话，称部队在香港大屿山西方间谍展开了一场激战，已经将地方一名协助国家特工的人员抢救下来，请求将受伤的人员送至羊城军区医院就医。
　　楚天风答应了邵忠武的这个请求，并指令军舰连夜将伤员送到羊城军区医院，随口问了一句那个协助特工的人员可靠与否，邵忠武回答据国家安全局的人说非常可靠，是一个叫马空成的国家干部
　　他这才大吃一惊，连忙追问长相年纪，听到的答复一一吻合这才确信这个马空成正是老爷子一心想要考验的那个外孙女婿
　　今天刚刚接到电话报告说马空成已经醒了，这才急促的换上便装前来军区医院，他本来就是想看看马空成的恢复状况，没想到还是惊动了医院里的领导，所以这才有了前呼后拥的场面。
　　等到其他人都退了出去，楚天风这才走过来仔细的打量了一番马空成，见他一脸的淡定从容，心里暗暗点了点头，这小子不怎么帅气，却自有一股子男人的气概，他可是知道这家伙在大屿山上浑身上下中了十多枪
　　好在他的命大，都没有击中要害，而且他的身体素质特好，这么重的伤居然两天就苏醒过来，的确是不可多见
　　“小马，你应该听媚儿那丫头提起过我？”
　　“嗯，听丫头说起过，她说您来羊城军区任司令员了对了，舅舅，丫头知道我受伤了没有？”马空成突然想起来，那个士官说要去买充电器的，怎么这么长时间还没有买回来，就是去香港买也差不多该回来了？
　　“应该不知道，我哪里敢把这消息告诉她，这丫头不来拆了我的房子才怪呢？还是你自己给她打电话”楚天风掏出手机递了过来。
　　“对了，你就说你在这边还有点事情，要逗留一段时间联系不方便，给她报个平安就行了”
　　马空成点点头，他自然能分得清楚轻重缓急，涉及到国家机密的事情他怎么会轻易把李妩媚扯进来？接过楚天风的手机拨通了李妩媚的手机号码。
　　电话响了很久才被接通：“喂，谁啊，我现在正忙着呢，有事一会儿再给我打过来”
　　说罢，不容分说就挂断了电话。
　　马空成一愣，呆呆的握着手机，看了一眼楚天风苦笑了一下：“舅舅，这丫头现在正忙着呢”
　　“再打，打通之后，你就不要再担心她了，好好养伤，这一次你的功劳不少啊，这份情报的价值不可估量我估摸着看他们会给予你怎样的报酬，老詹这次可是为难喽”
　　马空成点点头，再一次拨通了李妩媚的手机，这一次他学聪明了电话一接通立即张口就叫了出来：“丫头，别挂，是我”
　　电话那头的呼吸一下就急促起来，马空成一愣，心想丫头啊，你可别在这个时候说些什么闺房私密的话出来，被你舅舅听见了那可就真的大事不妙了
　　谁知道李妩媚接下来的话却是让他目瞪口呆。
　　电话那边沉寂了一会儿之后，马空成正要说话，陡然间就听见电话那边传来一声接一声的大骂：“白痴，你个二百五是不是出去找小姐被抓了？老娘早就说过了，让你老实一点管住你裤裆里的那玩意儿，你他**就是不听是不是，这下好了，被抓了？”。
　　马空成一脸无奈的苦笑一声，对着话筒轻轻的咳嗽一声：“丫头，你别发疯了，我现在在这里有点事情呢，回去再跟你说啊，对了，舅舅就在我的身边，你要不要跟他说几句？”
　　电话里顿时一遍寂静，片刻之后马空成只听她轻声道：“色鬼，回来我再收拾你你把电话给舅舅，我跟他说两句”
　　马空成把手机交给楚天风，缓缓的伸了伸腰肢，既然李妩媚这丫头这边不用担心了，现在唯一担心的就是省委省政府那边不好交差啊
　　楚天风微微一笑，接过电话走到一边跟李妩媚说了几句之后，转头看见马空成愣愣的看着天花板发呆，联想到老爷子的那个变态的考核条件，心中一动：“小马，你是不是在担心跟你们南湖省政府不好交代？”
　　“嗯”马空成点点头，他相信楚天风也肯定知道老爷子的那个条件，这种情况下怎么样才能让省委领导不对他生出不良的意见来才是最重要的
　　“放心，这个问题我会让国家安全局的领导给你们吴紫仁书记打招呼的，你现在的主要任务就是养伤，其它的等你伤好了再说，国家安全局会去给你找省委领导请假的”
　　马空成无言的点点头，心里也明白楚天风说的是事实，现在唯有通过国安这条线来应对吴紫仁的诘问了，想必到了吴紫仁这种高度也知道有些事情还是不要知道的为好，况且他自己也不知道这一次到底参与的是什么行动。
　　他的眉头微微一蹙，刚刚楚天风似乎说了一句这一次功劳不少，情报价值无可估量还说国安局会给予报酬，什么报酬？能帮他提到副厅级么？
　　“好了，你好好休息，我就不打扰你休息了”楚天风站起身来，他现在要回去给老爷子打电话汇报一下马空成的病情，刚刚来病房之前，他已经向院长详细的了解了一下马空成的恢复状况，这小子的身体素质连经验丰富的院长都叹为观止
　　“嗯，我会的好好休养的，舅舅放心”马空成点点头，想要向楚天风挥手致敬都变得如此艰难。
　　“好了，你休息，就不要跟我这么客气了”楚天风挥挥手，转身拉开了房门走了出去。
　　楚天风一走，马空成的精神立即一松，脑袋往枕头山一靠，立即又沉沉的睡了过去，他重伤未愈，此刻又跟楚天风说了这么长时间的话，精神已经疲惫至极，此刻楚天风一走他的精神松懈下来，加之心里担忧的事情都有了妥善解决的办法，更是了无牵挂，自然睡意大起。
　　他这脑袋一挨枕头，立刻就沉沉入睡，害得那些医院领导想在军区司令面前演出一场关爱的戏码都没有机会
　　只能当着司令的面保证一定让马空成尽快的好起来，并且当场给马空成指定了专职护士，不分时段的看护马空成，一定给他最好的条件，用最好的药让他尽快康复起来
　　楚天风点点头，在将星闪烁之中缓缓的转身离去。
　　南湖省委办公大楼，省委书记的办公室。
　　吴紫仁怔怔的放下电话，他实在没有想到事情居然会演变成这样的结局来，秘书晏紫轻轻的推开门：“吴书记，发改委丘朝先主任来了”
　　“先让他等一会儿”吴紫仁挥挥手，两眼微微一闭，伸出右手拇食两指轻轻的捏着眉心，微微的叹息了一声，他的本意是让马空成随着这一次的招商引资团学点经验，一旦时机成熟，以后这方面的工作就得由他来挑起大梁来，却不料竟然会让他遇上了之中事情
　　到了他这个级别，自然也能隐约知道一些国家的机密，这一次事情能出动总参二部和国安局，情报的重要性自然不问可知
　　但是，他眼下只想把马空成好好的栽培一翻，等到他成长起来再委以重任，去不料好好的一次学习机会居然会搞成这个样子，甚至这小子还身受重伤
　　站在国人的立场上，他很赞赏马空成的热血举动，也知道因为他的这一举动会给国家带来怎样的意想不到的利益，可站在省委书记的立场上，尤其是南湖省的省委书记的立场上，他又对马空成这一冲动感到很痛心
　　这可是一次难得的结识香港各类社会名流的机会啊，这对他以后的工作会带来多大的便利但是，这样的机会，失去了就不可能再有了。
　　问题是这小子居然没有给自己打电话来汇报一声，也许这才是他心里最真是的反应，吴紫仁点燃一颗烟，整个身影笼罩在烟雾之中他知道马空成是李山川的未来女婿，不可避免的将这件事情跟王敏成联系在一起。
　　随即他又否定了这个想法，王敏成此刻需要的是稳定，自然不会是他搞出什么幺蛾子来，唯一的原因就是马空成这小子运气实在是太背了吴紫仁终究是身居高位的人，很快就将个人的那一丝情绪抛至脑后，开始考虑起马空成的使用问题来。
　　是不是把马空成的工作调整一下，让他先去积累一下这方面的经验，一旦让他接手招商引资工作，他又会不会出娄子？
　　有消费出月票的大大，打赏俺一张月票，大夫拜谢
　　。
133章司令有请
　　133章司令有请
　　马空成在羊城军区医院整整修养了一个星期，也让他着实享受了一把超规格的首长待遇这一个星期里两个漂亮的小护士日夜不离他的身边，就连他上个厕所也要红着脸跟在他的身后，最后还是他厉声呵斥了之后，她们才红着脸同意站在门口，不再坚持跟进洗手间。
　　不过，马空成也没有辜负了医院领导的这番心意，他的身体康复速度也实在是惊人，就连军区里那么多老专家都惊讶的感叹，从来没有见到一个人康复速度如此之快
　　楚天风对于马空成的康复极为关心，中间还特意打了两次电话到医院了解马空成的康复状况，听到这个消息他自然也是喜出望外，对医院的领导口头表扬了一翻。让医院的领导们很是高兴了几天。
　　特护病房里。
　　两个漂亮的小护士正神经紧张的看着马空成伏在地上做俯卧撑，随着他的身躯一上一下，她们的一颗小心肝扑通扑通的跳得厉害，唯恐马空成出了什么意外，伤到了金枝玉叶她们那可就罪过大了。
　　但是，随着马空成的身躯稳健的一起一伏，她们渐渐的放下心来，开始齐心协力的帮马空成计起数来，两个小丫头神情激动的握紧了小手，四只闪亮的大眼睛盯着马空成，小脸涨得通红。
　　“二百三十”
　　马空成在两个小丫头的惊呼声中，缓缓的站起了身子，汗水从额头上缓缓的冒出来，这么微微活动一下，出点汗，立即感觉到浑身舒坦多了。
　　两个小丫头立即手忙脚乱起来，端水的端水，拿毛巾的拿毛巾，她们两个简直就成了马空成的贴身小丫鬟了
　　马空成接过毛巾擦了擦汗，又拿起另外一个手里的水杯喝了杯水，随后舒展了一下手臂，只是胸口略微有一丝隐隐的痛楚，比之刚住院的时候说一会儿话都能累得昏过去，这已经不能不说是一个奇迹了
　　房门被轻轻的推开，穿着白大褂的医生走了进来，马空成知道这是每天照例的检查身体的时间到了，他昨天已经向医生提出出院了，医生说今天给他做一次全面检查，没有问题的话应该可以出院了。
　　医生给马空成粗略的检查了一遍，点点头，示意没有什么问题。
　　“医生，那我是不是可以出院了？”马空成一脸期待的看着马空成，既然身体已经没有大碍了，整天呆在这医院里在小护士的注目下做俯卧撑着实有些让他腻歪了
　　“马先生，不好意思，你的身体应该没有什么问题了，一会儿去照个ct，仔细的做个全面体检再说”医生摇摇头，虽然他也觉得马空成的身体没有问题，只要回家好好的疗养一翻就好了，但是马空成可是军区楚司令极为关注的人物，他可不敢擅自做主
　　马空成点点头，心里明白医生这也是为了他好，当然也不能排除医院有拿他当鱼饵的嫌疑，既然楚天风这么重视他，他们自然要利用一下来吸引楚天风的关注，这也是情有可原的，否则偌大一个羊城军区，楚天风什么时候会将目光转到军区医院来？
　　整个上午，马空成把全身上下统统的检查了一遍，确认没有任何隐患之后，他找到了医院的院长强烈要求出院静养
　　院长也不敢做主，当着马空成的面打电话给楚天风，向他仔细汇报了马空成的康复情况，并把马空成强烈要求出院的要求也一并做了汇报。
　　电话那边的楚天风犹豫了一会儿，让院长把电话交给马空成。
　　马空成结果电话，恭敬的叫了声楚司令。
　　“小马，你自己觉得身体恢复得差不多了，医院又没有检查出毛病的话就办出院手续，晚上我让人接你过来家里吃顿便饭，国安局那边让我交给你一些东西，算是对你的一种补偿”楚天风在电话那边淡淡的说道。
　　“嗯，上午已经做了全身体检，每一个零件都正常工作，您就放心”马空成嘿嘿一笑。
　　“好，一会儿让军区去人帮你办出院手续，我这边有点事情要忙，先这样”楚天风随后挂了电话。。
　　中午在医院的食堂吃了一顿饭，回到病房里想要收拾一下的时候，马空成这才发现除了一个新买的充电器，他还真没什么可以收拾的。
　　两个漂亮的小护士也有点依依不舍，毕竟给马空成做专职护士还是听舒服，他的要求也不多，工作也轻松远比给病人量体温打针等工作要轻松。
　　马空成正与两个护士小妹话别的时候，房门被轻轻的敲响。
　　马空成抬头一看，却是一身军装的关良带着一个大校走了进来：“马大哥，你的出院手续已经办好了，这是我们师长，他是来送你去司令家里的”
　　“师长同志好”马空成习惯性的站起来，敬了个标准的军礼，大小一愣微微一错愕，显然没有想到马空成会给他敬礼。
　　“你好”大校立即给马空成回了个军礼。
　　“好了，我走啦谢谢你们这些天来的照顾，谢谢”马空成向两个丫头挥挥手，转身向门口走去。
　　“再见”一个小姑娘嘻嘻一笑。
　　“你这丫头，不能说再见的啦”另外一个小姑娘格格一笑，向马空成挥挥手
　　三个人出了医院，大校突然顿住脚步看了一眼身后的关良：“关良，你回去营部，好好准备一下下阶段的演习预案”
　　“是，师长”关良大声应道，举手敬了个军礼，转身大步向着另外一辆军车跑了过去。
　　马空成则主动的帮大校拉开了身边的车门，让他先上车，他自己随后坐在副驾驶位上。大校见状点点头，心里却暗赞马空成聪明机警，有了楚天风做靠山，依旧对他们这些军官们礼敬有加
　　“马空成，你好，重新认识一下，我叫关海山军区一三五师的师长，奉楚司令的命令送你去见他”大校向马空成伸出了手。
　　“关师长好”马空成转过身握了握他的手。
　　楚天风住的地方是在羊城郊区的一个别墅群，门口有荷枪实弹的士兵站岗，虽然关海山的车是军车，却依旧被拦在了大门外。
　　关海山没有带勤务兵过来，他的司机立即跳下车去跟站岗的士兵勾兑，无论他怎么说士兵都不让车进去，无奈之下，关海山只好掏出手机拨通了楚天风的电话。
　　片刻之后，一个少校匆匆的从别墅区里跑了出来，站岗的士兵给他敬了个礼，少校还礼：“同志，这车是楚司令的客人，放行”
　　随后少校上了关海山的军车，跟关海山马空成两人问了声好，司机缓缓的启动汽车向着别墅驶去。
　　马空成暗暗惊讶于这个别墅区的守卫森严，心里却是很奇怪羊城军区怎么会有这么大一个别墅区，难道不怕军委首长有意见？
　　汽车在少校的指引下开进了别墅区的中心地带，然后缓缓的停了下来，少校拉开车门跳了下去。
　　关海山虽然是个大校师长，可是在楚天风的亲信面前丝毫不敢拿出大校的架子来，马空成心中微微叹息一声，同样在共和国的土地上，军队里自然也有共和国官场一样的本质。
　　少校引领着两人进了别墅，客厅里楚天风一身便装正翘起二郎腿看电视，听得声响，抬头看了过来。
　　“司令，关海山前来报到”关海山敬礼大声报告。
　　楚天风点点头，示意他坐下，眼睛看向马空成：“小马，坐，不要客气，以后等你跟媚儿结婚了就要跟着她叫我舅舅啦”
　　“嗯，不客气的”马空成点点头顺从的在关海山身边坐了下来。
　　关海山内心巨震，他一直以为楚天风接见马空成是欣赏马空成的铁血忠诚，却不料到两人这谈话透露出来的信息是两人竟然关系匪浅
　　“海山，小马也曾经在特种部队呆过，否则的话仅凭他一人之力怎么可能杀得鬼子们落花流水，还好邵忠武他们去得及时，否则的话，我家媚儿只怕要找我这个舅舅算账啦”
　　“小马当过兵啊，难怪呢”关海山做恍然大悟状，尽管他心里早就明白了马空成有这样的身手，又岂是一般的人所能做到的？
　　“嗯，曾经去中亚剿过东突”马空成点点头，却决口不提那一场战争的惨烈，以楚天风的身份自然也听说这事的，也知道哪一场战争的惨烈，然而马空成如此简单第一句话，如此平淡的口吻，好似说的是别人的事情一般。
　　楚天风和关海山两人同时内心一震，胸腔里涌起一股暖流来，这是那种经历过生死的人才会有这种淡定自若的气度
　　“司令，我来啦”一个大嗓门突然传了过来，片刻之后，一个穿着军装的胖子大步走了进来，步伐之间隐约有一种龙行虎步的气势他的肩膀上扛着一颗亮闪闪的金星。
　　“忠武，来啦，坐，这就是把你的领地闹得鸡飞狗跳的那小子”楚天风哈哈笑道，转身对马空成道：“小马，见一见邵忠武司令，就是他的军舰在第一时间把你送到了内地来，你可得好好的谢谢他”
　　“邵司令好，谢谢您的救命之恩”马空成站起身，啪的一个立正给邵忠武敬了极标准的军礼。
　　邵忠武一愣，旋即弥勒佛一般的胖脸上露出一丝笑容来，举手还了个军礼.
　　感谢大大们的月票，有月票忘记投的还请投投给平步青云，大夫拜谢
　　。
134章负荆请罪
　　134章负荆请罪
　　“应该的，作为一个共和国的军人，对于你这样的大义凌然的行为，我由衷的佩服”邵忠武的脸上适时的表现出一丝恭敬来，对于他们这样以保家卫国为己任的军人来说，这些都是正常的，可马空成这样一个普通人就难能可贵了。
　　“忠武，你就别惊讶了，你猜对了小马以前在特种部队呆过，还剿灭过东突分裂分子的基地”楚天风一眼就看出了邵忠武眼里的疑虑。
　　“难怪，我说呢，听我的兵说起现场直让他们佩服得五体投地”邵忠武的嗓门很大，整个客厅里都能听见他的笑声。
　　随后，他将手下见到的情形一五一十的都说了出来，从马空成提议的跳车，到一路从山下杀到山顶，中途有迂回了一次，说得有鼻子有眼仿佛他亲眼所见一般
　　马空成却是明白，十有**是徐明跟邵忠武的手下说起的。
　　“是嘛？”楚天风一愣，虽然他也知道马空成是当过特种兵的人，更是从疆场浴血杀出一条道路来的角色，可邵忠武这个胖子素来很少服人，却对马空成这般不住口的称赞，显然是真的佩服了。
　　他颇有点玩味的看了一眼马空成，想不到妹妹居然找了这么一个心狠手辣的家伙来当女婿，也不知道媚儿那丫头是怎么想的？
　　“邵司令夸张了，不过当时徐明受了重伤，我刚刚给他取了子弹，自然不能再让他去冒险了，更何况他可比我重要得多”马空成呵呵一笑，他当时真的没想别的，更不是冲着可能得到的回报，只想着不能让共和国的精英人才命丧他乡而已
　　想起回报，马空成突然想起楚天风说的国安局给他向吴紫仁请假的事情，也不知道吴紫仁知道这件事情之后会不会大发雷霆，觉得他惹是生非？
　　楚天风三人默认了，尽管他们不愿因去面对这个现实，但是马空成说的的确是正确的，相对于国家利益来说，徐明的命远比马空成的值钱，为了华夏民族的伟大复兴，为了共和国永远的屹立于世界强国之林，任何的牺牲都是值得的
　　“好了，不说这些了，今天中午我们好好的喝一杯，小马，能喝酒？”楚天风老怀大慰，他今天刚刚从军委得来消息，这一次的情报对于共和国来说已经不是无价之宝能够形容的了
　　国安局那边对于马空成似乎另有封赏，军委那边似乎也挺高兴马空成的表现，当然给他加官进爵是不可能的，军队不能干政这是建国初期就明确下来的
　　不能给官，更不可能给他名声，自然就只能从钱财上来进行奖励了，也好虽然只是得了一笔不菲的钱财，不过能够给国安局这么大一个人情，这对马空成来说也许是个不错的机缘。
　　“楚司令，没问题，我今天已经全部检查了一遍的，只要不过量就没问题”马空成点了点头，足足一个星期滴酒不沾了，这让一向喜欢杯中之物的他异常难受
　　“那好，小刘准备开饭”楚天风哈哈大笑起来。
　　这一夜，宾主喝得尽欢而散。邵忠武，关海山两人一离开，楚天风的酒意立即就已经去了大半。
　　邵忠武以前在南京军区的时候就是他手下的军官，只不过几年前调来羊城军区，因为表现得极为优秀，香港回归之后，羊城军区就上报军委让他当了驻港部队司令。
　　此番他来羊城军区任司令，邵忠武自然是欣喜若狂，不过为了不在部队里引起大的反应直到今天他才私下里见自己一面，部队里的派系并不比共和国的官场上来得少，羊城军区向来是南湖人的天下，此番自己来就认军区司令只怕军区常委里就有不少人不服的
　　邵忠武此番前来自然是有认旧主的意思，关海山作为一三五师的师长眼下却还不具备站队的资格，不过这家伙也的确是个人才，更加上有了护送马空成来羊城军区医院的事情，让他来见一面也属于伏笔，从他今晚上的表现来看，应该是个聪明人。
　　“小马，晚上就在这里住下，你舅妈他们都在京城，这么个大房子就我一个人住着也太浪费了一些我已经让小刘给你买机票了，明天上午就可以去白沙看媚儿啦，知道你小子的心早就回去了”。
　　马空成见他以舅舅自居，心里明白他这是默许了李妩媚和他的关系，只是在楚家终究还是老爷子做主的，心里依旧感谢他的好意：“好的，谢谢大舅舅”
　　“对了，我那国安局的朋友跟我说，明天下午他会去白沙找你，你知道国安局的那帮家伙的，他们给你什么你就收下，他们是不想欠人情的”楚天风呵呵笑道。
　　两人随后又聊了些李山川的家事，然后各自回房间睡觉，看得出来，楚天风对于方云霞这个妹妹还是很在意的，言谈之中关切之意溢于言表。
　　第二天一早，马空成陪着楚天风用过早餐，就有人开着楚天风的车送他到了机场，他的那身西服也早就洗好了折叠起来装在一个小包里。
　　马空成本来还想着给刘海波发信息，让他帮忙带一套范思哲的西装回来送给李星，他可是答应了这小子的，想了想还是放弃了这个打算，反正白沙也有范思哲的专卖店，还是亲自给他挑一套，恐怕又要大出血了
　　一登上飞机，找到座位，马空成就靠在椅子上闭目睡了过去，最近似乎在医院睡习惯了，睡觉的时间一下子多了很多似的，这让他的心里不由得蒙上了一层阴影，他可是记得当初中了一枪之后，突然就有了异能的
　　“先生，先生，醒来了啦，马上就要到白沙机场了哦”空姐温柔的将马空成从睡梦中唤醒过来。
　　马空成缓缓的走下飞机，刚刚走出机场的出口，就见一个熟悉的窈窕的身影矗立在微风中，脖子上的粉色的丝巾随风飘舞，煞是美艳动人
　　“丫头，我想你了”马空成冲过去，张开双臂将李妩媚一把抱了起来，就地转了几圈，李妩媚的双手紧紧的搂着马空成的脖子，将他的脑袋挤在丰胸之下，她的呼吸急促起来：“我也想你”
　　马空成将她轻轻地放下来，低头作势要去亲吻她丰满的嘴唇，却被她轻轻的推开：“傻瓜，这里好多人看着呢？”
　　转头四顾，马空成发现不少人正看着他们，不由得老脸一红，搂着李妩媚的娇躯大步向外走了出去。
　　上了车，马空成重重的关上车门，一把将李妩媚搂在怀里，低头一把擒住她的樱桃小嘴，舌头灵巧的探寻到她的小香舌，大手缓缓的从她的背脊里探了进去，摸索着攀上了胸前两座雄伟的山峰。
　　李妩媚的娇躯微微一颤，呼吸陡然间急促起来。
　　一番漏*点的热吻之中，身后突然传来震天的鸣笛声，李妩媚突然清醒过来，用了推在马空成的胸口：“傻瓜，回家，人家催我们开车了呢？”
　　马空成冷不住一阵呲牙咧嘴，冷汗倏地就从额头上冒了出来，大手恋恋不舍的从她温暖的怀里退了出来，李妩媚正好推在他的伤口上。
　　“你怎么了？”李妩媚本想催促他开车，见他这个样子不由得大吃一惊。
　　“没事，回去再跟你说”马空成摇摇头，发动汽车往白沙市里飞驰而去。
　　“对了，你怎么跟大舅舅混在一起了？”李妩媚突然想起了几天前马空成用楚天舒的手机打的电话来。
　　“这个事情很复杂，回家再跟你说”马空成心里一动，想起来一直没有给吴紫仁汇报这个事情，他也完全装作不知道的样子，是不是在等着自己主动去汇报？是不是现在就去汇报一下呢？
　　“对了，丫头，你来开车送我去省委大院一下，我去见一下吴书记，跟他汇报下工作”马空成将汽车停在路边。
　　“你以为你是谁啊，你说见他，他就一定要见你吗？”李妩媚一愣，不过还是顺从的跟他换了位置。
　　“也对，我先给晏秘书打个电话问一下才行”
　　马空成掏出手机拨通了晏紫的手机，跟他说了一下情况，晏紫表示没有问题，他去跟吴书记请示一下才能给他回复。
　　片刻之后，马空成的电话响了，他急切的接通了电话，晏紫很平静的说了一句，吴书记上午十点的时候有时间，随后就挂断了电话。
　　马空成看了一下手机，距离十点还有一段时间，急忙对李妩媚道：“丫头，十点之前能赶到省委吗？”
　　这一次，他可是去负荆请罪的，这个时候万万不能错过了时间，否则吴紫仁对他只会更加不满
　　“没有问题的”李妩媚点点头，她还是能分清事情的轻重缓急的，隐约感觉到马空成似乎闯祸了，脚下油门一踏到底，汽车风驰电掣般的向着省委飞驰而去。
　　马空成来都省委常委办公大楼的时候，晏紫已经在楼下等着他了，见到微微一笑：“马县长，吴书记今天可是特意抽出时间来见你的”
　　“晏秘书，谢谢”马空成真诚的道了一声谢谢，跟在他的身后进了办公大楼。
　　感谢诸位大大的月票，大夫感激涕零啊还请有月票的大大支持俺一下，大夫拜谢
　　。
135章走，还是不走？
　　135章走，还是不走？
　　看着晏紫的身影倏地消失在门后，马空成的一颗心不由自主的紧张起来，他不知道吴紫仁会怎么看他？还会一如既往的栽培他吗？要知道共和国的政坛上从来都不缺所谓的人才又有哪一个领导会喜欢用一个没事总爱惹是生非的主儿？
　　马空成忐忑不安的坐在秘书间，他的两眼紧紧的盯着那扇门，只觉得每一秒都是那么的漫长，似乎晏紫进去足足有一个世纪那么久
　　房门因为轻轻的拉拽而发出“吱呀”的声音，平日里没有人会在意的声音此刻听在马空成的耳朵里竟然宛若仙乐一般的存在，他倏地一下就站起身来，向着房门冲了过去。
　　晏紫先是一愣，微微错愕，旋即脸上露出一丝笑容来：“马县长，书记让你进去呢，记住了时间别太长了，十一点书记还要去开常委会”
　　作为领导秘书，晏紫自然要替吴紫仁关注一些书记从来不在意的一些小道消息，必要的时候能给领导提供一下参考，前段时间他这方面就做得不够，居然不知道马空成跟衡阳市委书记李山川的关系。
　　衡阳作为南湖省的几个经济发达地区之一，市委书记的一切信息自然都是他这个秘书必须了解的，李山川从众多的竞争者之中脱颖而出，其中不乏有省委副书记王敏成，宣传部长陈炯林这两个不同的派系的人的力挺
　　有了这两个派系的关系，他以为马空成多少会有不少的底气，但是刚刚马空成的表现让他明白了，至少吴紫仁书记在他的心里比那两位要可靠得多
　　“我知道，谢谢”马空成点点头，轻轻地推开门走了进去。
　　吴紫仁此刻正伏案奋笔疾书，并没有注意到马空成的到来，马空成也不敢惊扰了他，只是静静的站在那里，脑海里将整件事情都梳理了一遍。
　　房间里突然响起了一阵悦耳的手机铃声，马空成大惊失色，原来他仓促之间居然忘记将手机打到震动状态了手忙脚乱的掏出手机挂断了，匆忙之间看见手机号码是一个白沙本地的电话。
　　“小马来啦，身体恢复得怎么样了？”这是正悦耳的手机铃声将吴紫仁惊醒，他这才意识到马空成已经进来了，放下手里的笔，微笑着抬起头看了马空成一眼。
　　“书记，我，我，身体已经恢复得差不多了，没什么大问题”看着吴紫仁的笑容，马空成突然紧张起来，说话都有点结结巴巴了。
　　“不要紧张，国安局的人已经跟我说了你的事情，我也跟克成省长打了招呼了，说你去办我交代你的事情了，就不随团回国了，他们是这个星期四的飞机。对了，刚刚是国安局的电话？”吴紫仁微微一笑，马空成的诚惶诚恐的表情让他很满意。
　　“不知道，是个白沙本地的电话”马空成摇摇头，他本来以为迎接他的是吴紫仁的满腔怒火，不过此刻吴紫仁的表情让他一时间琢磨不透。
　　“怎么，没什么可以跟我说的吗？”吴紫仁抓起办公桌上的烟盒，取了一颗烟，马空成赶紧上前掏出打火机帮他点上。
　　“坐，傻站着干什么”吴紫仁挥挥手示意马空成坐下，在国安局的人跟他通气的时候，他第一时间感觉的是愤怒，这么重大的事情这小子居然不第一时间给他汇报
　　冷静下来之后，他就明白了马空成的心思，前面的捅出来的篓子还没有收拾干净，却又在香港闹出这么一出来，想必马空成的心里也是很忐忑的，不过军人出身的马空成在这种时候挺身而出应该是可以预料到的。
　　马空成略微思索了一下，还是决定对吴紫仁实话实说，毕竟很多事情事后完全可以查证出来：“书记，我事情是这样的。。。”
　　一五一十的将参加酒会之后的事情都说了出来，甚至于他帮助徐明取出胸腔里的子弹的事情都没有隐瞒
　　吴紫仁听得心头巨震，他没有当过兵，不理解马空成敢于在没有医生的情况下动手给人取子弹，在她看来这是医生才能干的工作，他却不知道这种很常规的手术在特种兵来说，正是他们自救的生存之道。。
　　至于是什么密级的国家情报，马空成自己也不知道，他只知道事关重大，能够让国安局开出巨额奖金的绝对不是小事情
　　好在吴紫仁也没有询问马空成是个什么秘密，搞得这么劳师动众，很显然作为省部级高官，什么东西可以打听什么东西不能好奇他还是明白的。
　　“你这小子真是胆大包天啊，居然敢帮人取子弹，万一取不成子弹人就死了，你岂不是要担上人命官司？”
　　“书记，那也是没有办法的事情，形势危急啊，他那是枪伤也不敢送他去医院，当时脑子一热，也就顾不得那么多了”马空成倒觉得没有什么，这种事情他也不是第一次做。
　　吴紫仁心头一动，这小子的性格里就有这个冲动，认准的事情就会奋不顾身，用得好的话，却是能帮上大忙啊
　　“你呀，你呀，怎么说你呢？”吴紫仁长叹一声，顺手抓起烟盒扔了过去，心里却对自己拒绝了岳志峰对马空成的征调感到欣慰不已，或许以前有摔打一下马空成的意思，但是经历了这件事情，他看出来了，马空成能在关键时刻为了国家利益奋不顾身，这样的人足以让他放心使用。
　　“抽烟啊今天你说的遭遇国安的人也没有跟我具体提起，如果拍摄出来倒真的是一部好电影的题材”吴紫仁微笑着说道，解决了心头的疑虑，他的申请舒展了很多。
　　马空成取了一颗烟点上，轻轻的吸了一口，他可不敢在吴紫仁面前放肆，领导赏识那是值得高兴的，可一旦不知道轻重肆意张扬，那就惹人讨厌了。
　　吴紫仁点了点头，心里对马空成愈发的满意了，想了想还是决定把中组部来召的事情告诉他：“对了，有件事情我得跟你说一下”
　　马空成一顿，心里直觉的感到，吴紫仁这是要对他的去向作最后的定论了，心里一时间不由自主的紧张了起来，夹着香烟的手指微微一颤。
　　“是这样的，前几天中组部的岳志峰部长来找过我，他的意思是想把你调中组部去，被我当场否决了，你不会有意见？”吴紫仁戏谑般的看着马空成的眼睛，似乎想从他的眼神里看到他心里真正的想法。
　　“中组部岳志峰部长？”马空成一怔，没想到他的一时冲动的胡闹行为居然还会在中组部有看好的人？
　　看到吴紫仁这幅模样，他的心里一动，想起了自己的那能看透人心的特异功能，是不是在吴紫仁身上试一试，看看他心里在想什么？
　　这个念头一起，马空成自己都吓了一跳，旋即否定了这个疯狂的想法，能成为一省的一把手牧守一方的大员，哪一个不是心机深沉意志坚韧之辈？
　　马空成渐渐的摸索出经验来了，他能看透那些意志力不太坚韧的人的心里，但是，随着对象的意志力增强，难度就会越来越大，而且，对方很容易就清醒过来
　　“嗯，就是他，他可是共和国的政坛上倡导党的民主建设的扛旗者”吴紫仁点了点头，第一次在部下面前提到共和国的派系。
　　马空成心里一个咯噔，吴紫仁这是什么意思？难道怀疑他是有靠向某个派系的意图不成？
　　虽然他现在有这个想法，靠向某个派系，然后争取在三十岁前升到副厅，然后跟李妩媚结婚，完成这件人生的大事
　　可问题是到目前为止，也没见什么派系的人来跟他接触过
　　“我还是愿意留在吴书记的身边做点实际的工作，为我们南湖省的经济建设出一把力”马空成立即表明立场，这个时候容不得半点犹豫，哪怕今后跟李妩媚成亲之后，楚系必然会向他伸出橄榄枝。
　　但是，眼前这一关先过去再说。
　　“嗯，这就好，我也觉着你去耍嘴皮子实在有点浪费了，现在正逢国家经济大发展的时候，我们南湖省的经济也要借着这股东风趁势而起，正需要你们这样年轻实干的同志来挑大梁啊”
　　马空成心中激动不已，吴紫仁这话是不是意味着他的去向已经定了？
　　“好了，你这一次的一时冲动我就不计较了，记住，这是你最后一次机会，以后要把心思用到工作上去，不要老想着干些投机取巧的事情来博取眼球关注，知道吗？”吴紫仁说到后来，脸色一沉，声音越来越严厉
　　“书记，我知道错了，以后一定把心思全部用到工作上去”马空成感激起身认错，今天本来就是负荆请罪来的，这个态度自然是端正得不得了。
　　“我希望你能真的明白这个道理才好啊”吴紫仁微微叹息一声：“你对以后有什么计划没有，是想换个地方，还是继续回去坚持战斗？”
　　马空成一怔，一颗心立刻提到嗓子眼里，吴紫仁居然让他自己来做出选择，离开还是继续留在阳县完成他未竟的事业？
　　缓缓的将手指间的香烟塞进嘴里，马空成一时间竟然忘记了这是吴紫仁在问他的话，狠狠的吸了一口，慢慢的陷入了沉思之中。
　　走，还是不走，这真的是一个问题
　　感谢月票支持大夫的朋友们，谢谢你们的支持，有了你们的支持平步青云一定会走得更远，谢谢
　　。
136章都是被逼的
　　136章都是被逼的
　　市委给马空成一个记过的处分，不过是为了向省委表明姿态，说明市委对这事情的基本看法，县委却在常委会上做出给马空成停职的处分，这就明显有点过了
　　但是，不管怎么说，县委，市委是代表着组织形式，如果马空成此番再重回阳县，是不是有借着省委的名头去压市委县委的意思？
　　可半途而废却从来都不是马空成的性格，河口镇的新农业园区是他一手推动起来的，还没有看到成效就被踢了出来，只是那一次他是被动的，这一次吴紫仁却给了他一次重来的机会，到底该如何选择？
　　一颗烟很快就被他抽完了，直到一阵灼热刺痛了他的手指，马空成才恍然明白过来，这是在省委书记吴紫仁的办公室里。
　　吴紫仁手里也夹着香烟，并没有催促马空成给出个结果来，他的心里自然是倾向于马空成回到阳县去，他是做经济工作出身，自然明白一个利民工程的上马是多么的不容易，而在中途换将的话，项目成立之初的初衷能否得到彻底的贯彻执行下去，接任的负责人会不会又将原本有了具体规划的项目，搞成一个四不像？
　　这些都是一个合格的管理者需要思考的问题，吴紫仁自然直到马空成也是明白这些的，只是他现在的处境有些尴尬而已，阳县县委抓住这件事情不放，他相信固然有马空成树敌太多的原因，也定然有背后有人在推动的原因。
　　但是，吴紫仁并不打算处理，一个领导干部要想成长起来，必须面对更加复杂的工作环境，只有经历过这些才能慢慢的成熟起来
　　马空成缓缓地抬起头来：“书记，我回阳县的话，县委颜面何在呢？”
　　吴紫仁心里暗暗点头，搞经济建设需要的就是这种百折不饶的顽强精神，尤其是南湖省现在经济建设情况很不理想的情况下，更需要马空成这种人
　　“这个你不用你管，正好你现在赶上这一期的处级干部培训班，这两个月你就不用回去了，直接去省委党校参加***，好好的充充电”吴紫仁掐灭了手指头的香烟：“好了，回去，别让女朋友等久了”
　　马空成老脸一红，起身匆匆告辞离开。
　　晏紫目送马空成匆匆离去，眼神里闪过一丝艳羡的神色，他从来没有见到吴紫仁对谁这么亲热过，即便是他身为吴紫仁的秘书，也得不到这种待遇，轻轻的推开门：“书记，还有十五分钟就开常委会了”
　　出了常委办公大楼，马空成长舒了一口气，始终压抑在心头的那一丝忧虑转瞬间就消失得无影无踪，这一刻，只觉得天空是如此的蔚蓝，空气如此的清新，生活如此的美好
　　拉开车门，躬身钻了进去，搂着李妩媚就是一阵狂啃，直吻得她浑身酥软软绵绵的没有一丝力气这才作罢。
　　李妩媚自然也能感觉到他整个人精气神的变化，一扫先前的萎靡不振，整个人都变得开朗起来，想必是吴紫仁对他说了什么，心里也暗暗替他高兴。
　　“怎么了，什么事情这么高兴，又给你升级了？”李妩媚笑眯眯的看了一眼马空成，眼神里的温柔足以燃气他心底里的所有**
　　马空成色迷迷的在她的胸前瞥了一眼，突然探手在她的胸上轻轻的捏了一把：“丫头，这几个月我就不用回阳县啦，刚刚吴书记让我去省委党校参加培训班，好好的学习深造一下”
　　“他没有说怎么处分你吗？”李妩媚一愣，她一直惦记着这件事情，倘若省委也决意要处分马空成的话，这必将成为他政治生涯里的一个污点此刻骤然间得知马空成去省委党校参加学习，一颗心又仍不住提了起来。
　　参加党校培训学习的人可以分为两种，一种是那种领导赏识的大有前途的干部，还有一种就是那种没什么前途要给别人腾出位子来的干部，虽然直觉的感到马空成可能属于前者，不过在没有亲耳听见马空成证实之前，她不可避免的担心起来
　　“没有，吴书记的意思让我依旧回阳县去”马空成摇摇头，目光转向正前方，他怕再看下去就会忍不住想在车里把李妩媚就地正法了。
　　“这是怎么回事？不说处分你，却让你进省委党校学习，莫非他这是要磨一磨你的性子？”李妩媚颇有点不解，按理说依照吴紫仁之前对马空成的赏识，应该不会让他如此年纪轻轻的就坐上几年冷板凳？
　　真要是这样的话，那他们的岂不是结婚无望了？思虑及此，李妩媚的一张俏脸瞬间变得惨白
　　“丫头，你怎么了，别吓我啊”马空成大吃一惊，知道把车停在路边，他知道李妩媚并不是所谓的官太太迷，她只是想光明正大的嫁给他，向她的家人证明她的丈夫是最好的
　　“没什么，没什么”李妩媚轻轻抚了一下额头，缓缓的松了口气，她不想马空成因为她的失望而伤心悲戚
　　马空成却在一瞬间明白了，这丫头就是把一切藏在心里，宁愿自己一个人痛苦也不愿意让他伤心失望
　　“丫头，你怎么这么傻呢？既然吴书记让我回阳县去，又怎么可能会有处分我呢”马空成轻轻将她搂在怀里，大手抚摸着她的秀发，在她耳边柔声的安慰着。
　　“真的？”李妩媚立即精神一振，其实她的心里也有这种想法，只是关心则乱，此刻听到马空成的分析心里由生出一丝希望来。
　　“当然是真的了，我看这次不仅不会处分，说不定还有希望提拔半级呢”马空成柔声的安慰她：“你想啊，吴书记今天还叮嘱一门心思用到工作上去，现在县委已经停了我的职务了，哪里来的工作可以干？这不是让我继续工作的暗示么？”
　　“他之所以让我去党校参加***，不过是想让这件事情慢慢地淡化下来，这两个月之内阳县的官员必然会有一番大的变动”
　　“你确定？”李妩媚微微放下些许担忧，想要从马空成这里得到更加确定的信息
　　“真的，不相信你就打电话跟咱爸说，把这些情况告诉他，让他分析一下”马空成在她的嘴唇上轻轻的一吻。
　　“嗯，我打电话问一下”李妩媚果然掏出手机来，拨通了李山川的电话，把马空成说的情况一一说明，这才紧张的等待李山川的判断。
　　电话那边的李山川沉思了片刻：“媚儿，你放心，小成这次不会有事的，中组部都已经征调他了，被省委吴书记拒绝了，这种情况之下怎么可能还处分他？好了，他回来了，把电话给他，我跟她说几句话”
　　李妩媚依言把手机交给马空成：“我爸要跟你说话”
　　马空成接过手机，对着话筒叫了声叔。
　　李山川应了一声，关心的问道：“小成，身体恢复得怎么样了？”
　　显然，李山川也知道了他在香港的遭遇，以他的级别来说应该还接触不到这样的消息，想必是楚家告诉他的
　　“叔，没事，已经基本上恢复了”马空成轻声道，他可不想李妩媚担心。
　　“你身体怎么了？”却不料李妩媚的耳朵灵敏得很，她已经听到李山川的那句问候了，再回想起刚刚推了一下他的胸口，他痛苦得眉头一拧的模样，心里立即浮起一丝疑云？
　　“叔，回家再给你电话”马空成匆匆挂了电话。
　　“丫头，没什么的，晚上回家再跟你细说现在趁着咱妈不在家，我们还有更重要的工作要做啊”说完，眼睛往她丰满的胸上一扫，借着目光顺着她的平坦的小腹一路向下，神情萎缩之极。
　　李妩媚听得神情一荡，妩媚的横了他一眼，小香舌头在性感的嘴唇上轻轻的一舔，这神情诱人之极，马空成一见她这副性感模样，他的身体某个面目狰狞之物再次做怒目金刚状，直恨不得马上将她扑到在车上，在这特殊的场合来一场盘肠大战
　　永川市委组织部长办公室。
　　何力明放下手里的电话，轻轻的捏了捏眉头，微微的叹息了一声，他第一次发现自己有点失策了。
　　不过，幸好自己在市委常委会上，还是坚持不处分马空成，现在看来这一手棋还是下对了，看来吴紫仁对马空成还是很看重啊
　　很显然，从蒋新华的态度来看，常浩显然也不想马空成这个家伙留在阳县，因为马空成是吴紫仁赏识的人，马空成所到之处，必然会引来吴紫仁的关注。
　　市委组织部把永川市委，阳县县委两级党委的意见反馈上去，不见省里的回音，却传来马空居然混进了南湖省赴香港招商引资团的队伍里去了
　　这招商引资团还没有回来，省委组织部又通报回来，让马空成参加三月份这一次的处级干部培训班
　　这样一来，省委对于马空成的处理意见不就很充分的表露出来了吗？可笑张庆东他们还嫌对马空成的处分太轻了
　　何力明原以为省委不理会阳县县委的面子，起码也要照顾一下永川市委的面子，至少也要给马空成一个处分
　　但是，接下来的一切都已经出乎何力明的意料之外了吴紫仁不仅没有处理马空成的想法反而又再让他进省委党校处级培训班学习以吴紫仁对他的赏识，学习完毕之后进一步提拔是必然的
　　诚然，马空成的能力的确很不错，但是如此目不组织纪律难道吴紫仁也能忍受这样一个家伙？
　　吴紫仁显然就没有照顾永川市委面子的想法看来永川留给吴紫仁的印象已经不是一般的差了
　　这下让永川市委的颜面往哪里搁？
　　当然，有一个事实何力明不知道的是，中组部的岳志峰已经来过白沙，在这样的情况下，吴紫仁就算是想要敲打一下马空成，也不得不考虑到中组部的影响，中组部想要提拔使用的人，你吴紫仁居然想显威风打压一下，是不是有点彰显你吴紫仁比中央的诸多领导都更有远见？
　　这两天的月票不错，大夫再次感谢大家，还希望有月票没投的，赶紧检查一下票仓啊，大夫拜谢大夫一定会努力码字回报大家
　　。
137章又要参加培训班
　　137章又要参加培训班
　　何力明不仅苦笑一声，这一次的处级干部培训班，永川市都已经把进修学习的名额都划算好了，永川在南湖省的地位并不突出，每次的进修名额通常都是些晋级提拔的干部，为的就是让这些干部拓宽视野，多多认识些朋友们。
　　要知道省委省政府机关也有不少的提拔干部要参加培训班，只要有培训学习的干部跟省直机关的干部们交上朋友，以后市里要进省城跑项目的话，就能派这些交友广阔的干部们去
　　最关键的是马空成去学习本就已经出乎所有人的意料之外，原本一个罗布一个坑的情况，却因为马空成的横空出世而变得凌乱起来
　　吴紫仁此刻对永川全无了好印象，自然不会再格外开恩的再多给永川一个名额
　　何力明微微的叹息一声，原本这一次就没有阳县的名额，伸手拿起了电话拨通了阳县县委组织部的电话。
　　马空成自然是不会知道，整个永川市的官场因为他的这次培训学习而震动起来他此刻正匍匐在李妩媚的娇躯上，他的身边李妩媚已经幸福的昏厥了过去。
　　点燃一颗事后烟，马空成的脑海里，开始思索起他的未来，从今天吴紫仁的表现来看，很显然是希望他回到阳县去的，如果将来有机会能参与到他的振兴南湖经济的计划中去，必须要有拿得出手的经济艰涩成果才行
　　当然，不仅仅是农业经济的发展，招商引资促进工业发展等等这一切都要涉及到，想必这也是吴紫仁同意他此次随着招商引资团去香港见识一下的原因，与李山川希望他去香港散散心的出发点不同，吴紫仁让马空成参与到招商引资团却是有目的的
　　马空成此刻才明白，原来吴紫仁吩咐他去学点经验不是开玩笑的，他的每一个举动都有他的深意现在他就已经开始布局了
　　“丫头，快起来啦，咱妈要回来了”马空成大手探进被窝里，轻轻的揉捏着她胸前的那粒大樱桃，李妩媚幽幽的醒转过来。
　　“什么，你说妈要回来啦？”她突然一个翻身跃起来，盖在她身上的柔软的被褥从她那光滑有如牛油般的肌肤上滑落下来，一对浑圆挺拔的**之上两粒嫣红的蓓蕾傲然挺立
　　马空成看得心神荡漾，胯下那面目狰狞之物再次蠢蠢欲动起来
　　李妩媚显然发现了他的异常，浑身一颤，全身瞬息间又酥软了起来，这个冤家真是太疯了，刚刚害得他昏厥了过去，难不成又要再来一场？
　　“不行了，我真的不行了，下面现在还火辣辣的痛呢，你就让人家休息一下行吗？”她微微一蹙眉头。
　　马空成老脸一红，精虫上脑了，只顾着他自己畅快了，却忘记了怜香惜玉了，看丫头这样子就知道这一番可把她折腾坏了
　　“丫头，对不起我，我。。。”马空成手足无措的张罗着给她拿来衣服，盖在她的身上，轻轻的抚摸着她光滑的肌肤：“穿上衣服，不要着凉了”
　　“没关系，我休息一会儿就好了”李妩媚顺势躺在他的手臂里，俏脸轻轻的摩挲着他的手臂，感受着他手臂的粗壮有力，温度顺着他的手臂向她的脸庞传导过来，心里感到一阵无比的温馨。
　　休息片刻，李妩媚穿好衣服，慢慢的走出了房间，她的步履有些蹒跚，不过勉强能行走。
　　“好了，你坐下看看电视，休息一下，我去做饭”马空成搀扶着李妩媚到客厅坐下，他则去厨房忙活起来。
　　方云霞手里提着一条新鲜的草鱼，还有一只土鸡，用力的敲了一下房门，她知道女婿今天要回来，希望这两个小家伙不要玩得太过火了才好
　　听见重重的敲门声，李妩媚浑身一颤，俏脸闪过一丝红晕，缓缓的站起身来走了几步，发现不那么痛了，这才缓缓的走到门边拉开了门。
　　“你这孩子怎么这么久才开门，小成呢，没回来？”方云霞一愣，换了拖鞋看了女儿一眼，却发现她小脸一片潮红，立即明白马空成是回来了，待看到她微微佝偻着身躯，立即明白了。。
　　“你这孩子”方云霞娇嗔道，心道有必要把这孩子好好的教育一下，让她也知道适可而止才行啊，毕竟两人都还年轻，未来的日子还长着呢。
　　“妈，回来啦”马空成手里提着锅铲从厨房里走出来，看见方云霞甜甜的叫了声妈，这让方云霞心里吃了蜜一样的甜。
　　“你这孩子，刚回来还是好好休息，这些家务事就让我们女人来做就成了你坐下休息，我来给你做剁椒鱼头吃”
　　马空成也不跟她客气，做菜他的确不如方云霞拿手，也就顺从的摘了围裙交给了方云霞，帮着她把买的菜提到厨房。
　　方云霞的确是个出得厅堂下得厨房的优秀传统女人，不过是顷刻间，一桌子色香味俱佳的美味佳肴就出炉了。
　　“丫头，吃饭了，也不知道去拿碗筷来”方云霞娇嗔的看了一眼宝贝女儿。
　　“妈，我去，我去”马空成屁股上装了弹簧一样的探身而起，冲向了厨房。方云霞看了女儿一眼：“媚儿，晚上吃了饭来我房间一趟，妈妈有话跟你说”
　　“哦妈，让他做点事情又怎么啦，也是他自己愿意的，再说还不是他还的我”李妩媚有点愤愤不平，旋即想起了这是在妈妈面前也就住口不言。
　　“好了，吃饭啦”马空成吆喝一声，端着两碗白米饭走了进来。
　　“来，小成多吃点，这次去香港好玩吗？”方云霞夹了个硕大的鱼头放进马空成面前的空碗里。
　　“妈，是这样的，我这次去香港倒是没呆几天，他们都还没有回来呢，我在羊城呆了几天光呆在医院里了”马空成笑了笑，啃起鱼骨头来。
　　“医院？怎么回事啊？”方云霞脸上的笑容一僵，手里的筷子一滞。
　　“你住院啦？难怪啊这是怎么回事啊？还有你怎么会跑到大舅舅那里去？”李妩媚突然想起了上午马空成眉头紧拧在一起的样子，心里不由得相信了几分。
　　“怎么又扯到了你大舅舅了？”方云霞越听越糊涂了。
　　马空成知道李妩媚肯定还没有把他拿楚天舒的手机打电话的事情告诉方云霞，略微思索了一下，决定把事情据实相告，当然牵涉到国家秘密的东西自然不能说的。
　　“哦，这样啊小成，伤好了没，给妈看看”方云霞母女二人还真没有想到，马空成的这趟散心之行居然变得九死一生若不是看着马空成活生生的就在眼前，只怕她真的要去找国安局的那帮家伙算账
　　“就在这里，妈”李妩媚放下筷子，麻利的解开马空成的衬衣，露出右胸口的那一块血痂，她的俏脸一红，跟马空成折腾了大半个下午，意乱情迷的她居然没有发现他右胸的伤口
　　“都仔细检查过来，好了，酒就不要喝了”方云霞微微放下心来，伸手拿起桌子上的茅台：“等两个星期之后再喝”
　　“妈，正好，这两个月可以盯着他他又要参加什么***了”李妩媚笑着拍了拍手，脸上荡漾起一片微笑来。
　　“是嘛，什么***？”方云霞把茅台放进酒柜里。
　　“妈，今天我去见了省委吴书记，本来想向他承认错误的，结果他告诉我中组部想要调我进京，被他拒绝了。还让我回阳县去，这两个月正好参加省委组织的一个处级干部培训班”
　　“这是好事啊不停的学习才能进步嘛”方云霞一脸的意兴飞扬：“我也听说了，据说这一次的培训班名额很少，各地竞争都很激烈，你倒是因祸得福啊，看样子，你们永川的名额又少了一个，你这一回去永川市的政局少不得要引起一场动荡”
　　“我也觉着学习学习，提高提高很有必要”马空成点点头，不管能不能学到什么东西，至少可以跟李妩媚腻在一起了，这就足够让他乐上一阵了，至于永川的政治局势现在还与他无关
　　“好好学，努力工作，争取早点结婚，你们两个”
　　一顿温馨的晚餐就在方云霞的叮嘱中结束了。
　　晚饭后，方云霞收拾好碗筷之后，把李妩媚叫到她的卧室里说话去了，马空成百无聊赖之下，只好坐在沙发上看电视。
　　“媚儿，你们现在还年轻，那个方面也要注意节制啊，他今天才从广州回来，身上还有伤呢”方云霞一进卧室就关上了房门，直言不讳的开始教训起李妩媚来。
　　“妈，不是我的错，好不好啊我又不知道他受伤了，再说了，他受伤了还折腾了我一个下午，人家现在那里还肿得厉害，几乎都下不了床了”李妩媚万分弯曲，虽然是是通病快乐着，但是的确她意乱情迷之下，没有注意到他身上居然有个伤疤，声音也渐渐的低下来
　　“什么折腾了你一个下午”方云霞被吓了一跳，惊讶得目瞪口呆，这小子受伤了还这么生龙活虎，折腾得女儿下不了床
　　“总之，你们还年轻，这种事要注意节制，多了对身体也不好，知道吗”方云霞叮嘱了她几句，就让她走了。
　　这几天的月票给力啊，大夫再次感谢诸位大大们，手里还有月票的大大们，记得打赏给大夫哦，大夫拜谢
　　。
143章最纨绔（再下）
　　143章最纨绔（再下）
　　二十分钟？花子骞好看的嘴角微微向上一翘，马空成的底子他已经查得一清二楚了，农民家庭出身，一百万现金，当时拍电影呢
　　“老马，你疯啦？”海阔飞伸手在马空成的眼前轻轻的晃了一晃，可别真的把马空成给气疯了。
　　“大少，你坐下，现在是下午四点三十二分，四点五十二分钟不到，我们就滚”马空成呵呵一笑，从兜里掏出他不入流的香烟扔到海阔飞的手里：“烟不好，凑合着抽，别嫌弃就成”
　　这会儿，马空成突然觉得海阔飞这家伙还是个值得结交的朋友，至少他比苏明峰要强得多。
　　海阔飞取了一颗烟叼在嘴上，狠狠的吸了一口，一股浓烟顺着喉咙蹿进他的五脏六腑，呛得他直咳个不停。
　　半晌，他才回过神来，凝视着手里的过滤嘴香烟：“老马，你这烟太呛了，太有劲了，比他**的雪茄更有劲啊”
　　“所以啊，什么都要尝试一下才好，疯狂一次又能如何，人生短短几十年，总要那么年少轻狂一次，难不成还要等到老了再感慨一声老夫聊发少年狂不成，到那时候想狂也狂不起来了”马空成狠狠的吸了口烟，脑袋靠在沙发上，极力的舒展自己的身躯，丝毫不担心二十分钟即将转瞬即逝。
　　他的这番感慨似乎意有所指，却也足够发人深省。
　　蒋柯的脸上闪过一丝讶异的神色，一双漂亮的大眼睛在马空成身上上下打量，前不久两人在钵兰街酒里还喝过一被，当时只以为他是个内地去香港长见识的游客，醉酒之下不经意给了他一张名片。
　　后来，突如其来的一件事情让他们的谈话没能继续，难道这世上真有所谓的缘分？她的目光瞬息间就变得迷离起来。
　　海阔飞却没有马空成这么轻松，虽然嘴里抽着廉价的香烟，心里却始终在祈祷着奇迹的出现。
　　良久，整个房间里鸦雀无声，没有人说话唯恐打破了这宁静的世界。
　　宋易突然重重的咳嗽一声，站起身来，伸伸右手，亮处右手腕上的劳力士手表，正要说话，却听见房门被轻轻的敲响。
　　随后，一个极大的塑料带探了出来，塑料袋是透明的，从外面可以见里面一百元一张的大钞，一捆一捆的码得整整齐齐。
　　一个穿着黑色西装，留着大奔头的年轻人走了进来，那一袋钱此刻正提在他的手上，他的目光在全场一扫，最后定格在马空成身上：“老板，对不起，我来了晚了，银行取钱的人他太多了，不过，只花了十八分钟二十五秒，没有迟到”
　　马空成的脸上露出一丝怪异的笑容来，他没有想到国安局派来给他送奖金的居然是徐明这个家伙也只有这家伙能这么清楚的领会到他想要表达的意思
　　“老马，你，你。。。”海阔飞被眼前这一个活生生的奇迹惊得目瞪口呆，说话都有点不流畅了。不仅是他，就连花子骞都勃然变色，他没想到马空成居然还有这么一手，怎么都不知道？莫非是楚家起了疑心了？
　　宋易的表情最精彩，他是准备好好的奚落一番马空成的，可此刻人家的下属真的拿了一百万现钞，看样子显然是刚刚从银行弄的，整个过程二十分钟都不到，这是怎样一个恐怖的速度
　　这又岂是一般人所能够做到的？
　　“徐明，给你介绍一下我的朋友，海阔飞海大少，最喜欢赌博玩女人，你们两个肯定有相同的爱好”马空成给徐明介绍了一下海阔飞之后，转向花子骞：“花少爷，你不是要玩牌嘛，好，开始，让你久等了希望你有钱才好”
　　他的声音不大，这一句话有两处他落音很重，一个是少爷，一个是希望你有钱才好。别人听不懂，但是他相信花子骞绝对会懂的。
　　叫他少爷说的是反话，暗示他花家不过是楚家养的一条狗，后一句更是暗示没有楚家，花家狗屁不是
　　花子骞一张俊脸一会儿红，一会儿白，好在他也经历过不少的世面，自然不会真的恼羞成怒，只是明知道马空成成心要激怒他，他还是忍不住要生气。
　　“小易，你去取一百万现金来”花子骞脸色一沉回头对身边的宋易道，转身往牌桌上走过去。
　　“花少，这就不用麻烦宋公子了，想要多少直接用筹码就成了，整个共和国谁不知道你们花家的最讲信誉”苏明峰赔笑道，立即吩咐服务小姐下去取二百万筹码上来。他知道宋易是肯定要上场的，他心里犹豫着是不是要上场。
　　那边崔仲海突然说道：“既然有这么刺激的牌局，怎么能少得了我这个烂赌鬼，怎么样，花少，能赏个面子吗？”
　　“崔总都这么赏脸了，我又怎么好意思拒绝呢？”花子骞微微一笑，举手投足之间说不尽的儒雅风流。
　　“海大少，走今天借用一下你的手风，我今天的手风不顺”马空成用力的拍了一下海阔飞的肩膀，站起身来。
　　海阔飞一愣，这么大的赌局他自然早已经跃跃欲试了，不过高大百万的赌资，他可不敢真个去倾家荡产来博个玩的就是心跳
　　他自然也知道马空成不是什么手风不顺，马空成的玩牌技术他那是相当的佩服，看准了时机就是一追到底的家伙
　　马空成这么邀请他，不过是看着他有点手痒而已。
　　“这不好？”海阔飞迟疑的站了起来，虽然他也很想过把瘾，不过这到底是马空成弄来的钱，这万一输光了可咋整？
　　“有什么不好的，你帮我拿牌，借借你的好运气”马空成呵呵一笑，转头看了一眼花子骞：“花少没意见？”
　　既然已经跟花子骞撕破了脸皮，今天哪怕为了楚家的未来，也要狠狠的教训一下这家伙，否则的话楚家说不定真有一天要毁在花家的手里虽然马空成对楚家没什么感情，不过再怎么说方云霞拿他当儿子一样，自然不能再让她伤心难过
　　赌局开始，参与的人有花子骞，宋易，崔仲海，马空成，苏明峰一咬牙最终还是决定上场给花子骞捧场
　　好不容易搭上花家这条线，自然要下足本钱，舍不得孩子套不着狼，他只要控制住不要每把都跟着梭哈就行。
　　赌局正式开始，会所的老板也就是苏明峰口中的赖三亲自安排一个漂亮的荷官过来，还给他们赠送了一瓶高档红酒，这才讪讪的告辞离去。
　　任凯丰和蒋柯两人却没有离去，显然他们对于动辄上百万的赌局也是充满了好奇心的，人都是有好奇心的，更何况两个香港娱乐圈的艺人。
　　漂亮的女荷官穿着一身欧美赌场里的职业装，露出一截莲藕般雪白的手臂，修长而白皙的手指上托着一副精致的扑克牌，扑克牌上的塑料薄膜封面还没有撕开。
　　“开始”花子骞掏出一颗烟点上，一副主人翁的姿态。
　　荷官很小心的用刀切开扑克牌的塑料封面，将扑克扑在桌面上，一路验过去，然后熟练的洗牌，再洗牌。
　　当荷官将第一张牌送到他的面前的时候，海阔飞一颗心几乎要提到嗓子眼里，他一把抓过扑克小心翼翼的揭起扑克的一条边，低下头去的瞬间才想起这是属于马空成的赌局，不过是让他见见世面而已
　　盖上手里的扑克，海阔飞对马空成歉然一笑：“老马，你来，你来”
　　“没事，大少，就是要让你看牌啊，就是要借用你的运气的啊”马空成如何不知道他心里的想法，点点头，示意他继续看牌。
　　海阔飞也不推辞，既然马空成说要借用他的运气，他也不能拒绝，小心翼翼的掀开扑克的一角，露出一个黑色的一角，竟然是个黑桃a。
　　随后又发来第二张扑克牌，居然还是一张草花a，他的牌面最大，自然由马空成说话，海阔飞看了马空成一眼拿起五扎钞票扔了出去，马空成这一刻尽显纨绔子弟风范，不用换筹码直接用现金，一捆一捆的百元大钞一看就令人热血沸腾
　　苏明峰一愣，他知道虽然是海阔飞在玩，但是拿主意的却是马空成。马空成一向谨慎小心，此刻一开牌就是五万的下注，他的牌面是a，以马空成的谨慎他的底牌至少会是一张黑桃k甚至很有可能是一张a。。
　　苏明峰看了一眼自己的底牌，一张k，牌面也是一张k，一对k的牌已经不算小了，可如果马空成的是一对a，那怎么办？他以第一张就叫五万的注，接下来这一把牌没有个十多万是玩不下来的了
　　虽然他很想跟马空成博一铺，桌子上那一堆刺眼的钞票虽然令他热血沸腾，却也提醒了他，他不过是陪着花子骞玩耍的，花子骞才是这赌局的主角
　　“不跟”苏明峰申请自若的盖上扑克牌，心里却在暗暗可惜了这么一把好牌
　　“苏公子不跟，我来陪马县长玩一玩”崔仲海呵呵一笑，拿起五万块的筹码扔到桌子中央，红色的筹码在桌面上转了两圈，缓缓的倒了下去。
　　“我跟”宋易横了马空成一眼，抓起筹码扔了出去：“我就不相信你能拿到一对a”
　　“既然大家都有热情，我也不能坏了大家兴致”花子骞抓起筹码扔了出去：“我也跟”
　　“发牌”马空成伸伸手，示意荷官发牌，第一张牌大家都跟了下去，看来这第一把牌不加注到二十万是不会结束的了。
　　有月票的大大们打赏张月票，没有月票的推荐票也行，一百多万字了，推荐票还不到四万，忒丢老马同志的人啦
　　。
144章最纨绔（再下下）
　　144章最纨绔（再下下）
　　也许是第一把牌，花子骞表现得中规中矩，并没有表现出纨绔子弟得势不饶人的咄咄逼人之势，显然在没有摸清马空成的底细之前，他不会发出那致命的一击
　　等到发完第五张牌的时候，每个人的牌面都很清晰了。马空成的牌面是一对a，一张k，一张8，苏明峰的牌面是一对k，一张j，一张q，宋易的牌面是顺子，从10到k的顺子，崔仲海的牌面是三张9外加一张j，花子骞的牌面是一对10，一对8。
　　宋易的顺子最大由他说话：“第四张牌九已经十五万的注了，这最后一张牌自然不能低于十五万了，二十万”
　　数出二十个红色的筹码缓缓的推了出去，看来他是想这一把就重创马空成，让他再无翻身之力，而后再慢慢的钝刀子割肉，一把一把消耗掉马空成。
　　马空成也没有想到第一把就这么杀气腾腾，他的底牌是黑桃a，加上牌面就是三条a的牌，只要其他人不出现顺子葫芦之类的就是他的赢家了。
　　只要花子骞的底牌是10或者是8，马空成必输无疑，桌面上已经出现了三张10，三张8，那就意味着他的机会不少。
　　“老马，我看我们还是等下一把？”海阔飞只觉得一颗心几乎要跳出胸腔了，太刺激了，太让人心跳了
　　马空成没有说话，只是抬头看了一眼花子骞，花子骞脸上洋溢着淡淡的笑容，也向马空成看过来，两人目光一触
　　“我两对的牌，没有理由就这么放弃了我跟二十万，再大十万”花子骞微微一怔，刚刚仿佛走神了一会儿，不过片刻之间就神色自若，轻轻的推出三十万筹码。
　　“虽然我是个小商人，这么好的牌面自然不能让花少没了兴致，对不？”崔仲海也扔出三十万筹码，桌子中央堆满了红色的筹码和一捆一捆的百元大钞
　　“我跟”马空成无视了海阔飞的目光，挥挥手示意他拿三十万出来。
　　“老马”海阔飞欲言又止，见马空成神情镇定自若，心里不由得暗暗佩服，眼下的形势危急，崔仲海有葫芦的希望很大，花子骞这个小白脸有葫芦的希望也不少，宋易那家伙的顺子可能性也有，这种情形之下，马空成居然还想着搏一把，果然胆量非同小可
　　他颤抖着数出三十困钞票，马空成的赌资就只剩下三十万了
　　马空成两眼眨也不眨的就说出两个字来，无论输赢与否，在海阔飞的心里，这气度，这魄力已经没有几个人及得上了
　　海阔飞记得他老子说过一句话，要看一个人是什么样的人，首要的就是看他的朋友，他的心里已经把马空成当成了他的朋友了
　　“我想还是我的三条最大”马空成缓缓的伸手揭开他的底牌，赫然是宋易极度需要的a，三条a，一张k，一张q。
　　宋易缓缓的掀开底牌，赫然是一张j，他最大不过一对j而已。崔海忠也掀开底牌，居然是一张10，他的三条9显然比马空成三条a要少花子骞脸色不变的翻开手里的牌，居然是一张9，他最大是两对比崔仲海的三条9还小，虽然第一把输了，他却从中看出不少情况来，这点钱花得值
　　至少他看出来马空成很谨慎，同时却又勇敢果决，杀伐果断的确是个人物
　　第一局以马空成的三条a胜利告终。这一局至少为马空成带来了两百多万的收入
　　海阔飞激动得胖脸涨得通红，亲眼目睹一个百万富翁就在这短短半个小时内诞生了，姑且不说马空成的本钱从哪里来的，就凭着桌子上的这么多筹码也足以让他的下半身生活得很幸福了。
　　“休息一会儿”花子骞挥挥手，示意服务小姐给他倒杯红酒，此刻，马空成的气势正旺，最佳的选择就是暂停一小会。
　　崔仲海端着高脚酒杯，猩红的酒液在杯子晃荡着，心里暗暗震惊于马空成杀伐果断，对于一个小小的副县长来说一百万不算小数目了，这个马空成居然眼睛眨都不眨的扔了出去
　　这份果断，这份气魄，少有人及啊，这是个干大事的人，他的心里暗暗断定。心里暗暗下了结交之意，不过当然不会当着花子骞的面了，只要马空成还在南湖就有的是机会。。
　　“大少，一会儿，你来玩一下，我去上个厕所”马空成接过海阔飞手里的香烟，桌子上属于他的筹码足有二百多万，够海阔飞玩上一阵子的了。他今夜的目的是教训一下花子骞，并不打算弄多少钱回去，再说有国安局给的五百万奖励费，足够他花了，也不知道丫头知道有了五百万会不会兴奋的班也不上了直接冲过来
　　想起李妩媚，他就有了给她打个电话的冲动。
　　“老马，这不好？”海阔飞一愣，显然没有想到马空成会如此安排。这钱可是马空成赢来的，虽然他也很想过一般这种豪赌的瘾
　　“这有什么的，你不知道我的身份吗，难道我还能拿着这些赢来的筹码出去？”马空成低声在他的耳边道。
　　他的这个动作却让花子骞眉头一拧，俊脸泛起一丝红晕来，莫非这家伙又有什么诡计不成？
　　休息片刻，牌局继续。
　　“大少，你帮我玩一会儿，我上个洗手间，打个电话”马空成掏出手机往洗手间走过去，徐明却站起身跟了过去。
　　“好，那你快点过来啊”海阔飞声音微微有一丝颤抖。
　　“没事，玩，就当我请你客了，好？本来今天想好好的跟你喝两杯的，可惜了”马空成摇摇头，示意他放心玩，转身进了洗手间。
　　徐明也推开门走了进去。
　　“怎么是你？”马空成头也不回，掏出一颗烟扔了过去。
　　“怎么，不欢迎，为了你的奖励我可是没少跟我们老大费口水了，就这么感谢我？”徐明接过烟就着马空成手里的打火机点燃了香烟。
　　“还要感谢你啊，没有我你这会儿估计都在跟阎王爷聊天了，我这胸口现在还疼呢”马空成横了徐明一眼。
　　徐明嘿嘿一笑，随后看了一眼马空成：“你认识花家这小子？这家伙这几年在京城也开始抖起来了，你还是少惹他为好”
　　“也没啥，就是认识而已，看不惯他这副纨绔子弟目中无人的模样”
　　“跟你一比，他算个屁的纨绔子弟啊，只有你才是最纨绔的，丫的，让国安局的人给你送赌资，全共和国也就你一个人有这个荣耀啊密码就是你的生日”徐明嘿嘿一笑，从兜里掏出一张卡塞到马空成的手心里。
　　马空成也不推辞，接过来塞进钱包里：“这次你怎么有空来了，我记得你还有伤的”
　　“我放假了，准备去川西旅游一番，好好的看看祖国的山山水水，免得哪天死在外边了找不到回家的路”
　　“放心，你死不了，好人才不长命你我可都是罪大恶极的杀人凶手，不那么容易死的”马空成拍拍他的肩膀：“什么时候走？”
　　“那倒也是，我说你小子手上有多少条人命？”徐明狠狠吸了口烟，一脸的不解，他那天看着马空成那副杀人不眨眼的镇定自若的表情，想想心里都直发颤，马空成的部队生涯一定过得很有那个，特色
　　“我也不知道具体数字，只怕这辈子都进不了天堂啦”马空成微微叹息一声，脑海里闪过一个身影，老张，你在宝庆一切可好？
　　“东突？”徐明试探着问了一声，能发生大规模的战事的就只有特种部队剿灭那些恐怖分子了。
　　马空成没有说话，算是默认了。
　　“这一次，真的要感谢你，你知道领导们都不好出面的，所以就只好我来了”徐明很真诚的看着马空成的眼睛。
　　“这是苍天要让我华夏民族崛起啊，不用感谢我，换了任何一个人都会做的，更何况我们的本质都是一样的人”马空成摇摇：“不过奖金是不是太多了一些，五百万啊”
　　“这还多啊，你知道那情报的价值吗？你知道我跟领导提出的是多少吗，一个亿”徐明看白痴一般的眼神，让马空成很受伤
　　“我知道你是一心为国，可你几乎丧命啊，就这么破五百万就解决了？好了，不说了，反正这钱是你应得的，我还嫌少呢走，别让人误会老子的性取向”
　　“滚，就你这模样，爷看了就恶心”马空成笑骂了一声：“对了，伤口怎么样了？”
　　“没事，好得差不多了，你呢，我记得你那一身都是枪伤，他们把你扛下山的时候，可吓了我一跳”
　　“我的也好得差不多了”马空成将烟头扔进垃圾桶里，推开门走了出去。
　　“好了，钱也送到了，我也该走了，去找两个南湖的妹子玩玩去”徐明转身往外走去，这一刻，他的身影是那么的孤独
　　他们两人这一席谈话所费的时间不短，牌桌上的激战正在进行。
　　“老马，你来，你来，我的心脏受不了了”海阔飞一见马空成的身影赶紧站起身来，让出位子。
　　马空成看了一眼筹码，并没有多少变化，想必这段时间里输赢不大。
　　兄弟们，月票告急啊，还请大大们随手检查一下票仓，有月票的就请打赏俺一张月票，大夫拜谢
　　。
145章满载而归
　　145章满载而归
　　马空成在接下来的赌局里让花子骞终于见识到了什么叫做谋定而后动，他时不时的偷鸡，就在花子骞以为必胜的时候，马空成却又让他尝试到了从云端直接堕落凡尘的痛苦。
　　不过两个小时，花子骞输了两百万宋易输了一百二十多万，这还是他最后小心翼翼的控制住情绪的结果。
　　苏明峰更是直接就清洁溜溜的被洗个干净。
　　花子骞最终铁青着脸拂袖而去，扔下两张两百百万的支票，带着宋易和陈月娟匆匆离去，也没有理会苏明峰的盛情邀请。
　　“不用担心今天请不起客了”马空成拿起支票，伸出手指在上面轻轻的一弹，呵呵笑道，抓起其中的一张塞进海阔飞的手里：“大少，今天全靠你的运气，见者有份，见者有份”
　　“不，不，这是你应得的”海阔飞慌忙掏出支票要还给马空成，却见马空成已经提起他的那一袋子钱走了出去。
　　“马县长，你的这些筹码呢？”崔仲海一愣，花子骞和宋易两人签了支票，他输了两百多万，苏明峰输了一百万，这些筹码可都还在桌子上呢
　　“算啦，都拿回去，都说了见者有份的啊花家，宋家的钱太多了，我帮着他们花一花就行了你们的钱啊，自己花”马空成大笑着提起钞票离去。
　　“老马，隔壁就是银行，你就不用提着这么多钱显摆啦”海阔飞大步追了上去，留下崔仲海和苏明峰两人面面相觑。
　　苏明峰刚刚还在盘算怎么弄一百万出来填补这个窟窿，转眼间马空成就给了他一个惊喜，第一次看到有人有钱不要，亲眼看到马空成把支票塞进海阔飞的手里，他知道从今天起海阔飞必然是马空成的死党了
　　崔仲海也是一怔，虽然他知道马空成杀伐果断，但是还真没有想到马空成居然不要他们输的这些钱他还是第一次看到有人把赢了的钱退回去
　　他知道马空成大气，有魄力，更没有想到这家伙居然大气到如此程度，几百万块钱居然不放在眼里，一句你们的钱，你们自己花，足以俘获所有女人的芳心，当然，前提得是女人
　　很显然蒋柯就是女人，而且还是女人中的女人马空成所有的行为她都看在眼里，被冷嘲热讽时候的淡定，手下提着一袋钞票前来赌博的张扬，最后将那数百万的筹码视若无睹挥挥手飘然离去的大气，这分明就是所有女人心目中的如意郎君
　　任凯丰也没有看明白怎么回事，不过此刻戏剧性的收场也没有让他意外，毕竟他是拍电影的，这样的情节他设计得多了去了。
　　“苏公子，我们合作让柯儿拍戏的事情。。。”虽然他知道这个时候问这句话不合适，可不问出个接过来，他的心里难受得紧
　　苏明峰却似乎没有听到他的问话一般，眼睛呆呆的望向马空成身影消失的方向，一时间心乱如麻。
　　崔仲海却突然想起了眼前这个女人似乎跟马空成相识，心中不由得一动：“蒋小姐，你跟马县长认识？”
　　蒋柯点了点头，却并不说明她跟马空成也不过是一面之缘，心里对马空成越发的好奇起来。
　　出了会所，马空成径直提着钞票进了银行，把钱都存进了徐明给的那张卡里，加上花子骞的那张支票，他此刻的身价足足有七百多万
　　海阔飞捏着一百二十万的支票：“老马，还是给你，我不敢收，收了老头子会教训死我的”
　　“好了，收下，咱们是兄弟对不对，苏明峰都收了，崔仲海也收下了，你是我兄弟都不给这个面子啊，放心这个也是你的封口费，有朝一**可别把我卖了”马空成哈哈一笑，拍了拍他的肩膀。
　　马空成既然都这么说了，他如果再坚持的话，就太不知好歹了，只得收了支票把钱存进他的卡里。
　　“走，为了庆祝你进了省委吴书记的亲信班，我们去喝一杯？”海阔飞平白得了这么大一笔飞来横财，自然喜出望外。
　　“下次，我的通知书还没送回家呢，你先回去，你这个分局长出来都快一整天啦反正我现在在党校学习，以后喝酒有的是机会”马空成掏出手机来，他觉得有必要跟吴紫仁汇报一下国安局的人已经来找过他了。。
　　“要不要我送你？”海阔飞总想为马空成做点什么，似乎这样他的心里才会好受一些。
　　“你真啰嗦，走，我自己打车去接女朋友，你就不用去当电灯泡啦”马空成挥挥手，目送海阔飞的汽车缓缓远去。
　　之所以让海阔飞收下支票，的确有拉他下水的意思，毕竟政府官员参与赌博是党纪国法所不容的，另外就是想借此拉近与海阔飞的距离，现在看来今天完全达到了这个目标。
　　今天，他不仅给足了海阔飞的面子，更给了他一百多万的红利，看海阔飞走的时候的模样，显然也已经把他当成了好朋友
　　马空成拨通了吴紫仁办公室的电话，响了几声之后就接通了：“喂，我是吴紫仁”
　　“吴书记，我是马空成，刚刚国安局的人来找我，给了我五百万块钱的奖金”马空成很直接的向他汇报了这个事情，没有什么旁敲侧击迂回绕转。
　　“很好啊，这是你应得的，好了，回去准备一下，星期五去党校报道，这一次要好好的学习，知道吗？”
　　“是，我一定好好学习，不辜负书记的期望”马空成信誓旦旦的保证。
　　“让你好好学，是想你把实践跟知识结合起来，不是让你读死书，两者结合才能相得益彰，好了，我这边还有点事不说了”
　　马空成挂了电话，这一次终于亲身体验到吴紫仁对他的期望，实践跟知识相结合，这期望也忒高了点。
　　正要把手机塞进口袋，冷不防电话响了，拿起手机一看是李妩媚的电话：“丫头，是不是想我了？”
　　“想你个头，你现在在哪里，妈让我来接你回家，我爸爸今晚上回来了”李妩媚心里一荡，却不给他好颜色。
　　马空成告诉她自己的位置所在，正待要告诉她国安局送了五百万奖金过来，却不料这丫头居然挂了电话
　　苦笑一声，把手机塞进兜里，就见一辆汽车闪电般飞驰过来，一声尖锐的刹车声中，车窗缓缓落下，露出一张漂亮的脸蛋来：“马空成？”
　　马空成一怔，女人似乎有些面熟，好像在哪里见过一般：“你认识我？”
　　“帝王宫”女人嘴唇微启，突出如兰。
　　马空成豁然开朗，倏地想起来上次跟赵浩轩在帝王宫玩斯诺克的时候，这个女人还有那个叫郭什么荣的女人一起，当时还奇怪她们怎么跟赵浩轩搭上线了，后来事情一多居然忘记了。
　　之所以印象深刻，是因为这两个女人在去年的时候在粤东帮了他一个忙。正因为有了她们的帮忙，他才得以把骆青和施公耐两人安全带出来。隐约记得当时那个黑道老大叫这个女人媛姐
　　“媛姐，原来是你啊你不是在粤东吗，怎么跑南湖来了？”马空成故作惊讶的说道，装作刚刚才认出她来的样子。
　　“虚伪，你们这些做官的真实虚伪”媛姐格格娇笑道：“明明上次在帝王宫就认出我们了，还假装才认出来，亏得我们家荣儿心里还忐忑着怎么跟你交代”
　　“给我交代？交代什么？”马空成微微一愣，随即明白了媛姐说的是上次在帝王宫的时候她们同样装作没有认出他来的事情。
　　“你跟赵浩轩是不是有什么过节？要不要我帮你们疏通一下？”媛姐略微沉思了一会儿轻声的问，毕竟跟一个副省长的公子有过节，还是需要一定的勇气的。
　　马空成突然想起上次见到赵浩轩的时候，好像是请他的客人吃饭，难道说她是要来南湖做生意了。
　　他知道媛姐是个很有主见的女人，既然她说能帮马空成说和疏通一下，那就是说她与赵浩轩的合作很重要，只是他跟赵浩轩之间的恩怨又岂是这么容易说和的？
　　每一个男人都不会跟女朋友的前男友做朋友，虽然马空成这个男朋友不过是冒牌的，而且冒充的时间不过几天，两人实际上什么都还没有发生，但是赵浩轩会相信这一切吗？换了马空成自己也不会相信的。
　　“谢谢媛姐的好意，我想不用了”马空成摇摇头，只要赵浩轩不来找他也就罢了，大家相安无事，如果他想仗着他老子是副省长来找麻烦，马空成也绝对不会因为他是赵栋的儿子就忍气吞声
　　人不犯我我不犯人，人若犯我我必十倍还之
　　“我看你还是小心点，尽量避着他一些，毕竟他老子是副省长还是常委”媛姐黛眉微微一蹙，叮嘱了马空成几句，便开车离去。
　　马空成相信她是一片好意，只是她为什么要这么关心他和赵浩轩的恩怨，这就颇有点费人思量了
　　“喂，傻了啊，看什么呢？”一声格格娇笑将马空成惊醒过来，马空成不用回头也知道是李妩媚这丫头到了
　　大大们，检验一下票仓，有点话就打赏给俺，别让月票烂在手里啦，大夫拜谢
　　。
146章意外惊喜
　　146章意外惊喜
　　马空成两人手牵手的回到家的时候，方云霞已经做好了满满一桌子的美味佳肴，桌子上只有一瓶五粮液酒。
　　李山川正坐在沙发上看电视，听到开门的声音回头看了一眼，微笑着说道：“快去洗漱一下，马上就吃饭了”
　　“叔，回来啦”马空成笑着跟李山川打招呼，李山川笑容满面容光焕发，看来他最近过得很舒心，想必衡阳的经济工作有了起色，既然吴紫仁有意以在衡阳市试点，在南湖省挂起一股经济建设的风潮来，那么事成之后，李山川不仅在衡阳的地位更加稳固，说不定还能更进一步
　　方云霞将最后的一大碗紫菜鸡蛋汤端上桌，解下围裙高声叫道：“好了，你们两个快点洗手，吃饭了”
　　“来了，来了”李妩媚小跑着冲过来，伸手抓了盘子里的一个虾仁扔进嘴里，张牙舞爪的像只小螃蟹。
　　“你这孩子”方云霞狠狠的瞪了她一眼，爱恋的敲了一下她的小手，随后将筷子塞进她的手里。
　　“小成，吃饭了，晚上陪你叔喝一点就行了，我就知道他馋酒了”方云霞呵呵笑道，夹了个大鱼头放在马空成面前的碗里。
　　“叔，阿姨，有件事情我先宣布一下”马空成起身给李山川倒了一杯酒，也给自己倒了一杯，举起手里的酒杯。
　　“小成，不会是你参加处干培训班的事情，我一回来你阿姨就告诉我了，自己家里人坐下说”李山川点点头，伸手向下压了压，示意马空成坐下，眼下的李山川权威日盛，举手投足之间更显领导风范。
　　“叔，今天下午国安局的人来找我了”马空成坐下来举杯跟李山川微微一碰，低头轻轻的喝了一口，并不是他往日里一饮而尽的豪爽模样。
　　“怎么了？”方云霞手里的筷子一顿，直觉的感到应该不会是什么坏事儿，毕竟马空成可是帮了国安局一个大忙
　　“不会是他们给你送什么奖励了，快说，是不是找省委吴书记给你升官了”李妩媚仔细的打量着马空成的脸颊，心里突然一动。
　　“你呀，这是个小官迷”马空成爱怜的伸手捏了一下她的小脸蛋，点了点头：“不过，你之猜对了一般，他们的确是来送奖励的”
　　李山川点点头：“这一次，老爷子给我打电话了，夸奖你做得好，就凭这一点他就可以同意你跟媚儿的婚事，至于能不能在三十岁到副厅再结婚就看你们自己了”
　　“哐当”一声，马空成手里的筷子突然掉在碗里，借着又翻滚着掉在桌子上，最终沿着桌沿滚落在他的怀里
　　“叔，真的，我跟媚儿可以结婚了”马空成的声音里微微有一丝颤抖，翘首以盼的日子终于就在眼前，如何能让他不欣喜若狂
　　“是真的，是老爷子打电话给我说的他说这是对你做这次事情的奖赏这只是对你血性的一种勉励，却不是对你能力的认可”李山川点点头：“所以，结婚的事情你们自己要好好的想一想”
　　“还想什么啊，马上结婚，赶紧生个小外孙出来，正好我现在还年轻，能帮你们带一带”方云霞赶紧表明立场，老爷子是个顽固到了极点的老人，从来不会轻易改变立场，想必这一次这孩子立下的功劳不少
　　夹了一筷子虾仁放在马空成的碗里，朝他使了个眼色，示意他赶紧下定决心先结婚再说
　　此时，马空成已经渐渐的清醒过来，他听明白了李山川的意思，老爷子这只是对他在这一次的行动中的表现的嘉奖，说白了老爷子还是没有认可他
　　不管怎么说，有了老爷子的这个首肯，即使三十岁的时候没能到副厅，也可以跟李妩媚共结连理，算是去了他的心病
　　“叔，阿姨，我们先商量一下再说”马空成的头脑此刻清醒无比，顿时想起还有事情没有说出来。
　　“今天国安局来找我，给我送来了五百万的奖金”马空成从钱包里掏出一张农业银行的卡出来，轻轻的放在桌子上
　　“啊五百万”李山川三人大吃一惊，这一次轮到他们张口结舌了，五百万多大的一笔数字啊。
　　“给我送钱的那家伙就是我那天从香港救回来的家伙，他说他给我申请的奖金是一个亿不过，最终批下来的就这五百万了”马空成夹起碗里的虾仁塞进嘴里，慢慢的咀嚼起来，一丝丝甘甜顺着他的味蕾传递到他大脑的神经中枢里。
　　“天啊，一个亿”李妩媚惊呼一声，李山川的脸上也露出震惊之色，他突然明白了以老爷子的顽固，居然这次不再坚持让马空成达到他的条件才能结婚，由此可见这一次马空成居然因祸得福了
　　“没有一个亿好，最后他只争取到五百万而已，不过，这卡里有七百万”马空成放下筷子，看了一眼李山川。
　　李山川立即明白了，这里面多出来的二百万有故事
　　“七百万，哇，傻瓜，你好有钱啊”李妩媚轻轻的惊呼一声，她的小脑袋里满是一捆一捆的钞票，哪里还有心思去琢磨多出来的二百万。
　　“丫头，我的就是你的，连我的人都是你的”马空成抓起银行卡拍在她的手里：“咱家的钱你管着，想要什么就去买什么，不用节省”
　　实话实说，马空成这话忒肉麻了一点，不过落在方云霞的耳朵里竟是分外的动听，笑得一张俏脸宛若绽放的鲜花一般当年她可是一眼就觉得这小子不错，是女儿的好归宿，事实证明她的眼力还是很不错的
　　“谁稀罕你的臭钱啊”李妩媚娇媚的横了马空成一眼，眼眶里柔情四溢，口里虽然说不稀罕，却悄悄的将银行卡收了起来。
　　见到女儿这个小动作，方云霞笑道越发的开心了。
　　李山川却是眉头一拧：“阿成，国安局只奖给你五百万，那多出来的两百万怎么回事？是不是又牵涉到了什么人物？”
　　方云霞闻言一愣，对啊，刚刚马空成是说卡里有七百万来着，国安局也只奖励了五百万，那多余的两百万怎么来的？
　　想到这里她狐疑的抬头看了一眼马空成。
　　“叔，这是我今天玩牌赢来的，而且赢得还是京城花家，宋家的钱”马空成拿起酒杯将剩下的酒一饮而尽，尚不过瘾的砸了砸嘴巴。
　　“花家？”方云霞脸色一变，虽然她已经不再是楚家的人，不过终究是老爷子给了她生命，养育她长大，送她读书，教她做人，这么些年来，她每天都在魂牵梦绕的想着去看看老爷子
　　这些她从来都不敢跟丈夫提起，唯恐丈夫多想了，今天陡然间听到有关于家族的事情，她如何能不关心？
　　“嗯，花少爷太过于张扬了，在京城也就罢了，居然张扬到了白沙”马空成点点头，一五一十把今天想请海青猓的儿子海阔飞吃饭的事情，由此而引发出来的一系列事情来，当然，打电话让徐明取一百万的现金来玩牌的事情也不敢隐瞒。
　　方云霞听得眉头紧皱，李山川低头不语，李妩媚却在心里暗暗替马空成担心，这个冤家动辄就是上百万的跟人家赌，这种性格以后可得好好的调教调教才行。
　　她却不知道，马空成本人并不喜欢赌博，不过是仗着能看透人家心里想法的异能，秉承着天与不取反受其咎的原则，教训一下花子骞而已，赢了他的两百万也算是教训一下他的酬劳了。
　　“想不到花令名养了这么一个好孙子啊”方云霞恨声道，楚家这些年本就渐渐的没落，如今在这个和平稳定的年代，军队不过是一种震慑力量而已，所以老爷子才有了楚家子弟从军旅中抽身而出的念头。
　　她很想打电话告诉老爷子一声，只是想着二十多年前的那个誓言，不禁悲从中来，泪水模糊了眼眶。
　　“这件事情花老也未必知道，小孩子嘛离开了大人的视线总想做些出格的事情来证明自己与众不同也是可以理解的”李山川轻声的劝诫着妻子：“好了，吃饭啦，等下次大哥来家里的时候，你跟他提一句不就行了”
　　李山川嘴里说着安慰妻子的话，眼神里却闪过一丝犹豫之色，他也不敢主动跟老爷子联系，从来都是老爷子有事找他，这是当年许下的誓言
　　而且，他自然能从马空成的语气里听出来花子骞是针对马空成而来的，如果是花子骞这小子的个人嫉妒心思还好，如果不是那事情就真的很麻烦了
　　想到这里，李山川的心头泛起一丝阴霾，他虽然还没有一脚跨进楚家的门槛，但是对于楚家的关注并不少花家一手掌握着楚家的所有生意，自然也知道不少楚家的秘密，难道说老爷子这个曾经最可靠的伙伴终究还是要分道扬镳？
　　甚至还可能有更严重的
　　这可真是个意外的惊喜啊，李山川嘴角浮现出一丝苦涩的笑容。
　　大大们，最后一刻了，有月票的大大们，打赏张月票，大夫拜谢
　　。
147章必使其疯狂
　　147章必使其疯狂
　　席间的气氛一瞬间就凝滞下来。
　　“阿姨，放心，老爷子什么大风大浪没见过，这种小事情也没什么的，也许正好是一个好时机呢”马空成突然缓缓的说了一句，他刚刚想到了一种可能，准确的说也许是一个机遇
　　“什么意思？”方云霞拿起纸巾擦了一下眼睛，两个眼圈有点红红的，她此刻骤然间听到有关于家里的消息一时间有些情不自禁，此刻静下心来细细一想，也就恍然大悟了，不过是个小孩子有些嚣张跋扈罢了，更何况还不是楚家的人呢
　　“这些年来花家在全国创出了偌大的名声，几乎所有做生意的人都知道有个花家”马空成起身给李山川倒上一杯酒，也顺手给自己倒上一杯。
　　“嗯，他们现在已经涉足很多的行业，这些年这种情况越来越明显，最关键的是他们进入行业以后，只想着疯狂赚钱却不想着给别人留一口饭吃，不过又因为他们跟各地的政府关系都不错，暂时性倒是没有什么大碍”李山川点点头。
　　“这样的情况老爷子自然是不会知道的，但是有一点他肯定知道那就是花家已经渐渐的不受控制，成了尾大不掉之势”
　　李山川浑身一震，脑海里闪过一个念头来，却不是一个完整的想法，只是依稀有一丝说出来的感觉。
　　“为什么呢，那是因为花家终究还是姓花，不是姓楚，而且花家一个做生意的家族为什么会到处结交省部级高官为了生意好也就罢了，倘若打着其它的目的话，那就其心可诛了”
　　李山川点了点头，他最初就是通过花家去认识陈炯林，而最后陈炯林也的确在他任衡阳市委书记的事情上帮他出了力的，当时他还以为楚家要南下，特地吩咐花家做先行者下来铺好路。
　　现在看来，即使是楚家老爷子有南下的意思，只怕花家做的却未必都是为楚家着想的事情
　　尾大不掉，李山川突然觉得马空成用的这四个字的确精辟之极，花家已然势成，早期借着楚家的实力渐渐的羽翼丰满了，实力强大之后，人们渴望的自然是就更强大的实力，那么它头顶上的楚家就成了他必须掀掉的第一座大山
　　“怎么解决呢？”李山川早就知道马空成聪明得紧，揣摩出来的事情大都**不离十，眼下看来，经过一年多的官场磨砺，更显得锋芒毕露，也难怪吴紫仁如此的赏识他。
　　“老爷子是怎么想的，我不知道，我是这么想的”马空成端起酒杯轻轻缀了一口，脑海里闪电般转动刚起来，这些也都是他刚刚突然间想到的，要他一瞬间就找到解决的办法也的确有些为难他了。
　　“以我来看的话，老爷子最好的办法就是以静制动，静观其变，暗地里准备楚家的人手来接管所有的生意，只等天下商贾群起而攻之的时候，直接将花家剔除出生意老爷子现在肯定工业知道，生意还是掌握在自家的人手里好没准花子骞还曾经动过我们家丫头的主意呢”马空成越说思路渐渐的清晰起来。
　　方云霞脸色突然变得苍白起来，她依稀记得上次大哥楚天风去粤东上任的时候，来过一次白沙，中间好像是提到了有这么一回事，似乎花令名跟老爷子说想过一嘴，两家结成亲家
　　“花家这么多年下来在官场上肯定也有了它自己的人脉，再加上现在楚家子弟纷纷从政经商，以后楚家的生意必然要交给楚家的人经营，老爷子才会放心”马空成掏出烟来给李山川发了一颗，帮他点上火，自己也抽出一颗烟点上。
　　“嗯，我听媚儿的大舅舅说过一嘴，好像花令名这个老东西想跟我们家连姻，老爷子当时就一口否决了”方云霞点点头，当时楚天风还说了一句花令名的脸色很不好看还是什么的，莫非两家的矛盾就是这样起来的。
　　“老爷子大概也想自己人来经营生意了，虽然说当初看在他哥哥的面子上，把生意交给他打理，这些年他也打理得不错，不过，随着实力的渐渐增加，花家显然是不想受制于楚家，想自立门户单干了，所以他们才急不可耐的在全国四处出击，借着楚家的名义在地方拉拢领导干部”李山川点点头，马空成这么一说，显然有很大的可能。。
　　花令名提出让他的孙子跟媚儿结婚，自然是想成了姻亲，老爷子也不好把外孙女婿手里的生意都收回去，而且老爷子的心里肯定会有亏欠了女儿很多的心思，更加不会对花子骞动手
　　可惜的是老爷子毫不犹豫的拒绝了花令名的提议，显然老爷子也是明白花令名这老狐狸的用心，既然老爷子都明白了他的用心，怎么不将花家姐弟召回京城，却还让他们在南湖拉拢地方官员？
　　“欲使其灭亡，必欲使其疯狂”马空成缓缓的吐出一口烟雾，微笑着看了一眼马空成，他相信李山川肯定也明白这个道理，眼下花家一来南湖就跟省委常委宣传部长陈炯林联系紧密，在北方那些起家之地，只怕也会有几个实力不少的盟友
　　李山川点点头，忽然觉得自己刚刚有点多虑了，既然马空成都能看出来的危机，老爷子又怎么会察觉不到？
　　“小成，你的意思就是媚儿她外公这是有意在纵容他们了？”方云霞也不傻，这个时候自然也听出一点道道来，再仔细想一想也对，无缘无故的把生意从花家的人手里再拿回来，必然会在国内造成很大的影响，到时候楚家卸磨杀驴，鸟尽弓藏的名声必然会在大江南北传诵
　　“我甚至有点怀疑是不是老爷子故意给了花家制造出一个严峻的形势，让花家的人不得不提前动手，然后接下来的必然是对那些跟花家有关联的地方官员进行清洗，这样生意还是楚家的生意，甚至于那些背地里对楚家下黑手的人也一样可以一网打尽”
　　李山川倒吸了一口凉气，倘若这真的是老爷子的计划的话，不能不说这是一盘很大的棋，细细想来，以老爷子的心机，这只怕就是他心里所想的。
　　马空成却能凭着这些端倪慢慢的推导出来，老爷子要是知道了会有什么感想？
　　“那我们现在做什么？”方云霞缓缓的举起了筷子，既然事情有可能是老爷子搞出来的，她自然不敢轻举妄动，生怕坏了老爷子的计划。
　　“什么都不做，这些也是我刚刚才想到的，原本我的意思是想让叔向老爷子提醒一下，现在看来没有这个必要了，如果我所料不差的话，那些赚钱的生意只怕已经渐渐的不姓楚了而且，公司里的那些花姓子弟会渐渐的从公司销声匿迹”
　　“这怎么行呢，一定要阻止这种事情的发生，楚家还从来没有被人欺侮到这种地步，这就是拿老爷子当瞎子嘛”方云霞有点生气了，花令名的兄长虽然曾经帮老爷子挡了一枪，不过这么多年对花家的照顾也算是还清了
　　“阿姨，这种事情怎么阻止，公司的人员流动都是正常的，他们不过是离开公司自己另起炉灶而已，当然带走的肯定还有那些大客户的资料等等”
　　“那就更不行了，怎么能任由楚家的生意就这么毁于一旦？”李妩媚也说话了，这丫头刚刚还沉浸在不知不觉间就成了小富婆的喜悦之中。虽然她对楚家并没有多少感情，不过却也不忍心见妈妈担心忧虑。
　　“怎么阻止？难道就让楚家为了一点利益而背上不仁不义的名声，与其这样倒不如牺牲一点利益出来，让花家自觉羽翼已经丰满了，让他们自己主动的从楚家脱离出去，当然老爷子肯定还会有后手的，我们拭目以待就行了”
　　“对，小成说得对，花家没了名声无所谓，他们本来就是依附于楚家起来的，楚家就不一样啊，老爷子一生戎马生涯，牺牲了多少个家族里的兄弟姐妹，才有了楚家今天红色家族的名声，任谁一提起老爷子不是竖起大拇指称赞，自然不能因为一点利益就背上不好的名声，大概花家也是看中这一点，才会放心大胆的结交地方政府的官员，一步步的将楚家的生意变成花家的”
　　李山川也赞成马空成的大气，这种胸襟连他都自愧不如，在联想到这一系列的事情的时候，第一时间他也是义愤填膺。远不如马空成的这份沉着冷静气定神闲。
　　“好啦，你们两个就不要互相吹捧了，吃饭，明天你还要去省委开会呢，小成要去党校报到的，晚上早点休息”方云霞轻轻的敲了一下碗筷：“喝完这一瓶酒，就不能再喝了，明天都有事的”
　　马空成和李山川两人相视苦笑一下，却没有想到她还能想到这上面来，两人同时举起酒杯轻轻的一碰
　　叮的一声，两只酒杯轻轻地碰在一起发出清脆的声音。
　　保底月票啊，大大们打赏张月票，大夫拜谢
　　。
138章t别有深意的处干培训
　　138章t别有深意的处干培训
　　是夜，马空成看着李妩媚黛眉微蹙的痛楚模样，也不忍心再大加鞭挞，只是搂着她美美的睡了一觉
　　第二天，吃了方云霞精心烹调的爱心早餐，目送她们母女二人出门上班，马空成一个人无聊透顶了，吴紫仁说他正好赶上这一期的处级干部培训班，却没有告诉他什么时候开学，他自然也不能向吴紫仁打听这种小事啊，就只好安心的在家里等消息了。
　　中午，就着昨晚上的剁椒鱼头美美的吃了一顿午饭，百无聊奈之下，马空成正准备出去逛一逛，才刚刚出门手机就响了。
　　马空成接通手机，就听见一个亲切的声音：“喂，请问你是阳县的马空成同志吗？”
　　“您好，我就是阳县的马空成，请问有什么事情吗？”马空成直觉的感到这个电话应该是跟学习有关，言语之中颇为尊敬。
　　“马空成同志，你好，我是省委组织部的柯云飞，我代表省委组织部通知你，今天下午五点钟前，来省委组织部领取通知书，星期五下午去省委党校报到”
　　柯云飞的名字马空成自然知道，柯云飞是省委组织部的正厅级常务副部长，海青猓之下的最具权力的人物。
　　马空成没有想到这个电话居然是柯云飞亲自打过来的，一般来说这样的电话由一个干部处长打电话通知一下就行了，柯云飞却亲自打这个电话，他的这个举动就值得深思了。
　　他这个举动不外乎几种可能，一种是向省委书记吴紫仁表明对于他的吩咐重视的程度，另外一种就是他是向马空成卖好，或者说是向马空成背后的人卖好。还有就是柯云飞根本就是王敏成一系的人
　　“柯部长，谢谢”马空成由衷的道谢，虽然他知道这个能加入这个处干班，主要还是吴紫仁的意思，但是，省委除了吴紫仁还会有很多人，尤其是这些不大不小的领导们，关键时刻他们的作用很不少的。
　　“不用谢，你这次提前回来也正好赶上处干培训班，省委王书记很重视，提议让你去处干班培训一下，正好跟省委吴书记的意见不谋而合，小马，好好珍惜这次机会啊”柯云飞殷切的叮嘱着马空成，装作不经意间透露出来马空成这次的处干班培训，王敏成功劳不少。
　　“柯部长放心，我一定不辜负省委领导们的期望，一定努力学习，积极进步”马空成虽然心里明白，嘴里却不敢点破，还要信誓旦旦的向柯云飞保证一定要努力学习。
　　柯云飞一怔，马空成的表示不辜负省委领导们的期望，却偏偏又都没有提到吴书记和王书记等人的名字，这让他微微感觉到意外，心里立即对马空成有了一个初步的印象，这不是个简单的家伙。
　　“下午来拿通知书，就这样，我这边还有点事情要忙”柯云飞是老官油子了，自然不会在言语上透露出心里的想法。
　　“柯部长，那您忙，我就不打扰您了，我现在就去省委组织部拿通知书”
　　马空成挂了电话，看了一下手机，此刻时间正是下午二点多一点，省委组也差不多上班了，立即跑到楼下打了一辆车直奔省委组织部。
　　很顺利的取了通知书，马空成立即掏出手机来给李妩媚打电话报喜，李妩媚听了也很高兴，加之昨夜马空成心疼她，宁坑金刚怒目了一整夜也不折腾她，让她很是感动了一把!
　　李妩媚恭喜了他两句就挂了电话，她现在有点忙，没时间跟他磨叽，再加上反正这厮有几个月的学习时间，两人相聚的时日多着呢。
　　出了省委大院，想要找个人倾诉一下都不得，郁闷之下的马空成走到路边伸手去招出租车，却发现几乎每一辆出租车都载有客人
　　连续拦了三辆车之后，马空成失去继续等下去的信心，打定主意去坐公交车，冷不防一辆小汽车突然驶过来停在他的身边
　　“马空成？”车窗缓缓的摇下来，露出一张胖乎乎的脸庞来，正是省委组织部长海青猓的儿子海阔飞，马空成记得他好像是白沙市公安局某分局的局长来着。。
　　“海大少，你好”马空成点点头，既然海阔飞认出他来，总不好再装作不认识他，再说海阔飞这小子给他的印象不错。
　　“好小子，来了省城也不给我打电话，你呀，就是太见外了”海阔飞大笑着推开了副驾驶的车门：“上来，去哪儿，我送你去”
　　马空成只好上了他的车，系上安全带：“我也是刚刚从省委大院出来，拿通知书去了，领导觉得我的觉悟低，能力还有待提高，就让我参加这一期的处干班进修进修这不刚刚出来呢，居然打不到车回去”
　　“这一期的处干班？”海阔飞一愣，他刚刚就是想探听一下老爷子的口风，也想弄个处干身份进去镀金一回，虽然他是麓山区的公安分局局长，但是行政级别还只是正科级，而且他的正科级已经干了两年半了，也是时候可以动一动了。
　　尤其是他听说这一期处干班是省委书记吴紫仁很重视的一次，这一期参训的人，回去之后各地市都要重新安排工作的这是吴紫仁上任一年多以来，最大手笔的一次
　　“怎么？你也要去？”马空成从海阔飞的眼神里看到了羡慕的神色，不由得一愣，他还真不熟悉海阔飞的级别，只晓得他是海青猓的儿子，难道组织部长的儿子还用担心前途？
　　“我倒是想去啊，可惜老爷子说了我的资历不够，也没有干出什么政绩来，让我再熬两年再说”海阔飞郁闷得重重的一拍方向盘，有个省委组织部长的老子他的升迁反而更难，说出去都没有人相信。
　　“可能海部长有他的盘算，你也别着急，不就是一培训班嘛，还不是一样的喝酒唱歌吃喝玩乐扎堆的事儿嘛，这样的事儿你还干少了？”马空成斜了海阔飞一眼，他知道这小子已经彻底被他震撼了，对他们就不用客气，以这种轻蔑的语气跟他们说话，他们反而觉得这是胜利者应该有的荣耀
　　海阔飞一怔，隐约想起他老子说过好像中组部的一个副部长来过一趟白沙，跟吴紫仁谈了话就走了，当时整个省委大院都肃静了几天，怎么把这事儿给忘记了
　　“没事，也就跟你发一牢骚，这下好了，你来党校学习了，以后就可以找你玩了，苏明峰上次还说要找机会约你，这会儿知道你来了，这家伙指不定高兴到什么程度呢”海阔飞呵呵笑道。
　　“也不知道党校允许出来不？”马空成呵呵一笑，他倒是不介意跟他和苏明峰接触，至于赵栋的儿子赵浩轩那就算了，看见苏嫣然倒弄得大家都不自在。
　　“允许，不过，这一期可不好说，据说这一期是省委书记吴书记亲自选定的几门课程，还特意从京城聘请了著名的经济学家来讲课，想来规矩会严得更多还好，这一次没有机会去”海阔飞突然间庆幸起来，想起吴紫仁那张几乎看不见笑容的脸，他就不由自主的打了个寒颤，真要被他赶出党校，更给他老子丢人。
　　马空成听海阔飞这么一说，立即就明白了他的话应该可靠性很高，其实，吴紫仁早已经算准了他会去负荆请罪，哪怕他就是晚回来半个月，也一定会被吴紫仁塞进培训班里，大概这一班处干就是吴紫仁想重点培养的各市的懂经济型领导干部了。
　　“这么一来，日子可有点难过咯”马空成呵呵笑道。
　　“马空成，这可是你的机会，有那么多领导赏识你，这次培训班之后回到永川十有**是要提拔你的，天啊，二十六的正处级干部，整个南湖能有几个啊不行，你小子得请客才行”
　　“好，好，我请客，行了，你说地方，哥们今天准备让你们大放血，好了”马空成呵呵一笑，这个海阔飞倒是有点真性情。
　　“那行，咱们就选家酒喝酒，至于玩什么得等到苏明峰来了再说，这小子上次就囔着要去永川找你玩了”海阔飞左手捏着方向盘，右手掏出手机开始给苏明峰电话。
　　马空成在旁边甚至都能听见苏明峰欣喜若狂的声音，微微点了点头，掏出手机给李妩媚打了个电话，告诉她一声说晚上请几个朋友喝酒。
　　李妩媚很温柔的叮嘱他不要喝多了，她下班之后就赶过去。
　　“不错嘛，女朋友听温柔的啊”海阔飞嘿嘿一笑，把手机塞进兜里：“苏明峰说了，他马上就到，这小子在公安厅经济犯罪侦察总队，工作轻松，每天也就点个卯，没事就开着警车乱溜，胆子贼肥”
　　“我已经跟他说好地点了，咱们去皇冠会所，哪里的酒不错，玩的东西也多，今天咱们可要好好的尽兴玩玩才行”
　　“随你们的便，今天我舍命陪君子，好？”马空成摇摇头，虽然报到的日期是星期五也就是后天，明天可要好好的休息一天，担他还是想陪一陪李妩媚，不过海阔飞他们如此热情他也不好却了人家的好意。
　　“好，爽快，这才是好兄弟嘛”海阔飞大笑起来，脚下用力一踏油门，汽车闪电般的飞驰而去。
　　大大们，有月票的没有啊，有月票的就打赏给俺一张月票，大夫拜谢啦!
　　。
139章纨绔聚首
　　139章纨绔聚首
　　皇冠会所其实就是一栋位于城中心五一大道南侧的大楼，外面看起来朴素无华，墙壁上的蒙上了厚厚的灰尘，空调的支架下面的墙壁上早已经锈迹斑斑。
　　一楼是一溜的商铺，有超市，有小饭馆，居然还有一家网，汽车随即向一边一拐弯，顺着小道绕到大楼的正面，却见前面的停车场里，停满了各式豪华的汽车，宛若这里在办车展一般
　　墙壁上贴着几个烫金的大字，皇冠私人会所。停车场上四处可见名车横道，却没见有几个保安巡逻，想必那些偷车的贼也知道皇冠的地盘是不能轻易动的。
　　马空成跟在海阔飞的身后进了会所，这才发现里面别有洞天，较之外面的破败衰落不同，整个儿就是一皇宫一般的富丽堂皇。
　　走廊上的铺的是那种厚而柔软的大红地毯，就连过道上的壁灯都是那种欧洲宫廷式的壁灯，看起来富丽堂皇之极。不时的有丰满漂亮的年轻女服务员穿着几乎能露出白嫩浑圆的大屁股的短裙，昂首挺胸收腹微笑着穿行于各个房间之中。
　　“私人会所在白沙其实也有好几个人办得不错的，皇冠还算是其中的一个中等的，主要是给一些成功人士提供一个交流的平台，满足他们对高质量生活的追求”海阔飞呵呵一笑，回头对马空成解释道。
　　“白沙最高档的一个会所，一般人是进不去的，哪怕你再有钱都不行进了那个会所才是身份的象征，所以，这个世界还不是有钱就有一切的时代”
　　“有钱也进不去？”马空成一愣，他就好像一个刚刚出生的孩子一样，好奇的打量着这个陌生的世界。
　　“那个会所能进去的都是一些行业的顶尖人才，当然，其中身居要职的官员最多当然，这些都是传闻，也没有人去见识过，更没有知道那是在什么地方”海阔飞的谈兴越发的浓郁起来。
　　他此刻正吹得唾沫横飞，冷不丁他的手机响了，这才停了下来掏出手机接通了电话：“苏明峰，你小子在哪里？包好房间了，还有几个朋友，好，好，我们马上就过来”
　　“哥们儿，走，苏明峰那小子已经到了，还带了几个朋友，今天晚上可有得玩啦”海阔飞大喜过望。
　　马空成微微一怔，苏明峰还带了朋友？伸手摸了一下西装口袋里的钱包，只怕今天卡里的钱还不够，本来是答应海胖子说请客的，这下可丢人丢大发了
　　海阔飞兴奋跑到电梯处按下电梯，看着电梯的数字慢慢的跳动着，他急不可耐的接连又按了数次
　　马空成微微一怔，他只是在牌桌上跟海阔飞有过短暂的接触，见识过他的淡定自若，云淡风轻的一面，输掉几万块一把的牌他眼睛都不会眨一下，但是听到苏明峰带几个朋友过来就这么兴奋？
　　“快，快可不能让苏明峰那小子等久了，只怕他已经等得不耐烦了”电梯一到，海阔飞大步跨了进去，还不忘回头招呼马空成快走。
　　那情形像极了一个小孩子唯恐被其他先到一步的孩子抢到了最好玩的玩具一般，表情兴奋而焦灼
　　“他们居然比我们还要先到，很显然他这次又找到了肥羊”海阔飞呵呵笑道，仿佛一个守财奴看到了眼前一堆金灿灿的金条
　　马空成闻言倏地想起苏明峰的身份，他叫苏嫣然姐姐，莫非他是苏灿的儿子不成？
　　“哦，忘记跟你说了，苏明峰这小子在省公安厅经济犯罪侦察总队工作，这小子还是金融犯罪侦查支队的队长对了，他跟你们永川还是有些关系的，他老子就是你们永川市的副书记苏凯，他大伯就是白沙市委书记苏灿”
　　“哦，这样啊”马空成点点头，难怪这小子叫苏嫣然姐姐呢，原来是他的堂弟，他老子居然是永川市委副书记苏凯
　　“这家伙也算是典型的纨绔子弟了”海阔飞海还待要说些苏明峰的优秀事迹，电梯突然发出叮铃一声，已经到了顶层了
　　他立即住嘴不言，等到电梯门一开，肥胖的身躯倏地就闪了出去，让跟在他身后的马空成目瞪口呆。。
　　苏明峰订的房间时十八号房，看来这帮纨绔子弟也停迷信这些的，十有**今天又是玩的赌博的游戏
　　马空成突然有点后悔了，他此刻本该好好的在家里歇着，等着李妩媚这丫头下班回来，两人耳鬓厮磨一番，就算不能真个剑及履及也重要好过跟这帮纨绔们赌博
　　既然已经答应了请客，就不能再找借口离开，哪怕是被人鄙视也罢，今天这个场子是一定要撑下去的，否则，日后他跟李妩媚完婚之后，必然会被京城圈内人当成笑柄
　　还好这次去香港，马空成几乎把所有的积蓄都带了出来，工作这些年加上在部队的积蓄也有好几万块钱，想必今晚的花费也差不多了。
　　海阔飞却没空理会马空成此刻的心里想法，他此时心情激动，胖乎乎的脸庞上满是对胜利的渴望，推开门走了进去。
　　马空成跟在他的身后走了进去，眼前顿时一亮。
　　房间很大，装修得极为富丽堂皇，米黄色的及地窗帘，墙壁上附庸风雅的挂着几幅高仿的欧洲油画，几张真皮沙发将一张精致的茶几围在当中。
　　墙壁上悬挂着一台巨大的彩电，角落里摆着几盆盛开得正鲜艳的不知名的鲜花，释放出淡淡的幽香。
　　一群西装革履的人正坐沙发上低声交谈着，他们的身边有一到两个穿着皮质超短裙，露出两个丰满半球的女孩。
　　当中一个留着板寸头的家伙正是跟马空成有一面之缘的苏明峰
　　“海大少，你总算赶来啦”苏明峰侧面的一个留着大奔头的中年人笑呵呵的站起来，张开双臂迎着海阔飞走了过来，两人很快拥抱在一起。随后引着海阔飞往房间里，却将马空成当成了空气。
　　苏明峰却在一群人讶异的目光中站起来，迎着马空成走了过去，张开双臂将马空成搂在怀里：“老马，来白沙了也不跟哥们打电话，不是海大少我还不知道你来白沙了真是不够朋友来，往里面坐，今儿个还有几个朋友要过来，一会儿都给你介绍一下”
　　跟海阔飞拥抱一下的中年人此刻面色一滞，他却不知道何以苏明峰这个素来眼高于顶的小子会对一个名不见经传的小子如此礼遇。
　　他自然也知道今天下午有几个京城下来的衙内们要来，所以，他才央求苏明峰来主动当这个凯子，只要有机会与这些京城来的衙内们搭上线，还有什么生意不能做的
　　但是，他确实看不出马空成有什么资格要融入这个圈子，身上穿着是那种不上档次的西装，手腕上也没有代表身份的高档手表，也不是白沙的纨绔子弟，几乎所有白沙城的纨绔子弟他都认识。
　　他可以毫不犹豫的判定的这小子绝对不是什么纨绔子弟但是，苏明峰却对他礼敬有加，这让他很是困惑。
　　“崔总，给你介绍一下，这位是我的好兄弟阳县副县长马空成，哥们，这位是兴发地产的崔仲海崔总”苏明峰的人虽然长得彪悍，实际却是个心思细腻的人，他知道崔仲海心里对于马空成的身份是很疑虑的，所以趁机给两人介绍一番。
　　“马县长，你好”崔仲海心里一惊，下意识的向马空成伸出手去，这么年轻就是副县长了，脑海里仔细的搜索了一遍并没有发现省委领导里面有姓马的。
　　“崔总，你好”马空成微笑着握了一下崔仲海的手，对于这种蔑视他已经渐渐的习惯了，毕竟跟这些人不是一个圈子里的。
　　海阔飞也一一介绍了其它几个人给马空成认识，无一不是身份显赫的人物，既有大型国有企业的掌门人，也有高官的公子少爷，整个就是南湖省衙内们的聚会
　　“老马，真是不好意思啊，本来想另外找个时间跟你聚一聚的，不过今天找个机会难得，京城有个朋友听说你也在白沙，一定让我叫上你过来”苏明峰将马空成轻轻的按在沙发上。
　　京城来的朋友？马空成心中一怔，苏明峰在京城的朋友又怎么会知道他？
　　苏明峰自然也看出他的疑惑，轻轻的拍了拍他的肩膀：“别急，一会儿就知道了，我们先来玩两把牌”
　　“对了，先给老马叫两个小妞上来，看着小子欲求不满的样子，给他找两个胸大臀园的来”海阔飞哈哈大笑，抓起茶几上的一罐啤酒解开盖子一饮而尽。
　　“芊芊，你去陪老马，这家伙最喜欢大胸大屁股的女人了，你正合适”苏明峰哈哈大笑着，在他身边的一个漂亮女孩的硕大的胸上狠狠的捏了一把
　　女孩娇哼一声，不依的扭了扭身子：“人家舍不得苏公子你啊”
　　不过，说归说她还是向着马空成的身边挪了过来，胸前一对硕大的兔子不甘的挣扎着，似乎想要脱困而出。
　　马空成老脸一红，他还从来没有经历过这种场面，身躯不由得微微向一边一侧，试图跟大雄的女还保持距离。
　　海阔飞和苏明峰两人见状不约而同的哈哈大笑起来
　　。
140章最纨绔（上）
　　“苏公子，要不我们先来热热身？”一个光头佬用力的拍着光秃秃的脑袋，两眼放光的说道，大手在身边的漂亮女孩的屁股上轻轻的一捏。
　　“崔总，你别着急啊，一会可别把你的公司都送出来了花少可不是一般人，你那点钱在人家眼里不过九牛一毛而已”苏明峰呵呵一笑，站起身看了马空成一眼，他不知道马空成身上带了多少钱，他可不想马空成在他的聚会上出糗丢人。
　　“你们玩，我看看就行了，你知道我向来不赌钱的”马空成淡淡一笑，他从来都不觉得贫穷就低人一等，再有钱有势的人往上数三代，说不定也是农民一个。
　　“那怎么行，今天你可是主角之一，花少的朋友我们怎么忍心让你独守空房呢？”一个轻佻的声音从一边响了起来，马空成应声望过去，确实一个西装革履的家伙，头上抹着头油，光滑得几乎连苍蝇都站不稳。
　　这家伙似乎对马空成有一种天然的敌意，此番抓住机会极尽冷嘲热讽之能事。
　　苏明峰脸色一变，虽然马空成出身普通，可他却知道省委书记吴紫仁对他极为赏识，常浩也很看好他，甚至省委副书记王敏成也跟有某种联系。
　　他还知道马空成的女朋友正是李山川的女儿，公安厅的一枝花李妩媚，省政法委副书记李恒越的儿子李明成曾经想染指，却被马空成教训了一顿。这事情在公安厅一时间成为笑柄，李明成也因此调离了公安厅。
　　“服务员，给我拿十万的筹码给老马老马，今儿个算是兄弟我请客，下次去永川你回请我就行”苏明峰挥挥手，示意服务员去拿筹码过来。
　　“好，我们就先热热身，等花少过来，咱们好好的玩一场，今儿个玩的就是心跳”海阔飞也站起身来，率先向着里间走过去。
　　马空成想要出言拒绝，却见苏明峰对他使了个眼色，似乎他此番别有深意，只好点点头，既然是苏明峰的朋友想见他，苏明峰自然不好冷落他一个人在这里，当然他也不能拒绝其他人关于先玩一玩的提议。
　　大家凑到一起来，本来就是来玩的
　　玩的依旧是梭哈，似乎整个南湖人都喜欢玩这个游戏，公子衙内们如此，上流人士亦是如此。
　　马空成今天的手风似乎不顺，每次拿牌都不太好，唯一一次能拿得出手的还只是最少的一对8。
　　接连几把牌，他都毫不犹豫的盖牌放弃，第九把牌的时候，马空成手里的牌不错，他试着跟了几圈下来，发现这帮衙内们疯子一般，几乎不拿钱当钱花，筹码毫不犹豫的一把把的往外扔
　　他这才见识了什么叫做纨绔子弟
　　马空成的底牌是一张k，明面上的牌是一张k，一张q，其他人的牌面都还不错，但是马空成的有一对k在手，桌面上的已经出现了两条a，一张在崔仲海手里，一张在傅坤手里。
　　崔仲海的牌面是一张a一张k，傅坤的牌面是一张a一张q，看样子他们两个人要一直这样咬下去
　　苏明峰的牌面是一对9，海阔飞的牌面是一张8一张9，这两人也没有放弃，苏明峰有三条的机会，海阔飞有顺子的机遇甚至有可能出现通话，以他们两个人的性格又怎么会半途放弃。
　　第三张牌马空成的k大，就由他说话，马空成略微沉吟了一会，看了一眼桌子，上面中间已经堆满了花花绿绿的筹码。
　　“一万”拿起面前两个白色的筹码往中间一扔，既然这是一次绝地反击的机会，他自认不会错过。
　　“跟”坐在他下手的是傅坤，他想也不想的扔出两个白色的筹码，然后是苏明峰，他又一对9的明面，另外海阔飞手里还有一张9，如果他的底牌不是9的话，一对9肯定笑不到最后
　　“我也跟，就当陪你们玩玩”苏明峰呵呵一笑，也扔出一万块的筹码。
　　最后一个是崔仲海，他俯身拿起底牌的一角看了一眼，他身边的女孩也低下头去看，露出两个雪白的浑圆半球来。
　　这厮放下底牌，低头在女孩的丰满白嫩的半球上狠狠的咬了一口，女孩尖叫一声，眼里闪过兴奋的形色，也不知道是痛苦还是欢快。。
　　“跟了”崔仲海哈哈大笑着扔出两个白色的筹码，左手仍不忘在女孩半球上轻轻的抚摸着他的齿痕。
　　马空成眉头微微一拧，这个崔仲海虽然只是一个房地产开发商，却敢于如此的张狂，其人背后必然另有靠山。
　　“发牌”海阔飞挥挥手，眼神里跳跃着兴奋的光芒。
　　荷官点点头，右手取了一张从洗牌机里出来的纸牌反过来，送到马空成的面前，赫然就是一张k，这样一来，马空成的手里就有三条k，一张q。
　　这已经是第四张牌了，最激烈的争夺就将在这一轮的叫牌之中了。此刻所有人都是四张牌，牌面也相当清晰。
　　马空成的是牌面是一对k，一张q，傅坤的牌面是一张a，一张q，一张j，苏明峰的牌面是一对9，一张8，崔仲海的牌面是一张a，一张k，一张j，海阔飞的牌面是一张8，一张9一张j
　　眼下牌面最大的就是崔仲海的顺子，理所当然的就由崔仲海说话。
　　“婷婷，他**的，你的大**就是能给老子带来好运，晚上爷要好好的玩玩你”说完，又俯身在婷婷的白嫩的半球上狠狠的吸了一口，左手同时将面前所有的筹码都推了出去。
　　马空成一怔，两眼微微一眯，目光闪电般的刺向崔仲海，恰好崔仲海此时抬头看他，两人的目光一触，崔仲海浑身一震，他身边的婷婷愕然的抬起头，发现他似乎睡着了一般，轻轻的一摇：“崔总，你怎么了？”
　　马空成脸色的平静的拿起底牌看了一眼，坐在他身边的那个叫芊芊的女孩也低头看过去
　　苏明峰两眼冒着红光，他本来就是偷鸡的做法，他手里有一对9，另外两个9也已经出来了，手里还有一张8，他的底牌也是一张8，如果最后再来一张8，他就是葫芦，哪怕不来一张8，只要来一张k就能破了崔仲海的顺子，他的两对一样是最后的赢家
　　“梭了”苏明峰毫不犹豫的推出了所有的筹码
　　随后的傅坤，海阔飞都跟这梭哈了。
　　马空成的眉头紧紧的拧在一起，他知道崔仲海其实是心虚的偷鸡，崔仲海的底牌是一张8，哪怕他来一张a，他也是一样的输了。
　　排除了崔仲海，接下来的自然是四个人对战，苏明峰的牌面是一对9一张8，顶多他是两对，因为那张关键的8在崔仲海手里。
　　傅坤的牌面是一张a，一张q，一张j，他只要再有一张k，一张10也就可以组成顺子的牌面。但是最关键的那张k在马空成的手里所以，傅坤基本上也是输定了
　　海阔飞的牌面是一张8，一张9一张j，反而他只要来一张10，一张q也就是顺子的牌面，而且，10似乎出现得并不多，q也只出现了两张，机会不少
　　决战的最后，反而是马空成和海阔飞了
　　“既然大家都梭哈了，我也不能例外不是？”马空成呵呵一笑，从西装里掏出烟点上，狠狠的吸了一口，将面前的筹码都推了出去
　　他身边的那个叫芊芊的女孩很适时的张大了嘴巴，却只发出微微的声音，随后小手迅速的掩住了红唇
　　“发牌”崔仲海挥挥手，虽然他这把是注定的偷鸡不成蚀把米，不过以他的身价这些钱自然不会放在眼里，更何况娱乐了眼前这些公子哥儿，他以后的好处自然也少不了。
　　荷官点点头，伸出纤纤细指去取牌。
　　荷官白嫩的小手一张一张的揭开最后一张牌，送到每个人的面前，此刻所有的牌都现出来了，只有每个人的底牌都握在手里
　　马空成的牌面是一对k，一对q，傅坤的牌面是一张a，一张q，一张j，一张10，苏明峰的牌面是一对9，一张8，一张10。崔仲海的牌面是一张a，一张k，一张j，一张10，海阔飞的牌面是一张8，一张9一张j一张q。
　　这时，门口突然传来轻微的敲门声。
　　马空成一愣，不会是这个时候有警察来查房，不过，旋即又否定了这个念头，能在白沙地头上开这么一家私人会所的，自然能摆平方方面面的关系，否则的话让海阔飞这些衙内抛头露面，以后那也不用在白沙混了
　　十有**就是苏明峰的那个京城朋友花少来了
　　想起花少两个字，马空成的心神一震，隐隐约约猜到了这个所谓的花少是谁了，脑海里不由得浮现出一张漂亮的脸庞来，该不会是他们姐弟来白沙了？
　　好像花想容早就来到白沙了，还把蒂王宫盘了下来的花子骞来白沙看姐姐也是正常的这么一想，马空成越发的笃定是花子骞到了，也只有花子骞敢于在这些纨绔衙内面前称花少
　　房门被轻轻的推开，一个英俊的年轻人穿着一身英挺的白色西装走了进来，他的身后跟着几个同样穿着西装革履的年轻人。
　　“苏明峰，马大哥来了没有，我都有几个月没见到他了”年轻人大笑着走了进来
　　他的目光在桌子一扫，脸上露出一丝兴奋的神色，旋即目光在桌子前的五个人脸上一扫，海阔飞，苏明峰两人赶紧站起身：“花少，你来啦”
　　花子骞点点头，大步向着马空成走过去。
　　求一下月票，有消费出月票的大大们，打赏俺一张月票，大夫拜谢
　　手打全文字高速连载【】【】
　　&lt;hr&gt;。
141章最纨绔（中）
　　141章最纨绔（中）
　　马空成站起身：“子骞，你怎么跑白沙来了？”
　　“马大哥，想死我了”花子骞张开双臂跟马空成搂了一下：“爷爷让我过来看看姐姐，你知道的”
　　马空成点点头，他是知道花家已经盘下了帝王宫酒店，花想容暂时在这边主持帝王宫的生意，也许后续他们还会有不少的生意往南方发展。
　　“怎么，你们在玩梭哈，结果如何？”花子骞指了指马空成的牌面。
　　“花少，等你等得无聊，所以我们就跟马大哥玩几把，这几个都是老朋友，介绍你认识一下”
　　接下来苏明峰一一给花子骞作了介绍，花子骞都是一一点头，举手投足间无一不表现出共和国的顶级纨绔子弟的形象。
　　崔仲海自然明白眼前这个年轻人就是花家的公子花子骞，他今天来的目的就是来花钱铺路，来找门路的
　　“好啦，你们先开了牌，桌子上的钱不少哦，等会儿再聊”花子骞拍拍苏明峰的肩膀：“明峰，谢谢，我跟马大哥很长时间不见啦，多谢你把他请过来”
　　“不用，你我之间用不着这么客气”苏明峰点点头，走到自己的位子上，轻轻的解开自己的底牌，他的底牌正是一张8。
　　也就是他说最终的牌是一对9，一对8，两对对子。
　　傅坤也揭开了自己的底牌，他的底牌是一张8，最终的牌面是一张a，一张q，一张j，一张8。
　　苏明峰的牌面是一对9，一对8，一张10，一张j。
　　崔仲海的牌面是一张a，一张k，一张j，一张10，一张j。
　　海阔飞的牌面是一张8，一张9一张j一张q。
　　他们四个人的牌面来说，应该是苏明峰的两对最大了，其他人从一开始就起着偷鸡的心思，到后来已经是骑虎难下了，自然只有硬撑下去了。
　　马空成缓缓的解开最后一张牌，他的底牌是张k，这样一来，他的一对q配三条k，所有人都吃了一惊，他们原以为芊芊的惊呼声是惊讶于马空成的胆大偷鸡，却不料居然是惊呼马空成的三条k
　　“葫芦”所有人都吃了一惊。
　　“马大哥，手风不错啊”花子骞哈哈大笑，想不到马空成不仅枪法高绝，就连玩牌也是一把好手，这让他顿生知己之感
　　“运气好而已，运气好而已”马空成呵呵一笑，用力拍了拍他的肩膀：“听苏明峰说了半天什么少爷，我以为是哪个花少呢，原来是你啊”
　　“我哪是什么少爷啊，不过是朋友开个玩笑而已”花子骞俊脸一红，在马空成这个楚家未来的外孙女婿面前，他哪里还有资格称少爷？
　　“你是谁呀，凭什么这么说我花大哥”花子骞愿意听从马空成的教诲，他的朋友们就不乐意了，不过见到花子骞跟他称兄道弟，也只当是花子骞的朋友而已，谁都知道花子骞最喜欢交朋友了
　　花子骞的身后闪过一个漂亮的女孩，脸上画着浓妆，瓜子长脸，一字柳叶眉，最令人惊奇的是她的眉心之中居然有一颗美人痣
　　马空成也不过是顺口一说而已，当然，他也见不得花子骞这番做派，要知道花子骞依仗的不过是楚家的势力而已，不管他在外面如何嚣张跋扈，人都会把帐算到楚家的头上，他也不过是隐晦的向花子骞提出来而已，让他不要太过于张扬了，却没有想到会有人给他打抱不平
　　“我不是谁，我不过是一个小老百姓而已，在你们这些纨绔子弟眼中，我屁都不是”马空成冷冷的横了女孩一眼：“老子就是农民出身，上数三代都是农民，没有我们这些农民拼死拼活种地养活你们，没有我们这些农民工进城给你们盖房子，你就只有去住桥洞了”
　　“你，你，你。。。。”女孩被吓了一跳，还从来没有人敢这么跟她说话，却不想今天被马空成的黑脸吓了一跳想要奋起反抗，但是却见她的花大哥黑着一张脸，立即低下头去。
　　大眼睛眨呀眨的，大颗的泪珠在眼眶里打转
　　花子骞黑着一张脸，不过是几个月不见，马空成的身上多了一股令他都不敢小觑的气势，虽然他的心里隐约有一丝把马空成当成小姑爷的想法，但是更多的是他的内心里想证明他这个所谓的仆人比小姑爷并不差。
　　也许他心里的那个隐约的危险想法，更需要他以此来证明他是可以的，由此在他的心里缓缓的生出坚持的勇气来
　　马空成已经不再是以前的马空成了，自己又何尝是去年的花子骞，花子骞心里微微叹息一声，心里暗暗拿定了主意，自是不能在这么多人面前堕了自己的纨绔子弟的威风
　　他最喜欢射击比赛，也明白一个道理，只要被对手在大庭广众之下重挫一次，再如何刻苦训练想要一雪前耻，基本上是不可能的
　　“好了，马大哥，谁都知道你能耐，有本事，好了，先休息一下，喝点酒，晚上再继续”花子骞俊脸的怒气一闪而过，重新浮出一丝笑容。
　　只是他这一瞬间的变脸，却被马空成看了正着，马空成知道花子骞并没有接受他的劝诫，心里不由得微微叹息一声，倘若花家倒塌，楚家能否保证不受影响，那显然是不可能的
　　是该找个机会跟李山川提一下了
　　“我没能耐，我不过就是个为了保护那些纨绔子弟而血洒疆场的傻大兵而已，但是我无愧于心”马空成不着痕迹的抚开了花子骞的手，心里突然涌起一股很奇怪的感觉，去年看到花子骞还是一个翩翩美少年，浊世佳公子，不到一年时间怎么会变得这么快？
　　苏明峰也看出些名堂来，似乎马空成并不怎么买花子骞的仗，赶紧站起身来：“花少，香港有个电视台想要在内地来寻求合作拍电视剧，这不赖三找我来想办法呢，要不要见见那女明星，长得还挺不错的”
　　“就是啊，我们先歇一歇，老马，听说你有一手绝招还没有露给我们看，今儿个让我见识一下”海阔飞插了进来，挥挥手示意服务小姐去拿啤酒过来。
　　“花少，你们坐，我打个电话给赖三”苏明峰招呼一声，掏出手机转身走到一边去打电话给赖三，让他带着那导演和女明星过来。
　　崔仲海把这一切都看在眼里，心里越发的看不透马空成了，在坐的谁不知道共和国的花家，足以富可敌国的庞大家族，身后更是站着红色家族楚家，马空成居然敢当着这么多人的面不给花子骞面子？莫非这家伙有更大的后台，整个南湖省还能有那个家族比楚家更强？
　　虽然这些年楚家的实力渐渐没落了，但是这两年楚家却又渐渐的重新跻身四大家，虽然只是四家里排行第四的家族
　　崔仲海略微沉思了一会儿，突然对花子骞笑了笑说道：“花少如果有兴趣的话，我倒是可以给他们提供点资金，把我们古城白沙的名声也能趁机打响也算是回报社会。”
　　“你谁啊，我们花哥还缺这点小钱嘛？”花子骞的同行人之中又蹦出来一个，很纨绔的横了崔仲海一眼，翘起了二郎腿，露出足上穿的意大利名牌皮鞋来。
　　崔仲海微微错愕，却没有想到好心掏钱帮这些个纨绔子弟泡明星居然会得到如此的礼遇，看来果真是没有最纨绔，只有更纨绔
　　“小易，怎么跟崔总说话的呢？”花子骞轻轻的喝斥了一声，随后展颜微微一笑：“崔总，那就谢谢你咯，我们大家见识一下香港的大美人也好”
　　“不谢，不谢，能为花少服务是我的荣幸”崔仲海很谦虚的笑了笑，现在房地产的生意真的不大好做，他也有了转换方向的心思，倘若能得到花家的些微照顾，足以让他的企业成功转型。
　　似乎刚刚被那小青年的喝斥的不快，早已经抛到九霄云外了。
　　“对了，还没有给你们介绍一下我这几位小兄弟姐妹呢”花子骞微微一笑，俊脸上尽显高贵儒雅之气。
　　他将那几个小年轻一一介绍，化着浓妆的叫陈月娟，出身喝斥崔仲海的叫宋易。
　　这时候，服务小姐送上啤酒，都是那种瓶装的啤酒，海阔飞提起一瓶啤酒往马空成一扔：“老马，我听周国华说你能空手开酒瓶，大家都不相信，今天你就给我们来个表演如何？”
　　马空成探手抓住啤酒，心里却暗责周国华多嘴，不过也不好当着这么多人的面折了海阔飞的面子，至少他觉得海阔飞比花子骞要可爱得多。
　　所有人的目光都集中到马空成身上，却见他曲起五指盖在瓶口，也不见他如何用力，只是手掌一翻，啤酒瓶盖已经完好无损的落在了他的手掌心
　　所有人倒吸了一口凉气
　　海阔飞与有荣焉的一瓶接一瓶的扔过来，很快，两件啤酒二十四瓶都被马空成一一用手启开，二十四个啤酒瓶盖完好无损的一路摆在茶几上，煞是醒目
　　花子骞俊脸一片嫣红，却不是兴奋，这几个月以来，他已经不再是那个单纯的小青年了，原想着在这么多人的面前狠狠的难堪一下马空成，却不想无意中更让马空成在这些纨绔子弟中名声大振
　　有月票的大大们打赏张月票，大夫拜谢
　　。
142章最纨绔（下）
　　142章最纨绔（下）
　　每个男人的心里大抵都是有一种大侠情节的，快意恩仇，大碗喝酒，大块吃肉，怒见不平拔刀起，平头百姓也有怒发冲冠的时候，他们这些纨绔子弟自然更多的是利用手里的关系网或者父辈的权力来实现这种情节。
　　不过，这种依仗外部的力量来达到的终究抵不上拳拳到肉的痛快发泄，因而，很多的纨绔子弟都崇尚这种力量
　　“喝酒，喝酒”苏明峰算是看出来了，敢情这花少跟马空成是有过节的，原来那一声声的马大哥都是**汤啊此刻，他也不敢再跟马空成称兄道弟了，在他看来李山川虽然是个市委书记，吴紫仁等一干人再对马空成赏识，马空成难道还能斗得过花家么？
　　海阔飞眉头微微一拧，显然对于苏明峰的这种表现有点不满，他是北方人，几乎每年都要跟着他老子回北方老家过年，自然更清楚所谓的花家是个什么德行，充其量不过是楚家的一条狗而已
　　倘若没有了楚家撑腰，花家什么都不是他实在也有点看不惯花子骞的虚伪，那种骨子里拼命的想要高贵，其本质却是奴仆的心态
　　他今晚上来还以为是跟几个凯子玩牌玩女人呢，怎料到居然是花子骞这家伙来白沙了，难道说苏凯又靠向楚家的意思，苏灿不是吴紫仁的心腹吗？
　　马空成自认也能体验到苏明峰对他态度的变化，心里微微叹息一声，这些纨绔子弟都是继承了乃父们的风骨，见风使舵已经融入到他们的骨子里了
　　抓起酒瓶一口灌了个底朝天，他决定喝了这瓶酒就离开，他怕再呆下去会忍不住出手狠揍花子骞一顿
　　千里之堤毁于蚁穴，难道楚家老爷子不明白这个道理？
　　一瓶啤酒很快就灌进了他的肚子里，马空成将啤酒瓶往茶几上一顿，长身而起：“苏公子，海大少，不好意思，今天有点醉酒了，改天再请你们，实在是对不起”
　　苏明峰现在只想跟花子骞搭上线，之所以叫上马空成正是因为花子骞的要求，还以为他们是好朋友，如今看来只怕大错而特错了。
　　马空成此刻告辞离开，他自然欣喜不已，连忙点点头示意服务小姐把马空成的筹码拿去结算，开成支票给马空成。
　　海阔飞一颗心渐渐的往下沉，他发现苏明峰此刻是一门心思的要结识花子骞，甚至于连出口挽留马空成多坐一会儿的话都没有
　　而之前知道吴紫仁赏识马空成的时候，他硬是经常念叨着要跟马空成玩牌，还说要玩赛车，这会儿花子骞一出现就立即原形毕露虽然他也算得上是纨绔子弟，不过比起苏明峰来他实在是差之甚远啊
　　海阔飞也仰头一口吹了，放下啤酒瓶正要出言告辞与马空成一道离开，冷不防一个声音响了起来：“哎呀，这是谁啊，刚刚说得义正言辞的，赢了钱就想跑啊，难怪说自己是农民呢，果然是农民本色啊”
　　“你他**什么玩意儿，跑到白沙来撒野”海阔飞勃然大怒，虽然明白能够跟花子骞混在一起的肯定也不那么简单，可此刻他已经彻底被激怒了，只觉得浑身的血管要爆炸了一般，直想发泄出来
　　本来没能参加这一届的处干班就已经够让他郁闷的，想着找来马空成，苏明峰，哥儿几个好好的玩一玩，闹一闹心情就会舒畅得多，怎料到苏明峰居然把一条狗当成了爷爷一般的供奉
　　“你他**骂谁啊，老子这就找人弄死你，别以为你老子是个什么狗屁组织部长就牛哄哄的，老子弄死你跟玩儿似的”宋易也不甘示弱的站起身来。
　　海阔飞勃然大怒，他老子海青猓虽然只是个副部级的省委常委，却掌握着南湖省的干部们的生杀大权，什么时候被人这么藐视过了。
　　当即抓起酒瓶就要冲过去跟宋易拼了，冷不防一只手臂突然伸过来，一把捏住他的手臂将他提起来
　　“好，既然你想跟我玩牌嘛，很简单，玩就是了我倒是想看看还有谁想要给我这个农民送钱来了”马空成呵呵一笑，看着花子骞的眼睛说道，农民两个字咬得很重很重。
　　花子骞俊脸一白，这事儿真要闹到楚家老爷子那里去，他爷爷也不好过，不过既然宋易已经骂出口了，他也不好驳了这个兄弟的面子，只好默认了玩牌的想法，到时候倒是可以往这上面找借口。
　　整个房间里的气氛瞬息间就紧张起来。
　　这时候，门口传来轻微的敲门声，随后房门被轻轻的推开，一个脑袋微微秃顶的男人走了进来，他的身后跟着一个漂亮的女人。
　　女人很懂得穿衣，也很懂得男人的心思，更懂得如何**起男人的**，该露的地方露，该盖的地方盖，身姿曼妙，脸庞清秀漂亮，化着淡淡的妆。
　　“哪位是苏公子？”秃顶男人鼻梁上架着一副眼镜，微微佝偻着身躯，这幅尊荣实在很难让人想起他还是个导演
　　苏明峰两眼一亮，这个女人不错，不过想起有花子骞在，这头道汤还轮不到他来享用，不过作为主人，借花献佛也要懂得在恰当的时机，把握人的心思才行。
　　花子骞在见到女人的那一瞬间，眼镜睁大，目光径直往女人的胸上溜，苏明峰看在眼里，心里知道这多花来得也太及时了一些
　　“我就是苏明峰，你是任凯丰导演，赖三跟我说过你的想法”苏明峰站起身来，向秃顶男人伸出右手。
　　“苏公子意下如何？”任凯丰急切的说道，他虽然自诩满腹才华，却一直都红不起来，连带着他一心想要捧红的艺人也始终徘徊在三流境界，所以这才把目光转向大陆。
　　“这个不急，今天只谈风月，不谈生意”苏明峰围着女人转了一圈：“这位小姐是？”
　　任凯丰急忙介绍道：“这位是我手里的艺人蒋柯，柯儿，还不给苏公子问好”
　　“苏公子，你好”蒋柯伸出纤纤细手跟苏明峰的大手握在一起，感觉到苏明峰的手轻轻的摩挲着她的手掌，脸上的笑容越发的欢愉起来。
　　“这位是京城来的花少”苏明峰拉着蒋柯的手一路给她介绍房间里的人，先是介绍京城里的几个人，随后才是海阔飞，崔仲海，最后才是马空成。
　　“这么巧啊，又碰到你了”女人很优雅的掩嘴一笑，动作虽然妩媚却没有丝毫的做作之感，让人感觉到她就是应该这样。
　　“真得很巧啊，想不到会是你”马空成习惯性的从西装里掏出烟点上，他的烟在这些纨绔们的眼中自然是上不了档次的，也就没有给他们发烟的意思。
　　花子骞眉头微微一皱，旋即又舒展开来，想不到随便见到一个女人都跟马空成这小子有点关系，草，什么世道啊
　　“好啦，玩牌去，玩会儿牌去打打高尔夫去”花子骞很优雅的从身上掏出一盒白壳的高档香烟，动作洒脱纯熟。
　　“对，对，先玩牌，累了就去打打高尔夫出身汗最是舒爽”苏明峰连连点头，吩咐服务小姐准备开局。
　　“玩牌啊，我最喜欢了，刚刚还有人大吹海螺说是给他送钱呢，我倒是想知道有没有资格上台，我们在京城玩，没有一百万是上不了台的，是不是，花大哥？”宋易营养怪气的看了一眼马空成，目光停留在他胸口前，似乎想看透他的钱包里有多少钱
　　花子骞呵呵一笑，点了点头：“苏公子，我们在京城的确是经常这么玩的，五万的底，钱太少了还真没办法玩”
　　满屋子顿时一下子就安静下来
　　海阔飞一愣，他今天匆忙出来，身上哪来这么多钱，就算是会所老板赖三可以借，也不会一下借这么多给他，难道今天就这么折在这条楚家的狗的手里？
　　苏明峰也是一怔，这会儿他要是再看不出花子骞纯粹要落马空成的面子，他就真的是白痴了
　　五万的底，一百万上台，他也心里流出了一身的冷汗来
　　“老马，你等着，我去给你弄钱”海阔飞倏地站起身来，输钱输命也不能输了面子，这一向是这些纨绔们的原则问题。
　　马空成缓缓的摇摇头，心里却越发的悲哀起来，看来楚家的衰落自有其原因的，一个帮着打理生意的花家不知道收敛也就罢了，竟然还如此的张扬跋扈，这不是找死么？。
　　他决心离开，哪怕被嘲笑也好，一百万上牌桌，他就是倾家荡产只怕也没有这个实力，有这个本钱的话，他倒不介意好好的教训一下花子骞，让他知道锅耳子是铁打的
　　突然之间，一阵悦耳的手机铃声响起来，所有的目光都聚集在马空成的身上，因为声音是从他的口袋里传出来的。
　　马空成掏出手机，接通电话，电话那边传来一个略微有点熟悉的声音：“喂，马空成嘛，我来给你送钱了”
　　他立即明白过来，这是国安局的人给他送奖励了，立即淡淡的一笑：“多少？”
　　“五百万，只能这么多，这已经是我们争取到的最多的了”那边的声音也很平静，平静得好像五百万只是一个数字而已。
　　“好，给你二十分钟，取一百万现金到皇冠私人会所来”马空成面无表情的挂断了电话。
　　他**的，跟老子比纨绔，在老子眼里没有更纨绔，只有老子最纨绔哪个纨绔子弟能指使国安局送钱过来，哪个纨绔子弟用一百万的现金来玩牌
　　没有更纨绔，只有老子最纨绔
　　月票啊，月票啊
　　。
148章省委党校
　　148章省委党校
　　这一顿晚饭吃得真是新鲜别致一波三折，起初是老爷子同意马空成和李妩媚两人的婚事，不再要求马空成三十岁前达到副厅的级别了，这可是个不折不扣的好消息。
　　随后就是马空成获得了国安局的五百万奖金的好消息，本来这是喜上加喜的大好消息，却没有想到马空成还带来了花家子弟居然张扬到了白沙的消息
　　直到马空成一番细致深入的分析之下，方云霞这才稍微放下心中的那一丝担忧，席间再没有了早先的欢愉。
　　吃过晚饭，李山川也好不容易回家一趟，自然要跟老婆亲热一番，吩咐马空成两人早点休息，就扭头进了卧室。
　　眼下老爷子已经同意两人的婚事，只要马空成两人愿意随时都可以结婚，这样一来，李山川也不反对两人住在一起，现如今的时代不同了，不能再用老眼光看问题了。
　　方云霞收拾好碗筷之后，颇有点忧心忡忡的样子，经过客厅的时候仍不住又问了马空成一次，得到楚家必然无恙的答案之后，这才施施然去了。
　　马空成两人则坐在沙发上看电视，李妩媚紧紧的搂住马空成的左臂，将他的手臂紧紧夹于**之间，脑袋靠在他的手臂上，眼睛看着电视，至于电视是什么内容，她一点都不知道
　　“丫头，我想和你结婚了”马空成突然将目光从电视里收了回来，新闻里播放的是省委书记吴紫仁视察延陵市的大型机械厂的新闻，他的心理明白，吴紫仁已经着手准备布置了，还有一年多一点的时间总理就要到点了，他必须得行动起来了。
　　“嗯”李妩媚鼻子里发出轻轻的哼声，扭了扭身子，丰满的胸部刮着马空成的手臂，因为开了空调，房间里很暖和，加之李妩媚又只是穿了一件薄薄的低胸羊毛衫，露出大半个雪白的胸脯和那深深的沟壑，他心里的那一丝yu火倏的就被点燃了。
　　身躯微微一侧，右手熟练的钻进她的衣服里，指头灵动的一错，没有了束缚，她胸前的那一对硕大的兔子厘米蹦了出来，拇食二指捏住了左侧的那一颗小樱桃轻轻的一捏。
　　李妩媚的娇躯突地一颤，呼吸突然间就变得急促起来，双手不由自主的松开了搂着的马空成的左手臂。
　　她这急促的呼吸像催化剂一样，马空成顿时感觉到口干舌燥，换身燥热难耐，低下头大嘴覆盖在她的樱桃小嘴上，右手顺着她的丰胸一路摸索下去。
　　“别，别在这里，抱我进房间”李妩媚柔声道，她眼里的柔情似水几乎要滴出来，小手轻轻的抚摸着脖子慢慢的滑向丰满的胸，看得马空成心里的那股yu火腾的就燃烧起来，那个面目狰狞之物再次化身怒目金刚
　　俯下身，一把抄起李妩媚抱在怀里大步向着她的卧室冲了过去
　　片刻之后，一声声压抑至极的闷哼之声，有节奏的自房间里飞溅而出，这声音虽压抑却欢愉，整个房间瞬息间就充满了yin靡的气息。
　　良久，云散雨收，马空成嘴上叼着一颗烟，手指轻轻的抚摸着李妩媚光洁犹如绸缎般的肩膀，脸上露出心满意足的神情来。
　　“阿成，我们结婚？”李妩媚修长纤细的手指在马空成的胸口上缓缓的画着圈圈，经过滋润的她越发的妩媚艳丽诱人至极。
　　“好啊，我当然想啊，要不我给你跪下求婚？”马空成翻身跃起，身子一歪单膝跪下，缓缓的托起她的玉手低头轻轻的吻下：“亲爱的，嫁给我”
　　李妩媚闻言浑身一颤，缓缓的抬起头，美眸里柔情似水似乎能看见善良的泪花，她缓缓地坐起来，胸前一对活蹦乱跳的小兔子立时撒欢起来
　　“嗯”她连连点头，此刻幸福的泪水终于从她的眼眶里流淌出来，这是个并不浪漫的求婚，没有鲜花，也没有戒指，有点只是一颗赤诚的心
　　李妩媚突然伸手将搂住马空成的脖子，紧紧的抱住他，马空成的脑袋不由自主的靠在了她的乳肉上，鼻子里嗅着她的体香，身体某个部位正慢慢的苏醒过来。。
　　她的双臂的力量很大，马空成嘴巴鼻子全部陷在她的乳肉里，几乎要窒息了当然，李妩媚的这点力量在马空成看来实在是不值得一提，不过他却不忍心在这个时候将她惊醒。
　　“呼，呼”好在李妩媚很快就清醒过来，手臂一松，马空成这才有机会大口的喘息起来。
　　“哼，这就算是求婚啦，没有玫瑰，没有戒指，什么都没有一点诚意都没有”李妩媚小嘴一撅，身子倏地倒了下去迅速的缩进被子里。
　　“丫头，咱这可是诚意向你求婚啊，改天去给你买个拳头大的钻戒回来，补上，怎么样？”
　　“拳头大的钻戒，你骗鬼呢”李妩媚缩在被窝里翻了个身，突然想起爸爸李山川的硕大那句话来，老爷子似乎并不认可马空成，这个时候结婚的话，以后他如何在楚家抬起头来？
　　毕竟，他是跟楚家立下了赌约的，三十岁到副厅才能跟李妩媚结婚的，男子汉大丈夫怎么能说话不算话，视诺言如粪土？
　　这一次，好不容易有了机会让老爷子改口了，这简直比中彩票的几率还要难得可万一马空成要是在三十岁前不能到副厅，那怎么办？
　　她可是已经过了二十六岁的生日了的就只有四年不到的时间了，可他现在的级别还只是副处级呢
　　李妩媚的心里很矛盾，一方面想跟马空成尽快结婚，却又怕伤了他的自尊，她知道男人的尊严永远都不能至高无上的由不得半点不敬更不用说践踏了
　　但是另一方面，她也担心结婚之后，马空成会被楚家的人瞧不起，他的家世普通，出身农村，也没有什么靠山，所有的一切都要靠自己去挣在那些大家族眼里似乎他们都有一种天生的倨傲。更担心马空成会因为结婚的硬性要求没有了，马空成会没有了追求
　　“丫头，我想了想，我们还是等过两年再结婚，我知道你外公虽然这次放了我一马，其实我知道他的心里还是没有认可我的能力，要想取他的外甥女没点能力是不成的，况且，我总不能比不过花子骞那个小白脸”
　　马空成狠狠的吸了一口烟，脑海里却盘算起来，今天海阔飞说过这一次处干培训班很有可能就是将来吴紫仁将来的班底，结业之后说不定会提拔的
　　那么这一次会不会是一次提拔成正处的机会？
　　李妩媚两眼一亮，眼前这个男人还是以前的那个，只是他已经渐渐的露出了他的锋芒，不再是个政治小白了
　　“好，我都听你的”她轻轻的缩了缩身子，小脑袋不贴着马空成的大手缓缓的闭上了眼睛。
　　第二天，早上起来吃了早餐，一家人各奔东西，李山川去省委开会，方云霞母女上班，马空成今天也要去党校报到。
　　李妩媚在公安厅不愿意张扬都是坐公车上班的，今天马空成却做了一次她的专职司机，开着她在永川买的那辆车送她到公安厅的门口，直到看着她的身影慢慢的消失在人流中，这才驱动汽车往党校而去。
　　省委党校坐落在风景优美的长江之畔，相较于白沙市区的高楼林立，这里环境清幽绿树成荫，虽然现在春季还没有来临，指示看着江景就足以心情愉悦，的确是个读书做学问的好地方
　　学校的大门修建得气势恢宏，一左一右挂着两块牌子，一块是**南湖省委党校，另外一块是南湖行政学院。
　　今天是这一次的处干培训班报到的日子，校园的大门外一溜排开了各式各样的小车，门口不时的有人进进出出，好一副繁忙的景象。
　　马空成将汽车停在路边的空地上，拿了通知书推门下车，既然大家都把车停在校外，向来是党校内不允许汽车胡乱进出。
　　走进了校门，一张桌子横在大路当中，两个漂亮的女孩子坐在那里，一个正在低头整理着桌子上的东西，一个用签字笔一个一个的清点着人数。
　　马空城明白，这两个女孩想必就是专门负责接待这次处干培训班的干部，以昨天海阔飞的语气来说，举办这期的处干培训班是吴紫仁的意思，为止他还特意请了几位在经济学理论领域有广泛研究的几个老教授来讲课，足见他对这次培训班的重视。。
　　“请问你也是来处干培训班报名的？”清点报到人数的女孩不经意间发现了马空成手里的报到通知书，一脸惊讶的问。
　　听得同伴的惊讶的声音，整理东西的女孩也抬起头看了过来，漂亮的脸蛋微微玄机浮起一丝惊讶的神色，此刻他才明白同伴为什么有此一问了
　　眼前的这年轻人太年轻了，跟自己应该差不多大小，怎么可能会进入这次的处干培训班，这次的规格可是超级豪华，整个白沙的官场上多少人为了进这个培训班斗得头破血流，仅仅从这一次的师资配置来说就堪称豪华。
　　几乎国内所有在经济领域内的专家都被吴紫仁书记亲自邀请过来了，官场传闻，这是吴书记在为他接下来的全省经济一盘棋的计划培训人才
　　但是，马空成的右手里捏着的大红的通知书正是这一次处干培训班报到用的通知书
　　大夫被鄙视了，不过也的确，咱的推荐票成绩忒丢人，过百万字了不到四万的推荐票，被拿来跟同类的书比，的确太丢人，有推荐票的大大们，能不能把推荐票给偶，大夫拜谢罗嗦一句，不论怎样，大夫立下誓言绝不烂尾。
　　[.b.m]
　　。
149章报到
　　149章报到
　　“你好，我是党校的工作人员萧淑鸾，负责这一次的接待工作，请在这里登记一下你的名字，单位，职务”女孩展颜一笑，露出两排洁白的牙齿，笑容里有一种阳光的味道。
　　马空成依言在登记薄上签上名字，单位，职务，虽然他现在被阳县县委停职了，可毕竟还是阳县的副县长。
　　“马县长，您好，这是你的寝室钥匙，请你收好了，你现在可以先去看看寝室，也可以先去学校组织部办公室报名”这时候另外一个女孩从抽屉里掏出一串钥匙来，显然这一切都是早就安排好了的。
　　“谢谢”马空成接过钥匙道了声谢谢，这里只是登记取钥匙，真正报名自然是在学校的办公室里，党校这么安排自然是表现出对这次的培训很重视的模样。省委书记的指示下办的培训班，敢不重视吗？
　　“还有，马县长，省委吴书记要求必须住在学校里面，周末除外”萧淑鸾甜甜一笑，随后详细的告诉马空城怎么找到学校的办公楼，找谁报到等等情况。
　　这时候，有另外的人来报名，萧淑鸾向他挥挥手，转身忙碌去了。
　　马空成收好寝室钥匙，沿着萧淑鸾指点的方向慢慢的向学校办公楼走过去，几条小巧的鹅卵石铺就的小道，轻盈的穿过草地，通向学校的各个角落里。
　　他也不急着报到，就慢慢的在整个学校里闲逛起来，党校的面积并不大，占地大约五六百亩，学校虽然不大却五脏俱全，有综合办公大楼，有教学楼，有图书馆，有活动中心，甚至还有一家宾馆。
　　这么一圈走下来，马空成对省委党校也有了大致的了解，也从学校的宣传栏里了解了一些党校的历史。
　　南湖省委党校成立与建国初期，当时的各级领导干部文化水平都不咋的，大部分都是泥腿子，要完成从农民到领导干部的转换，学习文化就是必须的，在这样的大环境下党校就应运而生了。
　　党校成立的第一人校长就是当时的省委书记，由此可见当时的省委对党校的工作是何等的重视，当然现在的省委书记工作是何等的繁重，自然不会有精神来当这个校长，不过由省委副书记王敏成来出任党校校长，也足见南湖省对下辖领导干部培训工作的重视。
　　报到的地点在综合楼的三楼，专门有一间办公室用来接待这些全省各市县来的处级干部们报到。
　　负责接待的是党校机关党委的一个科长，办好一切报到手续之后，他又给每人发了一张简单的学校地图，上面标注有详细的信息。
　　出了综合办公楼，马空成又转到宿舍楼去看了看，跟永川市委党校一样，都是那种两居室的房子，两个人共用一套，两把钥匙一把开大门，一把开里面的小门。
　　客厅里有沙发，有电视机，茶几上还摆着烟灰缸，相对来说条件还算是不错的了，左侧的房门上贴着马空成的名字，掏出钥匙打开门进去看了一眼，里面的设施很简陋却足够生活，有床，有桌子，凳子。
　　就在马空成打量着房间的时候，客厅里传来一声轻微的脚步声，似乎有人正往他的房间里走过来。
　　正想着是不是出去打个招呼，却见房门被轻轻地推开，一个满面红光的男人走了进来，向马空成伸出手：“你好，想不到你比我还早，胡飞，宝庆市新阳县的县长”
　　“马空成，永川阳县的副县长，我也是刚刚到的”马空成微微一笑，伸手跟胡飞握在一起，他眼中那迅速一闪而过的惊讶之色还是被马空成捕捉到了。
　　马空成心中微微一凛，这才想起他还是有点小看这次培训了，就连胡飞这种主抓一县的经济工作的县长都非常高兴的参与这次的培训，由此可见这次的培训是多么的吸引人了
　　“刚刚听接待的人说星期一的开学典礼，吴书记会来参加？”胡飞掏给马空成发了一颗烟，不经意的说了一句。
　　马空成摇摇头，掏出打火机帮胡飞点燃香烟，然后自己再点上，轻轻地吸了一口，脑海里却颇有点认同胡飞说的这个消息，吴紫仁显然对这一届的处干培训班寄予厚望，开学典礼上他自然会出席。。
　　从昨天海阔飞很失落的表情来看，显然他是很想参加这一届的培训班的，作为省委组织部长的公子，他想要进什么调个级进党校培训一下自然不会有任何问题，海青猓却毫不犹豫的拒绝了儿子的进步要求
　　在马空成看来这显然是海青猓也知道这次的培训班对吴紫仁来说意味着什么，十有**这一次的处干培训班都是一些分管经济工作的处级干部，海阔飞一个公安战线的人自然不是这块料了
　　当然，马空成跟胡飞不过是刚刚认识，自然不会交浅言深，这些消息只是从海阔飞的嘴里说出来，可信度自然很大的。
　　“晚上去喝一杯怎样？”胡飞突然提议出去喝一杯，看来他在白沙是没有地方可去，党校特意给学员们留出周末两天时间，就是让他们能够有时间看看省城白沙，这一点来说这个决定还是挺人性化的。
　　马空成微微一笑，正想蜿蜒谢绝，党校既然不让平时回家，这两天自然要跟李妩媚好好的亲热一番，又怎么会有时间来陪胡飞喝酒？
　　手机突然响了。
　　“那改天”胡飞讪讪一笑转身离去，脸上并没有一丝的尴尬神色，他可是了解到了不少的信息的，能够参与到这一次的处干培训的基本上都是正处级干部，一般都是分管经济工作的县长，或者各个市里经济工作的骨干，马空成一个副县长能参与到这培训中来，背后的能量那自然是不容小觑的。
　　“不好意思啊，改天，改天”马空成不好意思的点点头，随后接通了电话：“海大少，你今天不用上班吗，我这刚刚才报到呢”
　　“我说老马，你也忒不把兄弟放心上了，你们党校可就是在兄弟的辖区内，你在哪儿，我就在你们党校的门口呢，快下来，介绍几个兄弟给你认识一下”
　　“好，我马上就下来”马空成挂了电话，这才想起来海阔飞好像是麓山区公安分局的局长
　　马空成出了党校的大门，就见一身警服的海阔飞嘴里叼着烟，背着手靠在一辆白色的警车上，他不远处一个西装革履的家伙正跟几个警察说着什么。
　　海阔飞看见马空成的身影，伸手摘掉嘴唇间的香烟往地上一扔，张开双臂大笑着迎了上去，跟马空成来了个熊抱，用力拍拍他的肩膀：“哥们，走，今儿个来到兄弟的地头了，我请客”
　　“海局，现场早已经被破坏了，找不到什么线索了，初步断定这是一个盗窃团伙”一个警察走过来跟海阔飞汇报案情。
　　“海局长，情况就是这么个情况，偏偏今天又是新一期的处干培训班报到的日子，大家都忙得晕头转向的，都忘记有被盗的这事儿了”西装革履的中年人一看就是党校的工作人员。
　　“三儿，打个电话给侯大，以后老马在党校读书了，咱兄弟们可不能给老马丢脸，一定要确保党校这一块地盘的和谐稳定，明白了吗？”海阔飞的肥手一挥，颇有几分领导气势的一挥手。
　　“好的，海局，我立刻跟侯大联系”汇报工作的警察立即紧张起来，还有老大的兄弟在党校学习了，自然不能在关键时候掉链子啊
　　“海局，这案子怎么办？”一边党校的人一愣，感情这警察办事还要看在党校学员的面子上啊，心里微微有些生气，这里可是省委党校，不是什么阿猫阿狗住的地方
　　海阔飞一脸苦笑的看着他：“刘科长啊，你放心这宗盗窃案我们麓山区分局会作为重点来对待的，你没看见吗，我已经把这个盗窃案作为重点对象，特事特办的交给了大学城派出所了，放心我一定叮嘱他们尽快破案，还老百姓一片朗朗青天”
　　马空成内心讪笑，没看出来海大少这家伙跟他老子还是学了不少东西的，至少这话就说得水滴不透，你说我不重视我都已经吩咐特事特办了。
　　他也知道海阔飞这是在等着他露面呢，想必这家伙也是党校的某个人物，这是在等着机会给他呢。
　　“哎，我说大少，不就是个盗窃案子嘛，哪有那么复杂，你让那什么派出所尽快破案，我们星期一就开始上课了，别耽误了我们的课程才好”马空成突然插嘴说了一句，西装革履的中年人眼前一亮，连声附和起来。。
　　“兄弟，哥们也不是不知道，可你知道最近麓山区的这种治安案件特别多，忙得我们局里的兄弟们一天到晚吃不到一个囫囵饭啊”海阔飞趁机大吐口水，眼神里的笑意却让马空成哭笑不得。
　　“那些我不管，我们兄弟一场，现在哥哥在党校学习，你怎么着也得让哥哥有个良好的学习环境不是？不然的话，我就找省委海部长告状去”马空成知道，海阔飞这小子的意思还是想他不着痕迹的提醒一下党校的这些人，他可是省委海部长的儿子
　　“省委海部长？”西装革履的中年人微微一怔，省委里面姓海的部长貌似就只有组织部长海青猓一个，这个麓山区分局长也是姓海，莫非这个海局长是海青猓的亲戚不成？
　　海阔飞一见这中年人的脸色，立即明白目的已经达到，一声苦笑：“好，兄弟，我应下了，让侯大他们三天破案，绝对不会影响到你的学习，好，这下可不用告到老头子那里去了”
　　月票，月票，没有月票推荐票也要，你们的支持就是大夫写下去的最大动力，大夫拜谢
　　。
150章开学典礼
　　150章开学典礼
　　这个时候，若是还不知道眼前的这个小小的公安局长居然是省委组织部海部长的儿子，那他也不用再在党校混了，西装男心头虽然震惊，暗暗后悔刚刚跟这个所谓的公安局长说话的时候语气太冲了一点，还想着拿党校的校长王副书记出来吓唬他一下
　　殊不知人家的老子就是组织部长海青猓
　　“海局，兄弟们都辛苦了，中午就请大家赏个脸聚贤楼吃个便饭如何？”西装男转脸倒是很快，官场上混的没这点眼力还真混不下去。
　　海阔飞眉头一拧，不过是顺口发泄一下胸中的郁闷之气而已，他今天来时请马空成吃饭的，估摸着马空成也来报到了，正好省委党校发生了一起盗窃案件，就带着几个兄弟过来看看，却没想到党校的这个什么科长在他面前摆起了架子，这让他心里老大不痛快。
　　当然，这一次他没有进入到这个处干培训班也是他心中的痛，眼下党校有求于他，他的心里自然有了水涨船高的想法，不过他也不至于自大到以为他老子是省委组织部长就能真的目空一切了，好在这家伙还算是知趣。
　　“不用了，这也是我们人民公安应该做的我一定会让侯大他们尽早破案的，吃饭就免了”海阔飞摆摆手，颇有几分领导的架势。
　　“工作也要吃饭的嘛”西装男无奈的将求助的目光转向了一边的马空成，他从马空成跟海阔飞的对话中就能听出来马空成跟海阔飞的关系极好，心里暗暗的记住了马空成的名字。
　　马空成心里也明白，这是海阔飞这小子利用机会让他给党校的人留个印象呢，他并不知道这个西装男在党校的职务，不过看他的言行举止想必也不是个普通的工作人员。
　　“大少，今晚上我做东，顺便请这位校领导一起”马空成并不知道西装男的身份职务，不过称呼他一声校领导应该没什么错，没人不喜欢戴高帽子，起码马空成看见西装男的脸色的确好了很多。
　　“好，那就一起，不过我们兄弟的聚会得推迟了刘处长，不是我不给你面子而是今天是我跟我这兄弟越好的聚会的日子，不过，我兄弟既然发话了，那咱们一起，放心你们被盗窃的电脑会马上就可以追回来的”海阔飞无奈的点了点头，他深谙官场之道，他越是表现得倨傲，别人反而会更加相信他。
　　“嗯，我这就打电话去聚贤楼订桌”刘处长很兴奋的掏出手机，能够跟省委组织部长的公子达上线，这可是他以前梦寐以求的。
　　“不用了，刘处长”海阔飞摇摇头，不说他老子是省委组织部长，就以他麓山区公安分局局长的身份，谁敢不卖他这个面子
　　因为下午都要上班的缘故，大家都只是喝了一点酒，不过有了第一次吃饭就会有接下来的第二次，大家需要的只是一个开端而已。
　　接下来的周末两天，马空成陪着李妩媚把白沙市几乎转了个遍，无论是谁，手里有了几百万的现金第一时间想到的就是去潇洒一番。
　　两天下来的战果就是马空成的一双腿几乎都走得发软，当然李妩媚自然是一脸的笑容灿烂
　　党校处干班的学院寝室楼。
　　马空成推开寝室的门，就见胡飞西装笔挺的站在客厅里整理着领带，见他推门进来笑道：“马县长，你也太准时了，再有半个小时开学典礼就要开始了，这一次可是非同小可，学校组织部的人亲口证实吴紫仁书记要来参加开学典礼”
　　“不着急，赶得上的我们这就走”马空成在洗漱间稍微整理了一下头发，随后跟在胡飞身后走出了房间。
　　南湖省委党校的大会议厅里人头攒动，人声鼎沸，党校的工作人员紧张的在会议室里进行着布置，今天可是省委书记吴紫仁上任以来的第一次在省委党校的培训班上讲话，可想而知省委党校对这一次的培训班如何重视了。
　　所有这一次处干培训班的学员们都早早的来到了会议厅里，等候着聆听省委吴书记的训话，谁都知道吴紫仁在辽东省以经济建设工作而闻名于世。。
　　而这些参与培训班的人员大部分都是分管的经济工作，不管能不能进入到吴书记的视线中，起码听一听吴书记在搞经济工作方面的经验也绝对会受益匪浅
　　当马空成和胡飞两人来到会议厅的时候，前排的位置早已经被人抢占一空，两人只好在后排坐了。
　　片刻之后，就有人进来轻轻的拍了一下话筒：“同志们，还有一会儿吴书记就到了，请大家保持安静”
　　他的声音一落，原本还乱糟糟的会议厅里立即变得鸦雀无声，很显然谁都不想给省委书记留下不好的印象。
　　要知道吴紫仁的一句话完全可以决定他们的政治生命，更何况，吴紫仁一来南湖虽然动作不多，只有那么有限的几次，却是声势浩大，每一次动手都是直接拿下市委书记，一个改正错误的机会都不会给予，因而在南湖省的领导干部的心目中吴紫仁就是一个杀神的存在
　　片刻之后，吴紫仁就在一群党校的领导的陪同下缓缓走进了会议厅里，他的身后跟着的是省委副书记王敏成，组织部长海青猓等省委常委。
　　吴紫仁的身影一出现整个会议厅里不由自主的响起了一阵阵的掌声，吴紫仁微笑着挥了挥手，向主席台上走过去。
　　一干领导各自就位之后，主持会议的党校副校长崔应青轻轻地拍响了话筒：“同志们，我们这一期的处干培训班在省委省政府的关怀下，如期开学了省委吴书记对这次的培训班极为重视，不仅帮忙邀请了国内最著名的一些经济学界的大师们前来授课，更于百忙之中抽出时间来参加我们的开学典礼，同志们，让我们用热烈的掌声欢迎吴书记的到来”
　　他的声音刚落，台上的副书记王敏成就率先鼓起掌来，随后整个会议室里掀起如潮水般的掌声。
　　吴紫仁微笑着举起双手向下一压，掌声渐渐的停歇下来。
　　接下来崔应青勉励了学员们几句，随后请省委党校的校长，南湖省委副书记王敏成讲话。
　　王敏成微笑着开了话筒，作为党校的校长，这几年他参与的开学典礼已经数不胜数的了，对于这样的讲话自然是驾轻就熟了，他感兴趣的是吴紫仁这么大动作的背后是怎样的一个动机？
　　省委书记全面主持省委省政府的工作，不过经济工作通常是政府主抓的工作，省委不过是在大体方向上把关一下而已，莫非吴紫仁真的要把省委省政府都抓在手里不成？
　　他现在虽然是省委分管人事的副书记，不过除了在李山川的人事任命上达成了心愿之外，几乎重要的人事任命，基本上都是吴紫仁说了算，王东明这个老狐狸知道退休在即，自然不会主动跳出来跟吴紫仁唱反调，人事任命通常都是书记碰头会上就能确定下来
　　海青猓虽然跟赵东关系不错，不过通常他都很尊重吴紫仁的意见，要知道京城可是传出消息，当初总理让吴紫仁南下的条件之一就是官员任命他要有极大的话语权
　　南湖的经济这些年的却也没有什么起色，几乎每年都在中部垫底，略微比黔省好上一点点，虽然不是最差的，但是以相比较几个西部省份的优秀地理位置而言，这个成绩足以让所有的南湖省领导自惭形秽。
　　吴紫仁的脸上带着微笑，手指轻轻的触摸着茶杯，王敏成的讲话很规范，也很正式，不外乎是告诫这些台下的年轻的领导干部们珍惜机会，把握机遇，结合南湖省面临的经济形势，结合岗位职责和工作实际，以理论学习为根本，以努力知识学习为基础，增强创新能力，着力提高履职能力素质，把全省的经济工作努力推上一个新台阶。
　　王敏成的讲话讲得最多的就是经济工作的布局等等，作为一个分管人事的副书记，着眼于全局，这自然是高屋建瓴的表现了，吴紫仁却相信事情不会这么简单，必然是王敏成现在就已经在思考南湖省的经济形势了，看来王敏成对于这一次的省长之争已经胸有成竹了。。
　　昨晚上胡总理给他打电话了，似乎言语里也暗示了忧心南湖的政治局势的意思，现在南湖省的经济发展停滞不前，官场却有点混乱不堪，省委省政府派系林立，下面市县也不敢寂寞，这样的形势下怎么全省拧成一股绳全心全意发展经济
　　王敏成这个家伙虽然权力**比较强，能力也还是有的，否则的话也不会单枪匹马就能在南湖自成一系至于他搞经济建设的能力从他的发言词来看，想必也不是门外汉，相处一年多了吴紫仁还是知道他的一些秉性的，有这么个搭班子的同事也总比来得实在些
　　全场激烈的掌声将吴紫仁的思维拉回到现实来，这才明白王敏成这是已经讲完话了，也微笑着鼓起掌来。
　　“现在让我们以热烈的掌声欢迎吴书记给我们讲话”崔应青总结了几句王敏成的讲话，随后将话筒交给吴紫仁，这一位的讲话才是今天开学典礼的重头戏
　　全场立即掌声雷动
　　吴紫仁双手微微向下一压，等掌声渐渐的停歇下来，他呵呵一笑：“好嘛，掌声很热烈至少说明一个问题，那就是大家都觉得我应该应该少说几句套话，你们已经等得不耐烦了”
　　全场一片肃静，虽然吴紫仁这句话可能是句玩笑话，却没有人敢真的当成玩笑吴紫仁的脸上的笑容微微有些僵硬，他本来是想说句玩笑话缓和一下气氛，然而他却忘记了省委书记的他很随意的一句话，却足以让下面的人揣测半天。
　　“呵呵”一声轻轻的笑声从后排传了过来
　　讲台上的王敏成面色微微一变
　　求月票，推荐票支持，大夫拜谢
　　。
151章原来你也在这里
　　151章原来你也在这里
　　这开口一笑的人自然是马空成
　　坐在的他身边的胡飞吓得脸都白了，抢在所有的目光的注视之下，迅速的低下头，往一边微微侧了侧身子，暗示这一切都与他无关。
　　马空成也有点尴尬，本来以为这个笑话会有人发笑的，却没有想到他一时激动之下居然笑出声音来，更让他郁闷的是整个会场就只有他和吴紫仁两人在笑，当然吴紫仁只是微微一笑，他竟然笑出声来。
　　“马空成，你果然没有让我失望，看来也就你小子说出了心理话啊。还真有人这么想我老头子少说几句的，好，那我就少说几句至于举办处干培训班的意义和重要性，前面敏成书记已经说过了，我就不罗嗦了鉴于我们南湖经济的落后现状，我想对基层领导干部进行必要的培训是必须的，我只对你们提几点希望”
　　全场骇然，整个会场少说也有一百多人，没几个人认识那个不分地点场合傻笑的家伙，却没想到这么多人吴紫仁却一眼就从这一百多人中认出他来
　　马空成这个名字瞬间就被所有人记住了，这当中也有也有一个永川来的正处级干部，永道县长顾永清，这一次的处干部培训班蒋新华力挺他，他也憋着一股劲要以优异的成绩来回报蒋新华的信任，他自然也知道马空成进了这次的培训班，将原本何力明举荐的人顶了下去
　　顾永清是知道蒋新华的计划的，一旦永川经济开发区批准下来，他就极有可能出任经济开发区的第一任管委会主任当然，蒋新华的话不过是一种暗示，政治上从来都不缺乏奇迹。
　　不过，马空成的横空出世并没有让他感觉到一丝威胁，毕竟马空成才提副处不到一年，怎么可能出任这么重要的开发区管委会主任一职？他这次因祸得福也不过是省委领导在掩耳盗铃般的证明他们自己的英明而已，毕竟永川谁都知道马空成颇得省委领导们的赏识，倘若马空成是扶不上墙的烂泥也就罢了，偏偏这小子搞经济确实有一手，现在阳县的特色经济才刚刚展开前期工作，就已经传扬得沸沸扬扬了。
　　更不用提这小子把阳县的特产茶籽油推广开发出去的创意了，稍微有点前瞻目光的人都知道这两个都是利民的工程，这小子如果老老实实的**的工作，这样的政绩还能跑得了吗？偏偏这小子不知道轻重缓急，偏要哗众取宠的搞什么选举，这下好了，直接被停职了
　　不过在马空成被停职的这件事情上，顾永清还是有点鄙视姜昕的目光短浅，就算是你想把马空成一脚踢出来，也不该在这个时候动手，要知道这个时候就等于当着全省人民的面否认了省委领导的识人眼光，姜昕应该也是利欲熏心了一些
　　顾永清就坐在马空成的前排不远的位置，他眼角的余光微微瞥了一眼马空成，却见这小子也是脸色苍白，心里不禁微微生出一丝快意来，都说这小子很得省委书记的欢心，不过此刻众目睽睽之下闹出笑场的事情来，省委领导还能不对他生出看法？
　　虽然吴书记表面上是称赞马空成，谁知道他的心里是怎么想的，到了省级这种可望而不可即的地位，谁还会把心里的想法表露出来？
　　虽然他和马空成同是永川来的干部，他的心里并没有生出一丝惋惜的心思，没有马空成此刻表现出来的不成熟，如何能衬托出他的优秀来？
　　马空成却并不知道还有个老乡在一边窥视着他，此刻他已经沉浸在吴紫仁的讲话所营造出来的无线前景里。
　　吴紫仁的讲话很简单，没有长篇大论，只是很简单的跟临省北湖省对比了一下经济数据，这些数据都存在他的脑海里不用看任何资料张口就能娓娓道来。
　　他历数了南湖省以往经济建设中的诸多缺陷，并就这些缺陷一一提出应对的方法，也指出当前南湖省的经济发展的症结之所在，最后他将南湖省的经济发展寄托在台下诸多的年轻的处级干部身上的时候，所有人都屏住了呼吸，终于亲耳从省委书记的口中听到了这句话，怎么能不令他们激动。
　　有了省委书记的这句话，是不是就意味着只要各人回到自己的一亩三分地上之后，在经济建设上略有建树就要得到提升？
　　要知道总理对于吴书记来南湖是抱有很大的希望的，吴紫仁书记要想获得中央的认同就必须拿出些出得手的成绩来，他已经来了一年多了，再不展露一下他的菱角，总理可就要到点了
　　这样的形势下，只要是能带动一地经济的快速发展，吴紫仁必然会大力提拔使用，我党对于优秀的人才向来是不吝于破格提拔使用的
　　“这一次，我请了好几位国内金融界的大师来给你们上课，希望你们能跟着这些专家学个一招半式的，为我们南湖省的经济发展奉献出你们每一个人的力量对于为人民作出贡献的领导干部，我们省委省政府的领导们心里是有数的只要我们齐心协力，我相信我们南湖的经济一定能再上一个台阶”
　　全场一片寂静，没有人说话，似乎所有人都在沉思。
　　片刻之后，台上的王敏成率先用力拍起手掌来，旋即，整个会议厅湮灭在掌声的海洋里，每个人都如同打了鸡血般的脸红脖子粗，掌声几乎要震塌了综合大楼
　　直到省委领导一行人缓缓的走出了会议厅，台下的干部们依旧沉浸在兴奋之中，有人在深思吴紫仁的讲话，也有人在庆幸赶上了这一次的吴氏班车
　　吴紫仁要想真正的让南湖的经济腾飞起来，仅有他一个人是不够的，他需要的是一群一群的能忠实执行他的命令的下属，他们无疑就是第一批进入吴紫仁视线中的人只要他们能表现出来足够吸引吴紫仁眼球的经济数据，何愁不能得到他的赏识？
　　这如何能不让他们欣喜若狂
　　马空成默默地站起身，缓缓的向后门走过去，吴紫仁虽然成功的激励起这些处级干部们的信心，可距离南湖省的经济腾飞还差得远呢，眼前这帮人似乎就已经在品尝胜利的果实了
　　胡飞压抑的看着马空成，还以为他此刻沉浸在大出风头的懊悔里呢，此刻看着他孤寂的背影一步步向后门挪去，与吴紫仁书记前呼后拥形成了鲜明的对照
　　他的心倏地一愣，怎么把马空成这小子跟吴书记相提并论了，一个是统帅一方牧守一省的封疆大吏，一个是还背着处分的副县长，根本就是云泥之别，这两天他已经把马空成的底细摸了个一清二楚，知道这小子就是靠哗众取宠起家的
　　只是这一次，马空成似乎失算了
　　“好啦，没事的，吴书记不会把你的这点小事情放在心上的”胡飞紧赶几步追上马空成轻声的安慰道，他的心里却知道马空成的失落不是几句话就可以安慰得了的。
　　“我没事，对了，老胡，一会儿是不是有课啊？”马空成顿住脚步摇摇头，他自然不会把他的担心说出来，否则的话，胡飞不认为他是疯子才怪呢，一个副处级干部考虑的确实全省经济的发展前景，说出去都让人笑掉大牙
　　“嗯，有我国金融界的老专家梁光教授的课程，你去不去听一下？”
　　“去不去听一下？”马空成一愣，党校学习的机会不多，尤其这些县里的领导干部几乎没什么时间来进修学习，这么好的机会难道还有选择去不去听课？马空成似乎有一种回到了学校的感觉。
　　“对啊，你可以去听也，也可以不去啊，我刚刚就见几个人往校外去了”胡飞点点头，培训班他参加过不少，大家都是那种抱着公款旅游吃喝玩乐的心态来的，只是他想不到这一次培训班居然还有人抱着这种思想
　　马空成立即明白了胡飞的话，旋即又想起他说的名字来：“老胡，你说什么，梁光教授？”
　　胡飞莫名其妙的点了点头：“是啊，就是他啊，国内有名的经济学家呢你认识他？”
　　马空成默默的点了点头，去年在市委党校的听梁光教授的课，让他明白了不少的经济类的知识，这一次老教授又会带来怎样的惊喜？
　　从吴紫仁的角度出发，请一个国内的著名经济学家来教授一帮县处级干部，大部分还是懂经济的，自然不会是那些基础性的东西，肯定会涉及到当下省内经济建设方面的东西，而这些正是马空成所急于想学习了解的。
　　“你怎么认识梁教授的？”胡飞好奇心足足可以害死两头猫了，哪里还有一个县长应有的威严。
　　“也没怎么，就是以前在我们永川市委党校学习的时候听过他的课，他老人家可是我们永川人好啦，快点拿上笔记本听课去”马空成不无骄傲的回道。
　　两人匆匆的回到寝室取了笔记本往教学楼赶去，两人刚刚走到阶梯教室前，就见一个精神矍铄的老人腋下夹着一本书籍大步走了过来。
　　马空成脚下一顿：“梁教授，您好”
　　梁光闻声脚下一顿，缓缓抬起头，待到看清楚眼前的人是谁，镜片后的眼睛一亮：“小马，原来你也在这里啊”
　　求月票，推荐票支持，大夫拜谢大夫这两天感冒了，码字几乎都没有检查过，码完之后就匆匆上传，望见谅
　　。
152章宋家南下
　　152章宋家南下
　　“我也在这一次处干培训班里学习，您老身体一向还好，最近我也折腾过来折腾过去一直都没有消停过，也没给你老人家打电话”马空成老脸一红，想起这一年来的瞎折腾，颇有点无颜见老师的感觉。
　　“你这小毛孩子啊，我知道你是颗好苗子，只是你的性子还需要磨练啊，不要着急，你还年轻，以后的仕途还长着呢”梁光慈爱的看了一眼马空成。
　　“梁教授，这个是我的舍友胡飞，宝庆市新阳县的县长，也是这次的处干培训班的学员”马空成不好意思的摸了一下鼻子，转头介绍了一下身边的胡飞来。
　　“梁教授，您好，久仰大名了一直想跟你请教都没有机会，这下好了，可以好好聆听一下老教授的教诲了”胡飞立即恭敬的伸出双手紧紧的握着梁光的手，用力的摇了摇，神情很是激动。
　　马空成心里暗暗赞叹胡飞的会做人，没有人不喜欢听好话，关键是说好话的时机和方式，很显然胡飞在这个方面是个高手。
　　梁光的脸上露出一丝笑容来：“什么久仰大名啊，你们这么些官老爷就是虚伪，我一个糟老头子有什么好久仰的，走，进去上课”
　　说罢，迈步往教室里走去。
　　马空成两人赶紧跟在他的身后进了教室。
　　教室里听课的人还真不少，看来想着来混日子捞资历的人毕竟还是不多，不过他们见到马空成显然都很吃惊，显然没有料到马空成居然还有心情来听课，在他们的想象中此刻如何扭转不利形象才是最紧要的。
　　马空成很显然无视了这些目光，径直走到最后一排，面色如常的放下手里的笔记本坐了下来。
　　梁光也不罗嗦，简要的作了一下简单而不失诙谐的自我介绍之后就开始了今天的讲座来。
　　他视角很独特对于共和国眼下的经济政策也不是一味的盲目认同，指出了其中的一些漏洞，并对这些漏洞有可能产生的影响进行了详尽的阐述，他的语言诙谐幽默而不失妙语连珠，所列举的列子都是身边可以看到或者接触到的，学员们渐渐的被他的课程吸引了进去。
　　马空成自然也不例外，一边听课，一边不时的在笔记本上记着笔记，有些比较专业一点的词句，他下去之后还要找书来进一步深入了解学习。
　　梁光心里暗暗的点了点头，看来这一次省委吴书记是下了决心要把南湖的经济搞上去了，只是他的思路也未必能对症啊，毕竟他在辽东搞的国企改革那是背后是站着总理给他压阵，而且两省的经济发展思路更是南辕北辙啊
　　不过只要行动起来就行，发展改革本就是摸着石头过河，世界上还没有任何一个社会主义国家比共和国走得更远，也就没有任何的相似或者可以适应的经验来借鉴，一切都是靠自己摸索出来，前途任重而道远啊
　　南湖省委常委办公楼。
　　“书记，宋部长的车还有三十二分钟就到了”晏紫轻轻的推开门，对埋头阅读文件的吴紫仁汇报道。
　　“这么快啊”吴紫仁左手一伸，露出手腕上的那块老式的机械手表，黑色的牛皮表带已经被岁月磨砺出一圈白色的残痕。
　　“小晏，你去通知一下省委常委们，五分钟以后下去等老部长”吴紫仁放下签字笔，轻轻的捏了一下眉头。
　　宋部长是前财政部部长宋友仁，曾经担任过南湖的省长，川西的省委书记，在国务院财政部长的任上荣休
　　他的一生充满了传奇色彩，从宋家一个名不见经传的偏房小家伙，从一名机械厂的工人一步一步的走到了共和国的权利的上层，宋家也因为他的发迹而渐渐的壮大起来，他每发展繁荣一个地方，就有宋家的产业在当地落地发芽。
　　就这样他依靠家族帮他取得经济建设发展的政绩，宋家则借着他的力量将触角慢慢的延伸开去，时任国务院副总理的胡总理深知这样发展下去，整个共和国的经济就会慢慢的被一个宋家牢牢的掌握在手里，这对于党和国家来说都是极为危险的事情，所以力排众议将纳入到国务院，不惜舍出财政部长这样的位高权重的职位。
　　“多事之秋啊”吴紫仁一把抓起香烟，取出一颗烟点上，狠狠的吸了一口，来到南湖已经一年多了，了解得也足够多了，是时候动手了
　　偏偏这个时候宋友仁跑南湖来，他这一次有什么目的？还不是冲着南湖省长的位子来的，宋家人的生命力甚至比楚家的代言人花家更强只要给他们一片土壤，不管你是寒风凛冽，还是盐碱土壤，他们总有办法茁壮成长起来
　　随着总理慢慢的要到点了，南湖省内的各派势力也开始蠢蠢欲动起来，一个个急着往京城递出橄榄枝，想要谋求得一个大大的靠山。
　　虽然震慑于总理的威严，那些家族不敢光明正大的往南湖渗透，课背地里跟这些官员们眉来眼去的事情没少做，这宋家倒是干脆，直接下来要官来了
　　吴紫仁一张脸气得铁青，他跟总理都是那种不怎么待见那些大家族的人，相比来说大家族的人比起平头百姓更容易获得各种机会的青睐，他们都是靠着一身的本领一步一步走到今天的地位，他们都立志改变这个自古就传承下来的陋习，可惜总理即使以总理之尊尚且还不能做到。
　　马空成的莽撞举动却让他意识到，要想从根子上解决这个问题，成功还很遥远，只有找到更多的马空成式的年轻干部，让他们自己慢慢的形成这种思想，这样一代接一代的慢慢的去改变现状的重要性
　　因而他知道马空成留在南湖远比他进入到中组部更有价值，进入中组部没准他就慢慢的磨练成了一个见风使舵的官油子，也是他一口回绝岳志峰的原因之一
　　五分钟后，整个南湖省委常委班子全部集聚在常委办公楼下，顶着寒风恭候着前财政部长宋友仁的到来。
　　等候了约莫二十多分钟之后，一个车队缓缓的驶进了南湖省的省委大院，车门依次打开，警卫紧张的站在四周张望着，第二辆黑色的奥迪车车门打开，走下一个精神矍铄的老人头发花白的老人来。
　　吴紫仁立即迎了上去伸手紧紧的跟他握在一起：“宋部长，您老可是越发的健硕啦，就应该多往曾经战斗过的地方来走一走，看一看，缅怀一下昔日豪情”
　　“小吴啊，想不到你这小毛孩子如今都已经成长起来啦当年的毛头小子居然成长为一省书记眼看着我这个老头子的大去之日也不远啦”宋友仁哈哈大笑着用了握了一下吴紫仁的手。
　　粗略听起来这是他的大发感慨之词，吴紫仁却明白这老狐狸在提醒他，莫忘了当年的提携之恩。
　　当年吴紫仁曾经在川西省委办公厅工作过，期间宋友仁见他机灵，处事也很有原则就提拔了他一下，随后不久宋友仁就被上调至国务院财政部任部长，不过说起来吴紫仁还真的从那一次的提拔开始，他的仕途才开始顺畅起来。
　　“宋老，您什么话啊，我看你健硕着呢，再活个几十年都没问题”吴紫仁笑着引着他往楼上走去。
　　“这一次来，我本来也没打算惊动你们的，就想着要在黄土埋了脖子前看一看以前工作战斗过的地方偏生家里一帮不争气的东西生怕我这个老不死的一不小心除了点意外非要弄得兴师动众的，没的浪费国家的人力物力”
　　他的言语之中不经意的透露出来的信息令吴紫仁心头生出一丝不愉来，既然不想通知的，又何必跑到省委大院来呢？不过虽然心里这样，脸上却没有表示出丝毫的情绪，反而堆起笑容。
　　“看您说的，你是我们南湖曾经的老省长啊，南湖能有今天的成就也有您老的一份功绩啊”吴紫仁的这话却又是在提醒宋友仁了，千万别打着南湖恩人的主意来，当过南湖省领导的人多了去。
　　一群人蜂拥着宋友仁往省委常委楼里走过去。
　　吴紫仁心里倏地生出一丝不安来，宋友仁十有**是打着探探口风的主意，毕竟任命一省的省长可不是小事情，省委书记的意见也是中组部重点考虑的因素之一，当然最终的决议还是得政治局常委会上来决定。
　　此刻，距离明年的选举还早得很呢，宋家这么早就开始筹谋了，难道他们不怕总理的雷霆之怒？还是说总理在京城已经遇到了难题了？
　　“小马，打球去怎么了，还在思考梁教授的讲课？”胡飞换了身运动服，兴冲冲的推开了马空成的房门，却见他依旧看着写字台上的笔记本，眉头紧紧的拧在一起。
　　“嗯，我是当兵出身，不怎么懂经济，就只好笨鸟先飞了。好了，不想了，打球去”马空成合起笔记本来，胡飞却依稀看见几个字，好像写的就是对当前经济的一些思考等字样。
　　“快点，好像说是省委准备跟我们这期的学员班打一场球赛呢”胡飞的眼神有些飘忽，似乎很难把传言中的毛头小子，愣头青这种名头跟马空成联系起来。
　　毛头小子会思考经济这种深奥的问题，胡飞心里不由得狠狠的鄙夷了一下说马空成是愣头青的那个家伙
　　求月票，推荐票，拜谢
　　。
153章声东击西
　　153章声东击西
　　胡飞叫马空成去练球也是有原因的，根据党校的计划安排，预备在三月十五号那天跟省委办公厅举行一场篮球赛。
　　根据流传出来的消息，好像省委几个领导也有意下场活动活动筋骨，自然这种消息多半是小道消息，省委领导们一个个整天忙得晕头转向的，能抽空参加一下比赛说不定临时兴致来了还真有可能下场露一手。
　　这对于这些处干培训班的学员们来说这绝对是一个接近领导们的机会，就算是省委领导们不下场打球，下场打球的也是省委机关的人，多认识几个这样的人以后进省城办事也能行个方便不是，共和国官场上历来就是关系最为错综复杂的一个地方。
　　马空成两人抱着篮球冲到了体育馆，此时室内篮球场的球场已经有了一拨人在打半场，看他们的那个笨拙的投篮姿势，马空成就知道这些领导干部平日里运动不多，不过大概也不愿意失去这样个跟省委领导们亲密接触的机会，谁知道省委领导会不会心血来潮，突然就下场玩两手？
　　更多的处干们在篮球场一边观战，他们一个个都大腹便便的，有心露一手也害怕没有了体力，更省委办公厅的人打球，赢了他们不好，就有想要压倒省委领导一头的嫌疑，输给他们也不行，作为地方领导班子的成员没有敢打敢拼的冲劲也不行
　　况且，距离跟省委办公厅比赛的日期还有二十天，他们习惯性的来观望一下也好，只要到时候没有几个能上场的，再勉为其难的出来代表这一届的培训处干们上场，既没有了出风头的嫌疑，也能如了他们的心愿。
　　万一输给了省委办公厅也不会被埋怨，是大家都不上我才上去的，就这个水平了，输了也是理所当然的
　　抱有这种想法的人很多，顾永清就是其中之一，他在共和国人民大学上学的时候就是校篮球队的主力队员之一，虽然这些年地位渐渐见长，没再怎么碰过篮球了，不过基本功还在，他自信最终能代表处干学员们上场的非他莫属
　　此刻，顾永清抱着双臂坐在看台上看着二班的几个人在练球，见到胡飞和马空成两人抱着球兴冲冲而来，两眼微微一眯，马空成的底细他可是知道的，这家伙部队军官转业的，想来打篮球这种体力活儿最适合他了。
　　胡飞试着投了几个球，感觉还没有顺手，抱起篮球玩了几个三步跨的动作，奈何很久没有玩篮球了，不是用力过猛，就是角度不住，篮球很不如意的擦着篮框飞出去，胡飞老脸一红，将篮球抛给了马空成：“小马，你来试一下”
　　马空成微微一笑，伸手接住胡飞扔过来的篮球，此时他站在三分线外足有一尺的距离，却见他纵身挑起，手里的篮球划着抛物线的飞了出去，准确的掉进了篮筐里
　　胡飞惊讶的张大了嘴巴，久久合不拢来，，然而接下来的发生的事情更让他觉得不可思议
　　马空成从来过去，篮球此刻正好从框里掉下来，接住球反手向后一扔，篮球再次掉进篮框，再次接住球在篮下拍了几下，随即微微向下一蹲身躯，整个身躯倏地向上蹿起，左手抓住篮框，右手用力的把篮球灌进篮框
　　天啊，灌篮了
　　胡飞还没有从惊讶中反应过来，身边就传来了一阵阵掌声和叫好声
　　这时候，对面打半场的人也被这叫好声吸引住了，当中一个留着小分头的家伙走了过来向马空成伸出右手：“你好，球打得不错”
　　“过奖了，我这几手上不得台面的，篮球主要的还是靠配合”马空成伸手同他握在一起：“你好，阳县马空成”
　　“省委办公厅史高飞一起玩”
　　“可以，人不够？”马空成点点头，他倒是没想过利用这次篮球赛在省委领导眼里博个头彩，这几天也没怎么好好的锻炼一下了，身子骨都有点发涨了。
　　“没问题，这里人多得很”史高飞点点头，转身对周围呼喝了一声：“喂，我们要打全场了，还有谁想来玩一玩的？”。
　　很显然，史高飞的邀请还是比较有效果的，立即就有两个人当即站了出来，其中一个就有顾永清。
　　全场比赛很快开始了，马空成跟胡飞顾永清还有另外两个人在一边，史高飞带着省委办公厅的几个人一边，对抗马上开始。
　　比赛一开始就一边性的倒向马空成，胡飞，顾永清他们一有机会就传球给马空成，一开始史高飞他们只是派出一个人在三分线外干扰马空成，可惜的是，马空成身躯总是能很灵巧的晃过去，然后站在三分线外出手，大部分三分球都能命中
　　随后，史高飞调整了布置，两个人过来夹防马空成，尽量不让他有出手的机会，马空成也相应的改变战术，他看出来了顾永清的投篮也不错，一有机会就传球给顾永清他们，这样一来，史高飞既要分出两人防守马空成，还要防备马空成一方多面开花，人手就明显不够了。
　　随着比赛的激烈进行，围观的人越来越多，更有几个女同志娇呼着为马空成加油，整个体育馆的气氛推上了一个**
　　随着裁判的终场的哨声响起，比赛结束，马空成一方以大比分遥遥领先史高飞他们一方。
　　比赛结束，大家相互介绍一番，也算是彼此认识了，这一届有一百多的处级干部参加培训，共分成三个班，大家平日里虽然也见过面，彼此有点熟悉却并不知道对方的姓名。
　　直到顾永清自我介绍是来自永川的时候，马空成才知道永川还是有人来参加培训的，见到有家乡人一起参加培训，马空成很是高兴。
　　顾永清虽然有些不耻马空成的四肢发达头脑简单，不过见马空成如此热情，也不好却了人家的好意，况且，马空成的球技真的很不错，他的计划还需要马空成的鼎力配合呢。
　　他久经官场，这样的虚情假意的手段玩起来自然是得心应手，跟马空成很热络的聊了一会儿，便各自回了寝室洗澡去了。
　　接下来的日期马空成就像一块海绵似地疯狂的吸取着经济学的水分，把之前的心里的那些疑问都一一向梁光请教，有些问题就连梁光都有点为难，毕竟梁光只是个经济学教授，不是抓经济工作的领导，他所能提供的也只是理论上可行的东西，而这些都是依照政府提供的数据出来的。
　　不管怎么说，马空成觉得这一次来党校学习，还真是来对了，先不管能不能提拔，至少这些对他以后的工作很有参考价值。
　　南湖省常委办公大楼省委书记的办公室里。
　　宋友仁站在窗台前居高临下的看着省委大院，神情颇有点萧瑟，他原本可以把川西按照他的理念发展下去，也许能赶上华东，粤东等地，就算是赶不上也差不了太多，那时候再加上家族的呼声，说不定他就能再进一步就算是上不了总理，至少也能混个副总理
　　可惜这一切被胡振华这个家伙一拳砸个稀烂，当然，这也不住要是胡振华的原因，以胡振华那种忠义孤臣的性格，若是没有大家族在身后挺他，他也不会无的放矢
　　说到底还是家族的势力不如人啊，宋友仁轻轻的叹息一声，转头看了一眼身后的吴紫仁，当年的毛头小伙子都已经是权倾一方的大员了，日子过得真快啊。
　　“小吴啊，我知道你心里一定以为我很恨总理”他的声音很飘忽，眼睛再次转过去看着窗外，远处的云天身处，一只苍鹰正展翅翱翔。
　　吴紫仁微微一怔，却是没有料到宋友仁会跟他提到这个话题，只是这个问题牵涉到他最尊敬的总理，一时间也不知道该怎么接话。
　　好在宋友仁不是要他回答，自顾说了下去：“我知道他是忧心共和国会渐渐的被一些家族掌控在手里，到时候所有的政策都围绕着这些大家族的利益，对于老百姓的伤害是很大的，可他也忘记了鱼儿离不开水，没有了老百姓的支持，哪一个家族能长盛不衰？这个道理他能懂，只是他过于专注了一些，不过从他这些年的作为来看，他干得比我好，只希望他的这些政策能延续下去才行啊可他的这些政策能延续多久？你考虑过吗？”。
　　吴紫仁默然了，他知道总理一生光明磊落，他的很多政策刺痛了太多的阶层利益，他明年就要到点退休了，接下来的政府会不会继续他的政策，这里面有太多的变数了
　　“我知道你以为我是来找你套交情的，这一点你不要否认”宋友仁伸手阻止了吴紫仁想要分辨的话：“否则就是对我智商的侮辱，我家小三的确想来南湖，西北太苦了，他那个性子是不适合的，眼下只有南湖这块地方能让他干出一番事业来”
　　吴紫仁点了点头，他知道宋友仁说的是实话，大家族的少爷们在商界玩腻了，跳到政界来玩一玩，这样的例子太多了，只是好像还从来没有见过有做得出色的
　　宋老三这些年在商界玩腻了，大概也想来尝一尝权力的滋味了，可南湖能是你这个世家公子湖南的场所么？
　　而且，既然宋家都想插手南湖来，陈家，楚家，梁家那些家族又怎么会眼睁睁的看着南湖落入宋家的手里，背后肯定又是一番博弈，只是这一点宋友仁不可能不知道，既然知道他为什么还要走这一趟南湖？
　　“我就说过，这孩子要去也是去西北那里让他受一受苦，体会一下民生之艰辛，只不过我那孙子想要来南湖这边闯一闯，我不能不让这小子如愿？”宋友仁的眼神里闪过一丝狡黠的光芒。
　　吴紫仁一愣，他还想着坐山观虎斗的看着几个家族在南湖省长的位子上角力呢，没想到老狐狸居然玩了这么一手声东击西，目的居然是让宋家的生意进入南湖
　　大大们，月票少得可怜啊，有月票的大大打赏给俺一张月票，大夫拜谢
　　。
154章再上恶魔岛
　　154章再上恶魔岛
　　省委党校的课程安排还是很合理的，基本上囊括了党委政府的各项工作，每天都有拓展性训练，也就是一些锻炼体魄，提高集体凝聚力的训练。
　　马空成所在的是三班，班长是省委宣传部的一个处长，这一次的篮球队员的选拔，他跟其他两个班长据理力争，愣是生生的争取到了四个队员的名额，为了不在省委领导眼里留下人员冗余成性的印象，党校决定队员人数控制在十个人。
　　三班有了四个队员的名额，其他两个班自然就只有三个名额了，没办法，谁然有实力的都在三班呢。
　　马空成和胡飞毫无意外的入选了篮球队，两人都是实力派的，尤其是马空成，那天在体院馆的表现彻底征服了在场的所有人，甚至于连日常主管党校一切事物的副校长崔应青都知道了马空成这个名字
　　为了打好这场比赛，崔应青特地从省体校请来了全国颇有名气的篮球教练来指导他们，并指示一定要全力打好这场比赛。领导说话的水平过于炉火纯青了一些，至于如何全力打好比赛，就要靠各位队员自己去领悟了。
　　马空成抱着篮球，浑身湿漉漉的回到了宿舍，洗了个澡浑身舒爽的从洗漱间出来，却见胡飞一脸笑容的看着他：“小马，晚上一起去娱乐一下，怎么样，今天有时间了？”
　　捋顺了额前略显湿润的头发，马空成点点头，既然已经答应过他打架聚一聚的，正好今天是周五，聚一聚也好，顺便打听一下老张的消息，这家伙自从去了宝庆当副市长，就打了一个电话发了一通牢骚，说什么工作不好开展啦之类的话，然后就再也没有消息了。
　　这个胡飞既然是宝庆的，相比也是知道老张的消息的，今晚上倒不妨顺便打听一下了解一下老张的近况。
　　见马空成痛快的点头，胡飞咧嘴一笑：“那好，你等我一会，我去洗个澡，一会儿就好”
　　“去，好好的洗一洗，被让你身上的狐臭熏着人小姑娘了”马空成嘿嘿一笑，丝毫不理会他的吹胡子瞪眼转身进了房间。
　　马空成两人有说有笑的除了宿舍楼，却见顾永清也是打扮得衣着光鲜的往外走，见到两人笑呵呵的打招呼。
　　虽然马空成感觉到这个顾永清似乎对自己有一种莫名的敌意，但是出于礼貌还是顺口说了一句一起喝酒之类的便宜话。
　　顾永清笑呵呵的拒绝了，他们班今天可是搞聚餐活动呢，党校学习大家互相交流一下联络一下感情，这应该才是大多学员们的心理期盼，官场本来就是各种错综复杂的关系交织在一起地方，多个朋友多条路这句话适用于共和国的每一个行业。
　　顾永清是二班的，他们的班长好像是省发改委的一个处长，据说这次学习过后就有机会下放到基层干个一把手，想必此番也是联络感情了。地方不比省委机关，机关的那些门难进，事难办，脸难看的一套在地方根本就吃不消，想必也有拿他的同学们练手的意思。
　　“小马，你对白沙比我熟悉，你说我们去哪儿聚一聚的好？”胡飞跟马空成熟络起来之后，就开始称呼马空成小马，让马空成称呼他为老胡，毕竟他年纪比马空成大，职务也比他高，这样的称呼也无不可。
　　“对了，还有我的两个朋友也在学习，一个是市政府办公室的副秘书长，一个是回龙县的副县长，一起叫上他们也好热闹一些，你不反对？”胡飞想起还有两个同事也在这里学习，他们两个人吃饭似乎有些孤单了一些有心叫上那两个家伙。
　　“没问题，我正想着我们两个人是不是太单调了一些，正想叫两个朋友呢”马空成点点头，宝庆市政府办公室的副秘书长想必更加能知道一些老张的消息了，市政府的副秘书长通常都是跟着某位副市长分管某一部分工作的。
　　“那正好，叫上你的朋友一起去喝一杯”胡飞笑呵呵的掏出手机打电话。
　　马空成刚刚掏出手机，手机就响了，接通了电话：“大少，正准备给你打电话呢，你的电话就过来了”。
　　电话那边传来海阔飞的笑声：“真好，看来我们兄弟还真是心有灵犀啊对了，有个好兄弟很是仰慕你的豪爽想认识你一下，怎么样，给兄弟个面子？”
　　“去你的，谁跟你心有灵犀啊今晚上我有同学吃饭，要不这样，大家一起也热闹一些”马空成笑骂道，他的本意是拉着海阔飞也算是给自己撑场面了，组织部长的公子想必那位宝庆市政府的副秘书长应该不会。
　　海阔飞很爽快的答应了，约好了见面的地点后就挂了电话。
　　“老胡，我那朋友已经选好地方了，一起过去，对了，你那同事什么时候到？”马空成挂了电话。
　　“来了，前面就是”胡飞伸手一指，前面果然出现了两个身影，迎着两人走了过来。
　　胡飞上前给三人互相做了介绍，马空成这才知道宝庆市政府副秘书长的叫任天华，回龙县的副县长叫李月清。马空成跟他们一一握手，很亲热的打招呼。尤其是跟李月清，两人职务一样。
　　李月清跟马空成一样都是常委副县长，不同的是他是主抓工业经济的副县长，回龙县长年底也要到点退休了，想来经过这次培训，他回去提拔为县长的可能性极大。
　　任天华话不多，为人颇有点倨傲，马空成也不以为意，这样的人他见得多了，只是心里对于能否得到更多的张峰的消息不抱太多的希望了，他其实很想拂袖而去，海阔飞那小子都说了要请客的，只是胡飞这个人还不错，不忍抚了他的面子而已。
　　“小马，你的朋友约好了在哪里？”四个人出了校门，胡飞伸手去拦出租车，回首看了马空成一眼，任天华的表现的确有些高傲了，他还以为这里是宝庆市呢，依旧那副高傲的脸孔，心里不由得暗暗后悔不应该把这两人带上。
　　“恶魔岛”马空成脸上一片云淡风情的表情，海阔飞这家伙约的地点居然是恶魔岛，谁不知道那个地方是这些阔少衙内门的天下。
　　任天华闻言微微一怔，虽然他们对白沙城了解不多，但是恶魔岛的大名却是听过的，据说那里是有钱有权人的天堂，马空成的朋友居然约他去那里见面，莫非这家伙在扮猪吃虎不成？
　　“恶魔岛，你确认？”胡飞一愣，不由自主的加了一句，随后才发觉自己的这句话问得有点不妥，不由得讪讪一笑：“小马，我怕你听错了”
　　“嗯，就是你听说过的那个恶魔岛那也就是个喝酒的会所而已，没外面传说的那么神奇”
　　说话之间，一辆出租车停在路边，马空成上前一步拉开副驾驶的位置坐了进去。
　　“师傅，恶魔岛”马空成重重的关上车门，对司机说道。
　　“好嘞，坐好嘞了”司机应了一声，出租车风驰电掣般的向着市区飞奔而去。
　　恶魔岛马空成去过几次，其中一次好像还遇见了吴紫仁的侄女李玲，那个穿着…式的豪放女商人，那时候跟花子骞还是好朋友。想不到眨眼之间好朋友就站到了彼此的对面，马空成无论如何都不会坐看着花家跟楚家争斗起来的。
　　为李妩媚也好，为丈母娘方云霞也好，他都一定不能让花家如愿以偿，只是他眼下还不知道楚家老爷子是怎么想的，有一点他敢肯定，花想容无论如何都会去找方云霞道歉的，为何李妩媚这丫头还没有电话过来。
　　出租车的速度很快，就在马空成的思索之中来到恶魔岛前的出租车停靠点。
　　看着眼前遍地的名贵跑车，胡飞暗暗咋舌，紧紧的跟在马空成的身后，虽然他是一县之长，却还没有资格出入这种高档场所。
　　马空成正犹豫着要不要打电话让海阔飞下来接他，掏出手机，却见海阔飞那肥胖的身躯已经从台阶上冲了下来，张开双臂将他抱在怀里。
　　“兄弟，你终于来了我都等你老半天，小李子说了今天他做东，咱们可要好好的吃他一顿。”
　　“好了，别搞得这么肉麻行不行，哥不好这一口的，你知道的”马空成轻轻的拍了拍他的背脊，转头对胡飞介绍道：“老胡，这位是省委组织部海部长的公子海阔飞，也是我们党校所在的麓山区公安分局的局长，叫他海大少就好了”
　　“海局长，你好”胡飞微微一愣，心里却对马空成生出一股感激之情来，没想到马空成居然介绍他认识省委组织部长的儿子，这是多少人做梦都没有想到的。
　　任天华更是错愕了良久，原以为马空成不过是个副县长而已，怎么也没想到他竟然还认识省委组织部长的儿子，看两人着熟络的模样，更是交情匪浅啊
　　这一刻，他的心里也微微后悔于刚刚的那一丝矜持高傲来。
　　马空成自然不会理会他们心里的想什么，介绍了几个人之后，就跟在海阔飞的身后向会所里面走去。
　　“大少，你说的小李子是谁啊？”马空成突然想起海阔飞似乎还带了个朋友来，不由得出声问道。
　　有月票的大大们打赏张月票，没有月票的大大砸推荐票，大夫拜谢
　　。
155章意外收获
　　155章意外收获
　　“小李子就是我们公安分局的副局长，他老子是白沙市局的局长李春”海阔飞呵呵一笑，在服务员躬身行礼中伸手一指前面匆匆走过来的一个年轻人：“就是他，这小子听说你空手开酒瓶之后，硬是囔着要见一见你”
　　说话之间，穿着休闲装的年轻人走了过来，看见马空成丵立即两眼一亮：“你一定就是海局口里的高手马空成大哥了你好，我叫李超江。走，走，我们已经订好了包间了，喝酒，正好让我见识一下马大哥的绝技”
　　“你好，大少说得有点夸张了，雕虫小技而已上不得大雅之堂的”马空成呵呵一笑，跟他握了一下手，随后介绍身后的胡飞等人一番。
　　“马大哥的朋友就是我的朋友，以后只要在麓山区有什么事情尽管给我打电话”李超江很热情的跟他们一一握手。
　　“好了，都不要客气了，进去喝酒，这里听说来了几个俄罗斯的美女叫几个过来陪酒”海阔飞连声催促着，带头往包间行去。
　　“海局，我都安排好了，今天保准你玩得开心”李超江哈哈大笑，将马空成几人引到房间。
　　房间里的透明玻璃茶几上排着一溜的啤酒，显然这是李超江这小子精心准备的，都是那种小口径的精装啤酒瓶。
　　“大家坐啊，不要客气”李超江拿出一副主人翁的姿态来，招呼大家坐下，他则笑眯眯的看着马空成：“马大哥，兄弟们都等着喝啤酒呢，海局可是见识过你的手段了，我可还没有见识到呢，你就露一手？”
　　马空成微微摇头，也不拒绝，伸手抓过一瓶啤酒，曲起五指覆盖在酒瓶口上，微微用力一抠，酒瓶盖完好无损的落在掌心。
　　李超江兴奋的大叫一声，果然见识到了马空成的手段，初始时听海阔飞说起还有点不信，特意找了这种小瓶的啤酒，这种更难启开，却不料马空成居然开起来轻松自如。
　　不说李超江，就是胡飞等三人也是一脸的惊讶，只有海阔飞神情自若的抢过马空成启开的啤酒，一口气灌进了肚子，连声叫好，也不知道他是说啤酒好，还是说马空成的手艺好
　　马空成微笑着将所有的啤酒全部启开，一溜的摆在茶几上，啤酒瓶在后，啤酒盖在前，场景壮观之极。
　　所有人都目瞪口呆的看着这一切，李超江的惊呼声还没有说出口，房门被轻轻的推开，一群漂亮的女孩鱼贯而入，几个颇有俄罗斯异域风情的美丽女孩，高挺着硕大的胸，眨巴着蓝色的大眼睛，鼻梁高耸，眼波流转，这等极富有异域风情的诱惑令李超江两眼一亮。
　　海阔飞也是两眼一亮，虽然他也不是没有玩过外国妞的初哥，不过以他一个资深玩家的眼光来看，这几个俄罗斯妞也算得上是一流了
　　“哥儿几个先挑，别想歪了，咱也就是找几个外国妞陪着喝喝酒，就算是你们想来真格的，人家老板也不会答应的，想必这几个妞是他的台柱子”李超江呵呵一笑，他自然知道马空成跟他的几个党校的同学都是政府官员，所以才有这此地无银三百两的说法。
　　海阔飞毫不犹豫的点了个大胸细腰的女人往马空成身边一推，他自己也挑了个漂亮的，胡飞老脸一红，这种场所他也不是没有来过，不过这么多人一起他还真的没有尝试过，虽然内心有点跃跃欲试，顾忌到自己的身份，又有点犹豫。
　　“好了，哥几个，就是叫几个小姐陪着喝酒而已，没什么大不了的，就你们这职别也没人想拿你们什么把柄”海阔飞探手抓起一瓶啤酒，昂首灌了慢慢一嘴，猛的低下头，对着身边的俄罗斯女孩的嘴，把啤酒缓缓的度到她的嘴里。
　　女孩显然玩多了这种游戏，张大了嘴巴，接住海阔飞嘴里的啤酒，面带着微笑的吞咽了下去，眉角露出一丝春意。
　　终究是俄罗斯人，不同于共和国江南女子的温婉柔顺小巧可人，她们有的是磊落大方，让见多了美人的李超江等人自然是眼前一亮。。
　　马空成的面色入场，只是眉头微微一拧，虽然他知道跟海阔飞这种纨绔子弟出来喝酒，来这种风月场所是必须的，尽管如此他还是微微蹙了一下眉头。
　　“先生，我陪你喝一杯，啤酒的，不行，喝红酒？”身边的俄罗斯女孩突然伸手挽住马空成的胳膊轻轻的摇了摇，操着生涩的汉语央求道。
　　马空成丵立即明白了，这些女孩可能还有兼职卖酒的，不过心里也微微一松，立即给她拿了瓶啤酒，两人低声聊了起来。
　　胡飞三人经历了片刻的尴尬之后，渐渐的放松下来，尤其是任天华看马空成的眼神明显带着一丝敬意，能够跟省委组织部长的儿子等公子哥儿兄弟相称的人，必然有他出色的地方，虽然他很自负高傲，却不是个政治白痴
　　“任秘书长，这几年你们宝庆市的经济发展颇有成效啊，经济总量比我们永川高了不少啊”马空成向任天华举了举手里的啤酒瓶。
　　任天华心头迅速的闪过一个念头，马空成这是什么意思，他想要关注什么，难道他是想找自己帮什么忙不成？
　　旋即他就否定了这个念头，以马空成和海阔飞的交情，帮忙之类的事情只怕还轮不到自己来。
　　“宝庆这几年城市规划搞得不错，我们市委市政府着力打造城市宜居环境，争取把我们宝庆打造成一个全省知名的安居城市”任天华不无自豪的说道，虽然这当中没他什么事情，不过作为报请市政府副秘书长，他还是有点自豪的。
　　“听说你们宝庆市政府有个叫张峰的副市长？”马空成见任天华有点沉醉在宝庆市经济繁荣的成就里，也不跟他罗嗦了直接的提出了心里的疑问。
　　张峰？任天华心头一动，莫非马空成跟张峰两人关系相熟？当下点了点头：“嗯，今年我们宝庆下来个副市长叫张峰的，分管的是科教文卫等工作。”
　　马空成点了点头，心里明白，宝庆市也不知道有多少人盯着张峰的副市长位子，此刻却被他一个省委组织部的处长空降下来，必然会招致不少人的嫉恨，听任天华的语气显然张峰混得并不得意。
　　“小马，你跟我们张市长认识？”任天华试探着问了一句，他自然知道张峰新到宝庆，人生地不熟的，工作自然打不开局面，这个时候正是需要人力挺他的，负责跟张峰上传下达的副秘书长曾庆武也是即将到点退休的人了，对于如何辅助张峰做好工作自然就不那么热心了。
　　如果能够通过马空成跟张峰搭上线的话，那无疑这一趟的省委党校的学习就取得了极大的成功
　　这一次的省委党校进修学习的机会是他负责的副市长张建武给他争取到的，表面上看来是张建武给他争取到了好不容易的机会，但是他却知道这是张建武一脚踢开他的表示，因为他一走，邹秋燕就接替了他的职务
　　他此时正忧心忡忡学习结束之后，回去宝庆之后的出路问题，他为张建武辛苦劳累了好几年，就算是没有功劳也有苦劳，想不到在张建武的眼里居然还比不上邹秋燕这个骚丵女人的一张脸蛋
　　“嗯”马空成不置可否的点点头，一口喝干了啤酒，看了一眼海阔飞：“海大少，我们是不是喝点别的，这啤酒味道也忒淡了一些”
　　“老马，你这性格真合我这北方人的胃口，咱们今儿个就喝白的，服务员上烈酒”海阔飞本就是北方人，喜欢烈酒正是他们性格里的一面
　　“哥，我说二位哥哥，别为难我好吗，我也就二两白酒的量啊”李超江苦着一张脸，依依不舍得将手从身边俄罗斯女郎那丰满的胸脯里抽出来。
　　“小李子，今儿个可是哥帮你把你马哥约出来的，你不把他陪好了，哥哥我的面子往哪里搁”海阔飞呵呵一笑。
　　任天华看着海阔飞跟马空成的这幅熟络的模样，突然福至心灵，心里通过马空成跟张峰搭上线的念头越发的强烈起来。
　　“任秘书长，张峰是我当兵时候的战友，也是我敬爱的兄长”马空成抬头看了一眼身边的俄罗斯女郎，心中突然闪过一个念头低头对她说了一句俄罗斯语，当年他在中亚那边的时候跟着学过几句俄罗斯语的。。
　　身边的所谓俄罗斯女孩一脸茫然的看着马空成，手里依旧举着精致的啤酒瓶。
　　马空成心里微微叹息一声，很显然这个女孩并不是什么俄罗斯的女孩，十有八九就是楼兰那边过来的
　　任天华听到马空成的这句话心头巨震，一股突然起来的喜悦感占据了他的整个胸膛，他知道这是一个机会，张峰需要一个懂得宝庆政治形势，能积极配合他工作的副秘书长。
　　他任天华现在也被张建武一脚踢开，此番学成完毕回去宝庆之后，别说下放下去当个县长县委书记傻的，只要不丢脸就不错啦，这个时候他也需要一个能赏识他的领导
　　“小马，能不能帮我约一下张市长我想请他吃个饭”任天华两眼一亮，虽然他知道此刻张峰在宝庆，他在白沙，但是他表达的只是向靠拢张峰的愿望，并不是真正的要请张峰吃饭，倘若张峰接纳他的话，他回去宝庆的第一件事情就是请张峰吃饭1
　　“没问题，老张这家伙很好说话的”马空成点点头，心里却暗暗叹息，老张，兄弟能帮你的也就到这里了
　　能够帮张峰拉拢一个熟知宝庆政坛的家伙，今晚上也算不虚此行了，这个任天华能够爬到市政府副秘书长的位置，想来也是有两把刷子的，有了任天华的帮助老张应该能在宝庆站稳脚跟了
　　正思索间，房门突然被重重的撞开，一个女人披头散发，敞开胸怀，胸前一对活蹦乱跳的兔子不安分的跳动着。
　　“救命啊”女人一声哀嚎，连贯带爬的扑在马空成面前
　　月票推荐票，票票都要
　　。
156章冲动
　　156章冲动
　　马空成微微一愣，虽然他也曾经听说过不少这样逼良为娼的事情，不过从来没有想到会在这种衙内纨绔聚集的场所里，会有这种人命案子发生
　　“大哥，老板，您行行好，救救我，有人要杀我灭口啊”女人挣扎着匍匐在马空成的脚下，胸前一对丰满的mimi巍颤颤的抖动着，她的眼里满是惊恐之色。
　　“起来，到了这里就没有人敢再欺侮你”一股愤怒之情直冲脑门，这都什么年代了，还有人敢于当众追杀一个弱女子，这世道还有没有王法了
　　海阔飞眉头紧紧的拧在了一起，他可是知道恶魔岛的背景的，老板徐德平可是省公安厅长徐开花的亲弟弟，不仅如此徐德平还跟省委书记吴紫仁的侄女李玲关系匪浅
　　他自然也是知道徐德平的这家恶魔岛里有不少逼良为娼的龌龊事，不过，徐德平一向对省城的这些纨绔子弟们极为礼遇，尤其是对于赵晧轩这种对女人有特设嗜好的家伙，加之他的亲哥哥是省公安厅厅长，大家多少都卖他几分面子。
　　虽然他也很不耻徐德平的行为，不过终究跟他没有什么厉害冲突，也就睁一眼闭一眼了。
　　只是徐德平一向对他手下的小姐管理得极为严格的，近乎于军事化管理，这个在整个南湖的业内都是有名气的这女人是怎么跑出来的？
　　看马空成的那个表情，海阔飞就知道事情要糟了，他跟马空成接触的时间不算长，却也了解了他的秉性，这厮搁古代那就是一个路见不平拔刀相助的侠客的角色
　　海阔飞心里暗暗下了决心，今天无论如何也要保得马空成平安，徐德平好歹也能给他几分薄面
　　“姑娘，起来”马空成拉起女孩，从身上脱下外套披在她的身上，顺手取了一瓶啤酒：“坐下来，喝口酒镇定一下，有什么话慢慢说”
　　女孩闻言顺从的坐在马空成的身边，泪眼婆娑的接过马空成手里的啤酒，昂首灌进嘴里，露出白皙的脖子和胸前大片雪白的乳肉。
　　随后，她呜咽着把事情诉说了一遍，原来她就是这恶魔岛的工作人员，平日里只是做些往包间里端茶递水的服务工作，几个月前跟她一起来恶魔岛做工的一个老乡叫小丽，在给一个高档包间送酒的时候，被里面的客人**而怀孕了。
　　当时老板就威慑她们，说那个看上小丽的是一个省长的儿子，她们去哪里报案都没有任何作用，谁会为了你一个农民工去得罪省长
　　小丽也就只好忍气吞声，不过一个月之后就发现怀孕了，她们都是传统的农村女孩子，就去找老板商量去找那个**了小丽的那个人想要讨个说法。
　　老板先是安抚小丽，让她去医院检查一下拿到怀孕的证明再说，小丽兴冲冲的去了，老板拿到了医院给小丽开出来的证明之后，也没有给什么答复，只是让她们继续安心工作，他一定给小丽一个说法。
　　不久之后，小丽就在一个晚上失足堕楼摔死了
　　胡飞三人脸色渐渐的苍白起来，他们并没有想过要知道这些事情的，可眼下也不好这么离开，只好求助的看向马空成。
　　“任秘书长，老胡，老李，不好意思啊，今天这里出了点意外，下次，下次咱们再好好的聚一聚”马空成站起身来对任天华说道。
　　任天华闻言站起身：“小马，麻烦你了”
　　马空成知道他说的是他要靠向张峰的事情，这对张峰和任天华来说，两人合则双赢的事情想来张峰也不会反对的，当即点了点头：“任秘书长，今天真是不好意思啊”
　　起身将任天华三人送出房门，马空成返身走到沙发前坐下，看了一眼海阔飞和李超江两人：“大少，你们都被人骗了”
　　海阔飞一愣，被人骗了？
　　马空成微微一笑，看了一眼几个俄罗斯美女的那一脸的苍白：“你看看这几个俄罗斯美女的脸色，怎么突然间变得这么苍白啊？”
　　海阔飞微微一怔，仔细一看，果真如此，再想一想马空成刚才似乎跟他身边的那个俄罗斯妞说了几句话，莫非这小子懂得俄罗斯语？。
　　“你会说俄罗斯语？”李超江也不是傻瓜，立即明白过来，楼兰那边的美女貌似跟俄罗斯女人长得一个样子的
　　“懂得一点点”马空成点点头，看了一眼身边的那个俄罗斯美女：“我刚刚跟她说的就是俄语里的问好的话，她居然一点反应都没有”
　　海阔飞立即明白了，不过这一次是小李子做东请客，也就是说李超江被人骗了
　　李超江一张脸涨得通红，亏他刚才心里还想着这俄罗斯的女人果然不一样，身上的狐臭都是香的，他**的，原来居然是个从楼兰来的西贝货
　　亏得他还当成了个宝
　　他的一张脸涨得像个乌黑的茄子一样堂堂的白沙市公安局长的公子居然被人骗了难道他徐德平真以为整个南湖公安系统就是他徐开化一个人说了算？
　　“算了，小李，楼兰的女人跟俄罗斯的女人没啥区别，差不多一个种族”马空成呵呵一笑，轻轻的拍了拍李超江的肩膀。
　　就在此时，“砰”的一声巨响，房门被重重的撞开，几个穿着黑色西装的大汉蜂拥而入，将整个门口堵住。
　　坐在马空成身边的女人一见这些黑西装出现，浑身颤抖着嚎叫起来，那声音那叫一个凄惨啊
　　海阔飞想要起身，却被马空成狠狠的瞪了一眼，触及马空成的目光他浑身一震，马空成的目光几乎要择人而噬他心里明白了，今天这个事情马空成是一定要插手了，哪怕对方真的是某个省长的儿子
　　这一刻，他突然有点后悔叫马空成来恶魔岛了，明知道这里不干净的东西很多，干嘛非叫他上这儿来啊李超江这小子纯粹被女人迷住了，结果这小子梦寐以求的俄罗斯美女竟然是楼兰女人
　　那十多个黑西装站定在门的两侧，中间留出一条通道来。
　　片刻之后，一个西装革履，留着小分头的中年人缓缓的走了进来，他的目光在屋子里一扫，目光定格在海阔飞的身上，脸上随即露出一丝尴尬的笑容：“海大少，来了也不跟兄弟打个招呼对了，赵少正在招待北京来的贵宾，一起过去喝一杯”
　　“北京来的贵宾？”海阔飞一愣，最近京城来人的话要算得上是个人物的话，那就是前几天之前在南湖省当过省长的宋友仁了
　　不过，以宋友仁的身份和年纪自然不会跑到恶魔岛这样的地方来，十有**就是宋家的子弟了，看来赵晧轩是真的跟自己生分了许多，否则的话，这样的事情他必定会叫上自己的
　　赵栋和海青猓两人关系很好，这在南湖省的官场可是众人皆知的秘密了只是赵栋什么时候跟宋家搭上线了？
　　莫非赵栋这老狐狸见最近吴紫仁跟爸爸关系好了很多，心里生出了怨愤之心，就连搭上宋家了这种大事都秘而不宣了？
　　“今天是小李子请我们两兄弟的喝酒，却终于让我们见识到了徐老板赚钱的手段，好手段啊”海阔飞冷冷的看了徐德平一眼，这家伙见面就抬出赵晧轩出来，合着拿赵栋这公子来压他这个大少了
　　徐德平微微一愣，三角眼在三人身边的俄罗斯妞身上扫了一眼，这才明白海阔飞说的是什么了，这些本来是他的经理安排的，毕竟南湖地处共和国的中部，也没几个人去过俄罗斯，就算是花丛圣手也分不出楼兰的女人跟俄罗斯女人有什么区别。
　　白沙市公安局长李春的儿子他压根就不放在眼里，他哥哥徐开化可是省公安厅长，难道还要怕一个市局的公安局长不过海青猓的儿子他还真不敢轻易得罪
　　“大少，真是不好意思，这些都是下面的人擅自做主，实在对不起了等我处理完这事之后，亲自来给你道歉带走”徐德平谦卑的对海阔飞笑了笑，向着身后的人挥挥手。
　　李超江小脸一阵发黑，他终于明白了，平常这徐德平对他的尊敬都他们是假的，今天才知道人家压根儿不把他这个白沙市局的局长公子放在眼里
　　此刻，一股怒气瞬间就冲到他的头顶上，一张脸又黑又紫，完全忘记了还有马空成这个高手在，倏地站起身来：“住手，光天化日之下居然敢**良家妇女，逼良为娼，我看你徐德平是想进监狱了”。
　　他也做了几年警察，此刻怒发冲冠自有一股浩然正气
　　徐德平微微一怔，后退两步，意识到这是在自己的地盘，不由得嘿嘿一笑：“你算个什么东西，我自管教我的员工，管你屁事”
　　说罢，对身后的黑西装一挥手：“别理他，他老子来了也管不到老子的这一块来，带走”
　　“你敢老子是警察”李超江勃然大怒，伸手自然间就去摸腰间的手枪，他老子是市局公安局长，他也想办法弄了把枪在身上
　　徐德平大吃一惊，他可是知道李超江这小子是警察，也见他炫耀过几次手枪，却没有想到这小子真的敢拔出枪来
　　这一次，赵晧轩在他的恶魔岛招待京城来的贵客，他才把眼前这个女人放出来做招待，却不想被她趁机逃了出来
　　徐德平不得不亲自一路搜索过来，他可不想因为这事儿在赵晧轩的心里留下无能的印象，也不想把这事儿闹大，却不料李超江这小子居然拔出枪来
　　大夫此刻已经踏上出差的旅程，整个出差大概有十来天，不过大夫在这里保证绝对每天照样更新，看在大夫如此勤勉的份上，还请兄弟姐妹们票票支持，订阅支持，大夫拜谢
　　。
157章虚张声势
　　157章虚张声势
　　“小李子，不要冲动，把枪放下”海阔飞一愣，立即大喝一声，今天这事情真的不能闹大了，闹大了谁都讨不了好去
　　马空成跟那个女人的谈话，他隐约听了个八九不离十，心里却是明白女人口里的省长公子十有八九是赵晧轩，这小子找女人的爱好挺特殊的，他要么喜欢玩处女，要么喜欢跟另外的人一起玩一个女人玩二打一
　　李超江拔出手枪的瞬间就后悔了，只要出了这个恶魔岛，另外找个时间完全可以找机会隔三差五的来查一查恶魔岛，总能搞得徐德平鸡飞狗跳
　　但是刚刚他被徐德平的藐视急红了眼，他什么时候受过这种藐视了，一时冲动之下就奴而拔出了自己的配枪
　　此刻，海阔飞一声大喝将他彻底唤醒过来，他爸爸是白沙市公安局长，或多或少会懂些政治。
　　他的手微微一颤，徐德平身躯一抖颤声道：“李局长，不要冲动，我们都知道你是警丵察，你尽管可以召集人马来查我的恶魔岛千万别意气用事”
　　他不怕李超江带着警丵察来查，他怕的是这小子一时冲动之下扣动了扳机，那可就是麻烦大了，性命攸关之下也忍不住认输服软了
　　李超江虽然心里有些紧张，不过此刻看着徐德平在枪口下的唯唯诺诺，心里不由得大喊痛快
　　“小李子，放下枪，就这么些个废物值得你拔枪？”一个冷冷的声音突然响了起来。
　　徐德平循声看过去，却见他的那个女员工身上披着一件男人的西装，而她的面前却站着一个年轻人，这句话好像就是他说的。
　　不过，他的这句话正中徐德平的下怀，只要李超江放下枪，一切都好办。心里不由得大喜：“好大的口气啊，你小子又是从哪条阴沟里钻出来的泥鳅？”
　　马空成知道今天的事情牵扯太大了，万一闹大了不仅海青猓会对他生出意见来，只怕省里的领导们都会觉得他是个惹事精，但是让他就这么眼睁睁的看着一个弱女子惨遭非人的待遇，那也是万万不能的
　　只要把这件事情控制在掌握的范围内，想来赵晧轩他们也没脸去到处宣扬因而，他也就顺口一句给了李超江一个大大的台阶
　　“口气大不大，你试一试就知道了”马空成淡淡一笑，伸手抓过面前一个啤酒瓶捏着手心，微微用力一捏，只听见“砰”的一声，完好无缺的啤酒瓶被他生生的捏碎在手心
　　“哎呀，还是个练家子啊兄弟们上，一会儿重重有赏让他知道一下白沙不是什么土包子都可以来嚣张的给我狠狠的打，有事我顶着”徐德平身子向后一退，用力挥了挥手。
　　他身后的十多个黑西装闻言，纷纷呼喝一声向着马空成冲了过来。
　　海阔飞张了张嘴巴，却想起刚刚马空成那凌厉的眼神，心里明白这件事情马空成是插手插定了这个时候自然不敢破坏马空成的计划，也只好悻悻的住了嘴，心里却期盼着马空成要把握好分寸才好，千万不可把这事情闹大了才好
　　这十多个黑西装看架势就知道是这恶魔岛的老板徐德平蓄养的一群流氓混混，看他们这衣服凶神恶煞般的模样，马空成就断定刚刚那个女人说的事情很有可能是真的
　　马空成刚刚露了一手捏碎啤酒瓶的功夫，这些个混混们虽然心里有点畏惧，不过看着马空成那并不雄壮威武的身躯，还是孤零零的一个人，反观自己这一方个个牛高马大，而且人多势众，就算他会功夫又怎样，看他年纪轻轻的模样也就三脚猫的功夫而已
　　就算是个高手又如何，猛虎还难敌群狼呢，更何况眼前的这个年轻人看起来更多的像一只纸老虎，他们可是真正的狼
　　最主要的还是老板的丰厚赏赐，那才是真正刺激他们的原动力
　　这般一想，马空成刚才意在立威的捏碎啤酒瓶的举动就变得没有任何意义，反而激发了他们心里的凶性，一个个凶神恶煞般的向马空成冲了过来。
　　马空成两眼之中闪过一丝寒光，他缓缓的向前跨出一步，此时，冲在最前面的一个膀大腰圆的家伙的拳头已经迎面砸了过来。
　　这家伙长得五大三粗膀大腰圆的，拳头带着一丝呼啸的风声砸向马空成的面孔他的嘴角微微上翘，带着一丝得意的笑容，似乎很快就要看到马空成在他的拳头下呻吟
　　直到拳头即将砸过来的那一瞬间，马空成的右手闪电般的探了出来，五指极力张开，一把握住拳头，顺势向下一压，壮汉的身躯不由自主的向地下扑去
　　直到马空成的手掌突然覆盖在他的拳头上，只可惜马空成的手指太短，不过是坎坎捏住他的拳头而已，壮汉的心里还在讥笑着马空成的不自量力，他可是兄弟们之中力气最大的一个
　　但是，片刻之后，他就知道自己错得厉害，他只觉得拳头仿佛砸在一堵怪石嶙峋的石壁上，只觉得整个右手宛若被无数支细小的银针刺穿，一股接着一股的锥心刺骨的疼痛终于击碎了他的勇气和幻想，不由自主的脱口惨叫一声
　　随着那一声惨呼，他的疼痛似乎减轻少许，突然一股大力传来，整个身躯不由自主的向下扑到
　　此刻，他的左手尚且空余出来，慌忙伸出左手撑下去，倏地，他的眼前一黑，鼻梁上感觉到一阵锥心刺骨的疼痛，随后一股热流缓缓的从鼻孔里流出来，流进他的嘴唇里，一股咸咸的味道通过舌尖上的味蕾传递到他的大脑里
　　随后，整个身躯忽地向后倒翻而出，重重的砸在地板上
　　徐德平一愣，脚底下慌忙的向一侧退去，他可没想到手下第一个勇将号称力王的家伙在这小子手里居然走不过一招
　　尤其是最后那一膝盖将力王整个身躯顶得翻了回去这得需要多大的力气？
　　剩下的那些黑西装们微微一怔，他们自然知道力王是他们之中力气最大的，打架最凶悍的一个，从来只要是打架他都是第一个冲上前的，只可惜今天终于是鞠躬尽瘁了
　　此刻的力王仰面躺在地板上，一动不动，他的鼻梁下陷一片血肉模糊，鲜血缓缓的从他下陷的鼻孔里缓缓流出，此刻就连挣扎一下，亦或是呻吟一声都变得十分奢侈
　　看见力王这幅惨状，剩下十多个黑西装萎缩了，他们眼中的力王勇猛凶悍，可在人家手里压根儿连一招都没有走过就歇菜了
　　人家只不过做了两个动作，一个动作握住了力王的拳头，一个动作就是左膝盖轻轻的顶在了力王的鼻梁上，随后力王的鼻孔里撒出一蓬鲜血，整个身躯就翻了出去砸在地板上。
　　“兄弟你混哪条道上的，省公安厅长徐开化可是我的亲哥哥”徐德平见手下兄弟们都有了退缩之意，只好抛出他这最后一***锏来，他相信不管对方是黑是白怎么着都得给他哥哥几分薄面。
　　急切之间，他却已经忘记了海阔飞称呼马空成为兄弟的，这样的人又岂是他的一句话就能唬退的？
　　“哦，你的意思是说南湖省公安厅长有涉黑的嫌疑了？”马空成玩味的横了徐德平一眼，大喇喇的说了一句。
　　徐德平的脑袋嗡的一声就炸开了，马空成的这一句话就击中了他的软肋，他虽然可以仗着他兄长的威名在白沙为所欲为，同样他的所作所为只怕有心人早就能知道了，倘若事情一闹大，只怕他的哥哥立马就要停职接受审查
　　到时候，真是黄泥巴掉进裤裆里，不是屎也是屎了
　　想到这里，他脑门上的汗水如喷泉般的汹涌而出，倘若他的兄长因此而失势，他这个恶魔岛绝对会在第一时间被查封，等待他的或许就是那漫长的铁窗生涯
　　他能感觉出来，马空成此时的口吻活脱脱就是一个政丵府公务员的那种盛气凌人，脑海里灵光一闪，突然想起海阔飞好像说过一句，小李子请我两兄弟喝酒
　　天啊，能够跟海阔飞称兄道弟的人岂是那么简单的普通的公务员？
　　“不，不，我不是这个意思，我这恶魔岛绝对的正经营生，各种证件齐全，价格公道童叟无欺”徐德平结结巴巴的反驳着，可他清楚自己刚刚的做派，又岂是一两句话能反驳得了的？
　　李超江微微一怔，刚刚徐德平在他的枪口下也没见这么狼狈过啊，这会儿怎么形势急转直下了？
　　马空成的身份他是知道的，不过是永川市下一个区区副县长而已，如今还是在党校学习，怎么会让徐德平如此畏如蛇蝎？
　　“不是正经营生你又能把他怎么样？白沙市的事情什么时候轮到你一个阳县的副县长来管了，更何况你这个副县长现在还是被停了职的呢？”一个约莫带着些许调侃的声音缓缓的飘了过来。
　　随后，一个帅气的身影突然出现在门口。
　　马空成微微一怔，循声望了过去，眉头紧紧的拧在一起
　　。
158章争风吃醋
　　158章争风吃醋
　　花子骞的那潇洒的身影缓缓的出现在门口，他嘴角微微向上一翘，面色阴冷的看着马空成，他的身后站着两个身影，其中一个赫然是赵晧轩
　　另外一个人也是年轻人，穿着一身得体的范思哲西装，脖子上系着一根紫色的领带，鼻梁上驾着一副金边眼镜，浑身上下散发出一种发自骨子里的傲慢
　　马空成微微一怔，却是没有想到花子骞居然会出现在恶魔岛，刚刚只是听说赵晧轩和京城来的贵客在喝酒，莫非这贵客就是花子骞？
　　他知道的是花家跟南湖省宣传部长陈炯林关系不错，却没有听说跟赵晧轩关系不错，难道花家已经开始了最后的疯狂？
　　不过，当他的目光在花子骞身后的两个人身上一转，立即就否定了刚才的论断，花家在真正的大家族的眼里不过就是个奴才而已，绝对算不上是贵客，顶多也就是个暴发户而已
　　真正称得上贵客的应该是赵晧轩身边的那个带着金边眼镜，浑身上下散发出一种贵族所特有的与众不同的傲慢
　　却不知道这个戴眼镜的年轻人是不是赵晧轩的贵客？
　　“哦，原来是花大少爷啊，怎么到哪里都能看到你呢？”马空成微微叹息一声，眼中闪过一丝嘲弄的神色，他现在不知道楚家老爷子的心思，唯有本色出演才是王道，毕竟作为楚家的外孙女婿，他自然有足够的理由看不惯花子骞的所作所为
　　赵晧轩身边的年轻人微微一怔，旋即颇有兴趣的打量了马空成一眼，世家子弟里见惯了名利场的争斗，对于这种近乎于透明般的冷嘲热讽自是没有听不明白的道理。
　　他自然知道花子骞的身份，在他眼里花子骞大少爷的身份就是个笑话而已，整个京城谁不知道花家实际上就是楚家豢养的一条狗，帮着处理一下楚家的生意而已
　　不得不说，花令名这个老狐狸在做生意上的确很有一套，不过这老家伙也有他不明智的一面，那就是随着这些年生意的做大，他渐渐的得意忘形起来，地位相对高涨之后，随之而来的就是内心对于被人尊重的渴望，尤其是京城那些权贵们的尊重的渴望
　　可他忘记了，做奴才的不管如何的名声大振，本质上终究还是个奴才
　　这话可以从他的嘴里说出来，可是却从一个名不见经传的年轻人嘴里说出来，花子骞似乎也没有反驳，仅仅是当做没有听见而已，这让他感到很奇怪
　　要知道对于一个一心想要摆脱奴才身份的人来说，这样的近乎于挑衅的言辞是相当敏感的，可令他奇怪的是花子骞好像没有听见这句冷嘲热讽的话他的心里突然想起了京城里的一个留言，好像楚家的那个失踪了二十多年的女儿找到了
　　“马县长，恭喜了，听说你进了这一次的触感培训班？”赵晧轩突然开口笑道，他的面容依旧是那么的英俊帅气，笑容依旧那么的灿烂阳光，只是眼神之中隐约有一丝阴狠，马空成的心中微微一凛，暗暗提高了警惕。
　　“有什么好恭喜的，不就是个被停职的副县长吗，哪里能入得了你赵公子的法眼”马空成淡淡一笑，想起女孩刚刚说起的某个省长的公子，心里突然一愣，莫非就是眼前这外表风度翩翩的赵晧轩？
　　“哪里，哪里，不过是靠着父亲的一点薄面混口饭吃而已，对于你们这些国家的公务人员，就只有仰望的份了”赵晧轩打着哈哈。
　　他身边的那戴眼镜的年轻人微微一皱眉：“花子骞，直接把人带走就成了，啰嗦个什么劲啊你烦不烦啊”
　　马空成闻言眉头一拧，这种世家纨绔子弟就是太自以为是了，普通畏惧于他们身后的庞大家族势力，他们就真以为自己就是这世界的中心了
　　“马县长，给你介绍一下，这位是京城宋家的公子宋瑜，据说他爸爸明年很有可能来我们南湖省当省长的”赵晧轩见状急忙给马空成介绍一番，表面上看是好意，实际上他是看出来两人都对彼此的厌恶。
　　京城宋家？马空成微微一怔，却是没有想到宋家的人怎么跑到南湖来了，宋家的势力一向都是在华东一带，对了刚刚赵晧轩还说了一句，他的爸爸有希望来南湖任省长，莫非王敏成，常浩他们都没什么希望了？。
　　片刻之间，这诸多繁杂的念头一一闪过马空成的脑海，旋即又被他抛掷至脑后，刚刚宋瑜的意思似乎是要花子骞带走身边的这个可怜的女孩
　　马空成的心里倏地升腾起一股怒气来，手指微微颤抖着，缓缓的抬起头看着宋瑜的金边眼镜，很认真的说道：“我不知道你是哪里来的什么公子，出来玩也要讲究个先来后到，这个女人我要带走”
　　宋瑜微微一愣，镜片后的眼睛里闪过一丝精光
　　他一听赵晧轩对马空成的称呼立即就明白了，马空成也绝对不会愿意将事情闹大，毕竟他还是政府的官员呢，他之所以这么吩咐花子骞一句就是为了看一看马空成如何处理，同时也正式证实赵晧轩的话，他就是宋家的公子爷
　　但是，他没有想到马空成应对更是稀奇古怪，他很直接的将这个女人当成了会所里的小姐，那就意味着他也不想把事情闹大，但是为了男人的尊严，他也不会轻易放弃
　　宋瑜的目光一跳，心头一震，他看见了茶几上一溜的完好无损的啤酒瓶盖，还有一地的玻璃碎片目光望马空成的右手看过去，果然看见了手掌边缘上的一丝血迹
　　这是个难缠的家伙，不仅头脑清醒无比，更是个练过功夫的高手，很显然啤酒瓶是他捏碎的，否则的话，这个会所老板的头号打手也不会现在还昏迷在地上
　　宋瑜明白，马空成这句话就是对他的挑战，他答应的话，宋家公子爷跟人争风吃醋的消息必然会传遍京城，不答应的话，马空成带走这个女人就是顺理成章
　　虽然他不知道这个女人到底是因为什么原因成为了争夺的焦点，但是，他对于宋家如此被一个无名小卒无视感到愤怒异常。
　　“很好，我欣赏有勇气的人，你是第一个敢于公然跟我对抗的人，我欣赏你”宋瑜背着手缓缓的踱步过来。
　　“谢谢宋公子的欣赏，我一介草民承受不起，我知道没有我们这些农民种地，你们吃不了金子，没有这些农民工进城，你们住不了这么好的房子，你们也享受不到这样奢华的生活所以，每个人都应该活得有尊严，哪怕是一个ji女，她也应该有属于她的尊严”马空成缓缓抬起头，斩钉截铁的说道。
　　海阔飞浑身一震，抬起头望向马空成，他爸爸虽然是南湖省委书记，靠的却是他爸爸一步一步从小科员走到今天，这些年虽然渐渐的有了纨绔子弟的气质，他的本质上却依旧还保留有一丝清明，马空成的这一番话足以让他振聋发聩
　　他本来还有一丝怀疑马空成接近他会带有什么目的，不过即便是这样他也很乐意跟马空成成为朋友，马空成为人聪明机警，头脑不简单，四肢也发达，梭哈更是玩得棒极了
　　但是，今天他也见识到了马空成的另外一面，这个女人的悲惨遭遇跟他根本就是八辈子打不到一块儿去，但是偏偏他就头脑发昏的挺身而去，跟人家京城宋家的公子玩英雄救美
　　京城宋家，那是好惹的人家吗那可是共和国正宗的红色家族，祖上在开国战争中可是立下过赫赫战功的
　　“尊严，你跟我谈尊严，你配吗？尊严是建立在实力的基础上的，我一句话可以决定这一生的仕途就此止步于此，你相信吗？”宋瑜突然在站定，眼睛直直的看着马空成，似乎想要看透他的内心。
　　“是嘛，我倒是想要看一看你怎么让我的仕途止步于此”马空成呵呵一笑，缓缓的从口袋里掏出香烟点上，轻轻的吸了一口。
　　“我知道你们京城宋家了不起，不过，你要记住这个国家并不是姓宋，也不是姓别的什么，他是十三亿老百姓的国家老百姓既然可以让你们成为所谓的红色家族，也一样可以一夜间将你们从高高的神坛上拽下来哼，这个时候不知道收敛，还妄想跑到势力范围之外的地方妄言一语可决人的仕途，你加老爷子听见了，只怕狠揍你一顿”
　　宋瑜的脸色渐渐的苍白起来，他原本是想证实一下马空成跟花子骞的关系，却没有想到不仅没有探到什么消息，他自己却被绕了进来。
　　更可怕的是他刚刚一时激动之下，脱口而去可以令马空成的就此止步
　　倘若这话传到京城里去，会给他自己的将来带来什么样的影响，虽然家族可以以年轻浅薄无知为由搪塞，但是他要再想在家族中出头，只怕希望渺茫了。
　　宋瑜也是个聪明人，他知道要想转移人的视线，最好的办法就是用一件更为荒唐可笑的事情去掩盖另一件荒唐可笑的事情。
　　“我从来都没有说过这个国家是我们这些家族的，别说那么多没用的，今天这个女人我也看上了，只要你自信能够带走她，那你就走”
　　马空成俯下身，左手抓起女孩的右手臂，右手抓起一把啤酒瓶盖，大步向门外走去
　　甚至连招呼海青猓一声都没有，只是走到门边的时候，右手倏地扬起手中的啤酒瓶盖激射而出。
　　“砰，砰，砰”所有的啤酒瓶盖全部镶嵌在墙壁上，成一字排开
　　。
159章无心插柳
　　“浩轩，跟宋公子喝酒这种好事也不叫上我什么时候我们这么生份了？”海阔飞走到赵浩轩的身边，看着他俊秀的脸庞微微摇摇头，海青猓跟赵栋两人关系匪浅，甚至可以说是同盟关系，如今赵栋背地里搭上京城宋家这条线，海阔飞自然不会给他好脸色。
　　他之所以提出来就是想站在道德的制高点上，这是你赵栋不够意思，可不是海青猓的不对。他听海青猓说过，省委书记吴紫仁似乎对于白沙官场上的这种派系隐约有点不痛快的意思，不管共和国的政治形势如何变化，吴紫仁几年时间之内是不会离开南湖的
　　既然吴紫仁短时间不可能离开南湖，那么接下来的时间里他必然要对南湖的官场进行一次大的整顿，利用总理还在位的时机把南湖的官场彻底的清理一遍，那些老迈昏聩的官员靠边站，甚至是退二线养老是必然的
　　赵栋之所以能进省委常委，关键是在于他的老资格，倒不是在于他的工作多么的出色，在吴紫仁未来的规划里面，赵栋靠边站的机会很大
　　莫非这就是赵栋接近宋家的初衷？
　　“大少，忘记给你介绍一下了，这位是京城宋部长的第四个孙子宋瑜宋公子，宋公子，这位是省委组织部海部长的公子海阔飞，你们两位好好认识一下”赵浩轩立即替两人引荐一番，他自然听出了海阔飞言语中的责怪之意，搭上宋家这条线的确不该这么偷偷摸摸的，偏巧又叫他碰上了。
　　赵浩轩的意思本来是想把花子骞和宋瑜叫过来，本意就是让马空成招惹这两个京城来的红色子弟，花子骞和马空成在皇冠会所里的冲突他也有所耳闻，如果再拉上宋瑜，马空成只怕死都不知道怎么死了
　　而事情的发展的确一如他所预料的那般发展着，尤其是马空成最后摆明车马，用争风吃醋的途径来解决这件事情显然就是看出了这件事情的本质，谁都不好把这事情闹大了
　　唯一的意外就是海阔飞的反应，这小子一反往日的吃喝玩乐的纨绔子弟的本色，而是一眼看穿了事情的本质，那就是赵栋搭上宋家
　　“宋公子，你好，欢迎来到白沙”海阔飞微笑着向宋瑜伸出右手，他是知道宋友仁来白沙的事情的，此刻见到宋瑜就明白，这一次宋家是真的想伸手来南湖了，不过他奇怪的是南湖相对来说在全国的地位并不如何，为何宋家却看上这么一块地方？
　　“海公子，你好，以后还请海公子多多关照”宋瑜伸手跟海阔飞轻轻的一握，脸上露出一丝笑容，海青猓的名字他自然是知道的，宋家既然想南下，自然要把这些地方的头头脑脑的情况搞清楚。
　　“不好意思，失陪一下，我得去找一下老马，这家伙太冲动，别被他搞出什么不可收拾的事情来才好”海阔飞呵呵一笑，意味深长的看了一眼赵浩轩，起身告辞。
　　赵浩轩的脸色一变，随即又恢复正常。
　　“哦，海公子，刚才的那小子是你的朋友？”宋瑜突然微微一笑，缓缓的走到对面的墙壁上，伸手轻轻的抚摸着那深深的镶嵌到墙壁里的啤酒瓶盖，虽然他的表情如常，但是心里震撼不已，哪怕就是他的师父只怕要做到这个地步也不容易
　　他的心里越发的对马空成生出兴趣来，若是这姓马的小子真的是楚家的人，那以后可就有得玩了
　　“老马是我的朋友，这家伙当兵出身，性格最是冲动，我得赶紧下去劝一下他，别胡来才好，宋公子，有机会下次我请你喝酒”海阔飞匆匆一拱手，带着李超江告辞离去。
　　“好，就这样说定了，有机会出来喝酒”宋瑜挥挥手，目送海阔飞离开，他不知道这个女人对赵浩轩有什么重要的意义，但是能够多多接触南湖省的这些纨绔子弟，对他来说自然更是意义重大。
　　鸡蛋总不可能放在一个篮子里的
　　马空成拉着女孩的手出了恶魔岛的会所，他并不担心这些人会追出来，既然有宋家的人在场，赵浩轩就算是有天大的胆子也不会在宋家的人面前表现出来飞扬跋扈。他跟宋瑜来喝酒，自然有两家合作的意思在里面，也许这仅仅是接触的第一步，若是赵浩轩表现出过度的飞扬跋扈，必然不为宋瑜所喜，赵浩轩自然不会冒这么大的风险。。
　　出了会所，一阵寒风吹来，马空成浑身以颤，身边的女孩不由自主的打了个大大的喷嚏，他这才想起来，还有个女孩在身边，他又该如何安排？
　　他并不是什么纪委的人，又或者是公安厅的人，又没有苦主报案，只怕立案的条件都不够
　　马空成一时间踌躇起来，他也不知道如何安排这个女孩子，也许能帮她逃离恶魔岛已经是他能做到的极限了
　　“谢谢你救了我”女孩抽泣着，单薄的身躯微微颤抖着，令人心中不由自主的生出怜悯之意。
　　“姑娘，你接下来有什么打算？”马空成心中一横，只要这女孩真的想要去为她的同乡同伴做些什么，他一定要竭尽全力帮一帮她
　　女孩茫然的摇摇头，梦寐以求的逃离了魔窟，骤然间得到自由，她心里突然间空虚起来，似乎这天下之大没有她的容身之处
　　她今夜终于知道了那个英俊的男人真的是某个副省长的儿子，而跟他一起喝酒的都是京城里来的人，身份一个比一个显赫，小丽的事情她又拿不出证据来，就凭她的片面之词，公安会冒着去得罪省长的风险调查下去？
　　一时之间，她不禁悲从中来，蹲下身子呜呜的哭泣起来
　　“老马，老马”一阵低低的呼声传来。
　　马空成转身一看，却见海阔飞的肥胖的身躯飞奔而来，他的身后是李超江那张有点垂头丧气的脸。
　　“大少，你怎么也出来了，不陪宋公子喝几杯？”马空成咧嘴一笑，看到李超江那张垂头丧气的脸，心中突然一动。
　　“老马，咱们两兄弟的交情能是他那什么宋公子可以比拟的嘛”海阔飞面容一正，冲过来重重的打了马空成一拳。
　　“你准备怎么处理她？”海阔飞眼睛一横，看了一眼依旧蹲在地上小声抽泣着的女孩一眼：“无凭无据的就想要动一个副省长的儿子，你以为事情是那么简单的么？真要这样的话，这么些年来他都不知道被整倒了多少次了”
　　马空成闻言点点头，海阔飞说得不错，无凭无据的去动一个副省长的儿子，只怕南湖省海没有几个这样大胆的人
　　“我也不知道怎么办了？”马空成从身上掏出一颗烟，扔给海阔飞，李超江一人一颗，回头看了一眼夜幕下的恶魔岛，谁知道它里面还有多少这样的故事？
　　“姑娘，你以后有什么打算没有？”海阔飞罕见的同情心泛滥起来。
　　“我也不知道去哪里我是被同村的人带出来的，也不知道还能去哪里？”女孩呜咽着哭泣道。
　　海阔飞一愣，他原来还想着把这女孩送回她的老家，给她一笔钱也算是对得住良心了，现在看来这女孩只怕自己回家都不会了
　　“你家里还有什么人没有？”马空成狠狠的吸了一口烟，心里突然一动，他知道赵浩轩跟他之间是不会就这么简单的结束的，这女孩或许是一张关键的牌也说不定
　　“没有了，家里已经没有亲人了”女孩痛哭起来，声音里的悲戚令人闻之伤心落泪。
　　“真惨啊对了，我跟你说，你现在出了恶魔岛，以前在里面看到的听到的，统统都要忘记掉，明白没有？”海阔飞殷勤的叮嘱道，心里突然一动：“姑娘，你叫什么名字，你会做家务么？”
　　女孩闻声一顿，点了点头。
　　“那就好，我想一想看，给你找个好人家去做保姆，也就做做饭，搞搞卫生什么的，应该不难的”海阔飞点点头，狠狠的吸了一口香烟：“好了，就去我家给我做保姆，正好我家的阿姨辞工了”
　　马空成微微一笑，海阔飞这小子虽然一副纨绔子弟的左派，不过心底也还算是善良，这样的安排也算是不错的，他知道海阔飞有个老奶奶在家需要人照顾的。
　　可惜的是，海阔飞这样盘算，人家姑娘却不愿意，她可是见过几次海阔飞跟赵浩轩一起喝酒的，她拼命的摇摇头，惊恐的向马空成靠过去。
　　马空成见状，哈哈大笑：“大少，难得见你发善心，做一次好事，却还不被人认可，我看你还是减肥的好”。
　　“老马，操，老子好不容易想做一次好事，你小子不帮忙还幸灾乐祸的算了，我不管了，管我屁事”海阔飞老脸一红，狠狠的将手头的香烟扔在地上。
　　姑娘见他这副做派，更是吓得瑟瑟发抖
　　“姑娘，我跟你说，别看这个胖子看起来不是好人，其实他人还不错的，而且他爸爸是省里面的大官，只要你成了他家的保姆，就不会有人敢欺侮你了”马空成蹲下去小心对女孩说道。
　　“对了，姑娘，老马这家伙冒着得罪那么多大人物的危险把你救出来，难道你还怀疑他吗？”海阔飞高兴起来，要得到马空成的一句赞扬还真不容易。
　　也许是马空成比较和蔼的缘故，女孩思索了半晌终于抬起头来：“大哥，谢谢你救了我，还帮我想出路，我叫小米我怕我当不好大官家里的保姆”
　　“没什么的，我相信你行的，就是做饭洗衣服拖地什么的，很简单的对了，还要照顾一个老太太而已”马空成柔声的安慰道。
　　“没关系的，我奶奶很好说话的，她以前也在农村生活的”海阔飞急忙说道。
　　“那好，我试一试”小米点点头。
　　大夫很荣幸的又出差了，还希望大大们看在大夫辛苦的份上打赏张月票把，大夫拜谢另外，推荐好友一本新书《官场风向标》一次重生，让雷鸣的生活充满了无限可能。禄气、运气、缘气、财气、命气，这些在常人眼里虚无缥缈的东西，都变成了他冲顶之路的最佳大招
　　。
160章旧案
　　160章旧案
　　“大少，海部长那里没问题？”马空成见海阔飞一副眉飞色舞的模样，忍不住提醒了他一句，这种请保姆的事情虽然海青猓未必会亲自过问，不过家里多了个人自然是一眼能看出来的，没准他老人家兴趣一来顺口就提上一句。
　　“能有什么问题，之前的那个阿姨回老家了，前两天还让我妈妈去寻个心灵手巧的来伺候我奶奶呢”海阔飞呵呵一笑。
　　马空成看着海阔飞灿烂的笑容，心里突然闪过一个念头，既然自己有那个未雨绸缪的念头，难道他就不能有那样的念头？
　　眼下整个南湖的政治形势越来越明朗了，吴紫仁在南湖蛰伏一年之后，今年开年第一件大事情就是搞了个处干培训班，这就是他要动手的征兆了，就连自己这个小小的副处级副县长都能看出来，像海青猓这种官场老油条又怎么会看不出来？
　　这一次，他很赶紧利落的拒绝了儿子海阔飞的进步要求，自然就是看出来这一次吴紫仁是在为他的南湖经济发展计划做准备了，他肯定是不想在这个关键时刻给吴紫仁留下个不好的印象
　　赵栋要搭上京城宋家，陈炯林搭上了花家，省里的这些个大佬们一个个都在准备着后路了，但是他们却忘记了一个现实，在南湖的这一亩三分地上，说了算的只能是吴紫仁
　　海青猓显然就看清了这个事实，他在用实际行动无声的支持着吴紫仁的宏大计划，吴紫仁自然会将这些看在眼里
　　这才是真正的官场高手啊，海青猓的未来绝对不止是一个省委组织部长
　　“小米，你去了海部长家里，一定要好好照顾老太太，其他的就不用担心了”马空成柔声的安慰着小米。
　　小米无声的点了点头，在省委大官家里当保姆自然要远比在恶魔岛当服务员要好得多，现在能有这么个结果已经很让她满意了
　　“恩人，能不能把你的手机号码给我。。。”小米依依不舍的上了海阔飞的车，临关门之际突然张口向马空成要手机号码。
　　马空成微微一怔，随即就明白了小米这是害怕呢，感情海阔飞这小子虽然一片赤心却还是免不了被小米怀疑居心不良，也不知道他那颗弱小的心灵能不能承受住这致命的打击
　　“苍天啊，大地啊，哪个神仙姐姐来帮帮我，我海阔飞一片苦心，居然还被人当成居心不良啊，马空成这小子就动动嘴皮子，他倒成了美女的救命恩人啊，天啦，公平何在”海阔飞夸张的苦着一张脸，一脸的悲戚。
　　“大少，就你这满脸横肉的凶神恶煞的模样，不把你当坏人才怪呢”马空成呵呵一笑，把手机号码报给小米，随后帮她用力的关上车门。
　　“小米，你要他的号码，我这里也有啊，何必呢？”海阔飞微笑着摇摇头，转身启动了汽车。
　　“马哥，你住哪里，我送你？”李超江若有所思的目送海阔飞的车绝尘而去，心里一震，他是知道海阔飞的身份的，却没有想到海阔飞跟马空成的关系这么好
　　“不用了，今天发生这样的事情实在有点不好意思，对不住了，下次有机会再请你喝酒”马空成摇摇头，拒绝了李超江的好意。
　　“行，那就这样定了，有空咱们兄弟再聚”李超江也不勉强，套交情这种事情不是一天两天的事，况且马空成在党校还有两个月呢，也不急在这一时。
　　海阔飞今晚上的表现有点反常，虽然他的本质上是不错的人，但是这么热心的帮助一个没有任何交情的恶魔岛女服务员，这里面如果没有什么故事，那才是怪事呢。细细一想，马空成就知道必然是他的心里必然也有了未雨绸缪的打算了。
　　赵栋跟海青猓虽然两人是结盟的关系，不过赵栋私下搭上宋家这条线，海青猓就算是嘴里不说心里肯定会有看法。赵浩轩在恶魔岛的行为虽然没有证据，但是一旦省委领导决心要查下去，还有什么证据找不到的？
　　海阔飞现在把小米弄到家里去当保姆，即使赵浩轩知道了，他也不敢跑到海青猓家里去要人，不管怎么说，小米的安全是没有问题了。。
　　马空成伸手拦了辆出租车，直奔农业银行的家属宿舍。
　　“浩轩，这个马空成你知道多少？”宋瑜左手端着高脚玻璃杯，饶有兴趣的看着墙壁上那一溜的啤酒瓶盖，头也不回的问。
　　赵浩轩微微一怔，他也没有想到马空成手底下的功夫居然如此的高明，以前的资料只知道他是从军队转业回来的，看来以前还是有点小瞧他了
　　虽然他心里也不理解宋瑜对马空成何来这么大的兴趣，不过既然宋瑜想知道，他也只能把他所知道的一切关于马空成的信息都详尽的说了出来
　　宋瑜没有说话，只是很安静的听，偶尔低头轻轻的喝一口高脚杯里的红酒，白皙的脸庞上不时闪过一丝愕然
　　宋家南下的策略是既定策略，自然不会因为任何挫折和磨砺而改变这一策略，由目前的形势来看，宋家选择跟赵栋接触也许不是最好的选择，不过所有的一切都要等到吴紫仁的反应才能做出进一步的决断。
　　他这次南下是带着家族殷切的期望，当然，他的心里也明白南湖也仅仅是家族南下的一个试探，倘若做得好，他就必然在众多的兄弟姐妹中脱颖而出，他要证明出人头地并不一定要在官场
　　宋家能够在他父亲的手里重新崛起，那么也一样可以在他的手里发扬光大，一个属于他的时代马上就要来临
　　赵浩轩的这些关于马空成的情报实在称不上完善，宋瑜直觉的感到马空成绝对是个重要的人物，也许真的会跟楚家那个失踪了二十多年的女儿会有关系，当然，这一切还需要他回去京城后仔细的查证，南湖他们宋家可以利用的资源太少了
　　“浩轩，明天我要回京一趟，这边的事情就麻烦你帮我照看一下了”宋瑜轻轻的摇动着透明的高脚酒杯，眼睛看着杯中鲜血般猩红的酒液缓缓的旋转着，张口一饮而尽。
　　“没问题，这边的事情我可以帮你盯着，你回去忙你的”赵浩轩一愣，宋家既然已经决定要进军南湖，而且从宋瑜的口里得知规模还不少，但是宋瑜却在这关键时刻居然要回京，他要做什么？
　　“那就好，谢谢”宋瑜很优雅的拿起红酒瓶给赵浩轩倒满酒，给自己也斟满一杯，两只酒杯轻轻的一撞，发出清脆的声音。
　　宋瑜回到国际大酒店的总统套房，第一件事情就是掏出手机打电话，小心翼翼的拨通了一个号码，轻轻的按下拨号键。
　　良久之后，电话才被接通，电话那端传来一声略带一丝疲惫的声音：“小瑜，怎么了，才下南湖几天就忍不住向家里求助了，我们的四公子一向是眼高于顶，究竟是什么事情能让你这么火急火燎的给我打电话？”
　　宋瑜略微思索了一下措辞，小心的说道：“三叔，我已经预定了明天早上回京的飞机票，想让你帮我查一个人，我怀疑跟那一家二十多年前的那幢女儿失踪案有关”
　　他不知道二十多年前的那件事情对于三叔的打击有多大，翩翩浊世佳公子，偏偏看上了同样是红色贵族的楚家小姐，一见倾心，情根深种，自此世界似乎都变得多姿多彩起来，他每天都去女孩的学校里看她，看着她开心，看着她的失落。
　　然后三叔央求着二爷去向那一家提亲，那一家的老爷子虽然在军中是出了名的犟脾气，不过听说对象是三叔也就一口答应了，谁知道那家的小姐居然暗中有了意中人，得知老爷子答应了宋家的提亲之后，居然跟着意中人私奔了
　　那家的老爷子无奈之下只得告知女儿失踪的这个事实，其时那家是京城四大家族的之首，因为自觉在这件事情上对不起宋家，为了表示歉意，在很多地方给予了宋家支持，宋家也因此一跃而成为京城四大红色家族之一
　　那一家自然说的就是楚家，在这些年里渐渐的有了江河日下的感觉，军中的子弟大批的转业回了地方，只剩下几个军中的顶梁柱，不过楚家老爷子的大儿子却成了羊城军区的司令
　　宋瑜甚至都有点怀疑家属南下的举动中，是不是有三叔想要跟楚天风交锋一番的心思在内
　　电话那边沉吟了半晌，这才笑道：“老四，你个小猴子，还以为三叔是这么不懂事的人，拿着家族的命运来替自己撒气，再说了，在军队面前所有的权力一切都有如浮云，我早就跟你们说过，楚天风南下羊城，其实是总书记的意思，别看楚家大队人马从军队里退出，其实他们是占了便宜了一个羊城军区就足以让楚家永远屹立于不败之地军权啊，我们宋家永远的痛啊”
　　宋瑜内心微微一凛，他知道三叔说中了宋家目前的切肤之痛，那就是没有部队里没有人
　　“好，既然是跟楚家有关的，那你就回来”宋瑜只听得电话那边三叔的声音有一丝微微的失落，随后话筒里就传来嗡嗡的忙音。
　　大大们，今天大夫上午下的火车，吃过饭就码字了，可月票成绩惨不忍睹啊，看在俺这么勤奋的份上，希望有月票的大大们打赏张月票，没有月票推荐票也行，大夫拜谢
　　。
161章成熟
　　161章成熟
　　马空成回到家里，意外的是李山川居然也回到了白沙，看他一脸的喜气洋洋的，马空成就知道八成是他跟吴紫仁的那个秘密协定已经开始运作了，而且，目前看起来应该是进展顺利。
　　“小成，听媚儿说你晚上跟海阔飞去喝酒了？”李山川放下手里的报纸，抬起头看了一眼正在门口换鞋子的马空成。
　　“嗯，他叫囔着非要请客，结果我带了两个同学去了恶魔岛，叔，你猜我碰到谁了？”马空成有意的卖了个关子，想要转移一下李山川的视线，毕竟谁都知道这些地方都是干什么的。
　　“你这孩子，你有应酬，这说明正有人看好你啊，不用这么小心谨慎，你自己把握住尺度就行了。对了，你遇见谁了?”李山川微微一笑，本来他还想提点一下马空成，却见女儿一个劲的瞪着自己，只得悻悻作罢。
　　“叔，我遇见花子骞了，还有一个人你绝对想不到”马空成说着往厨房里走过去，晚上就只喝了点啤酒，这会儿肚子已经开始咕咕叫了。
　　“怎么了，在外面没吃饱啊？”李妩媚站起身，狠狠的横了马空成一眼，虽然马空成喝酒前有跟她汇报过，心里还是难免有点不爽，一个星期就这么两天周末，还想着跟他的那帮狐朋狗友喝酒聚会，虽然知道他有些应酬是正常的，不过心里终究还是有点不痛快，所以言语之中自然有了那么一丝一语双关。
　　“丫头，真的什么都没有吃，反而差不多要跟人干一架了”马空成如何会不明白李妩媚的一语双关，想起这丫头的火热娇躯，只觉得浑身发烫，直想把她推到在地就地征伐一遍。
　　“小成，是不是碰到宋家的人了？”李山川突然插了一句，他是知道宋友仁高调来南湖的事情，南湖的官场上现在都已经有传言说，宋友仁的大儿子要来南湖任省长了，马空成口里的那个绝对想不到的人肯定就是宋家的人了。
　　马空成脚下一顿，李山川果然已经回归正常了，看来与吴紫仁的这个交易让他更加自信起来，至少他现在的政治敏锐力大大增强
　　“小成，你没吃饭啊，你先坐一下，阿姨去给你把饭菜热一下，你陪你叔聊一聊”方云霞正好从厨房走出来，见状又急忙返身往厨房里走去。
　　“妈，我炒的那回锅肉也热一下，让他尝一尝”李妩媚也起身追了过去，她今天可是特意学着弄了个回锅肉，据说这个可是部队里常有的菜
　　“小成，今天又看见花子骞了，他有没有跟你说什么？”李山川笑容一敛：“花相容给我打电话认错了”
　　很显然，李山川的心里始终牵挂着花家的事情，不过他现在还不算是楚家的人，自然也不好主动跟老爷子联系，他也只好把这件事情闷在心里，现在有机会找马空成倾诉一番心中的情绪，他自然不会放过这个机会了。
　　“我们没有说几句话，他当时似乎正在跟赵浩轩他们喝酒”马空成仔细的将晚上发生的事情义务意识到讲述给李山川听，甚至将小米述说的故事都没有遗漏
　　“照这样看来，赵栋跟海青猓两人快要决裂了”李山川听完了整个故事，迅速的得出了这么一个结论。
　　“好了，老李，先让孩子吃点东西”方云霞端着热气腾腾的饭菜出现了，李妩媚跟在她的身后，双手小心翼翼的端着一碗红烧肉。
　　“你先吃饭”李山川老脸一红，他突然发现自己似乎很喜欢跟马空成这个未来女婿讨论一些政治问题，每次都能有些不一样的发现，每次都能有收获。他也亲眼见证着马空成一步一步的走向成熟。
　　马空成自然也不客气，匆忙往嘴里扒拉着米饭，不停的赞叹着饭菜的香甜可口，尤其是对着那一盘明显有些过了火候的回锅肉更是赞不绝口
　　李妩媚的一张俏脸激动异常，她的手艺能获得情郎的认可，还有什么能比这个更让她兴奋的？
　　李山川眉头紧紧拧在一起，似乎忘记了马空成正在吃饭：“小成，至于小米的那个老乡是不是谋杀，这些事情你不用去理会，你现在的主要任务就是好好学习，争取以优异的成绩毕业，然后回去好好的工作”。
　　马空成嘴里咀嚼着饭菜，默默的点了点头，无凭无据的事情而且又是牵涉到省委常委的儿子，一个不好就要闹成一场政治斗争
　　他现在已经不是初入官场的初哥了，深知一时冲动所产生的严重后果，尤其是那种牵扯到省委高官的斗争，一个不好，对南湖的官场上来说就是一场地震
　　他的心里也有过一个冲动，不惜一切代价把恶魔岛拿下来，不过脑袋稍微一清醒过来，就立即明白自己的这个念头有点不合时宜，省公安厅厅长弟弟的场子，平常在恶魔岛里面玩乐的纨绔子弟也数不胜数，绝对还有不少省城的高官在里面消遣过
　　这样的一个地方又岂是他一个副县长说动就能动的
　　即使他不惜一切代价真的在恶魔岛搞出一连串事情来，吸引了全白沙城乃至全省人民的目光，但是那后果却不是他可以控制得了。
　　而且这个时候在省委掀起一场政治风暴绝对不是吴紫仁书记所希望的，他现在已经着手布局全省经济工作，自然不会希望在这个关键时刻出什么幺蛾子
　　“你能明白这个道理，我就放心了，其实呀，他们这种人以后自然会有人去收拾他们的”李山川见马空成明白这个道理，也就放心了，只要马空成能明白这个道理，他就放心了。
　　眼下，吴紫仁赏识马空成已经不再是秘密了，等他这次学习结束之后，必然会委以重任，一旦马空成被敲打成熟，以吴紫仁在南湖的经济发展架构，被提拔重用只是时间而已
　　这个时候，马空成自然不能因为别的事情而耽误了前程，虽然老爷子没有要求他在三十岁前到副厅才能跟媚儿结婚，不过，三十岁前到副厅一直是老爷子衡量一个人才的标准
　　马空成要想在楚家出人头地，不被楚家的人瞧不起，就必须达到这个最低的标准红色家族也一样的都是凭着各人的实力说话的，达尔文的物竞天择适者生存的天地法则更适应在红色家族的传承
　　马空成在家里跟李妩媚亲昵了两天，这才恋恋不舍的告别恋人回到省委党校，这个或许能让他从新翱翔于蓝天下的地方。
　　马空成回到宿舍的时候，正碰见胡飞手里拿着书本准备出门，见到马空成的生硬，胡飞微微一笑：“小马，周末过得愉快？”
　　“还行”马空成点点头，见到胡飞，他才想起来似乎星期五晚上他答应了给张峰打电话的，毕竟这件事情在自己来说也许只是一个电话而已，但是对于其他两人来说，却是他们开始心里梦想的
　　“等我一会儿，我先去拿笔记本”马空成掏出钥匙开了宿舍的门，取了笔记本走出来，见胡飞依旧等在客厅里，歉意一笑：“走，一边走，一边打个电话”
　　胡飞心中一动，心里隐约有了一种期盼，如果能通过马空成靠近副市长张峰，这次的学习也算是颇有收益了。
　　当然，他心里明白，其实这一次最受益的应该是任天华，这个学习过后十有**就要被抛弃的市政府副秘书长
　　张峰完全可以利用这一次重新启用任天华，在宝庆市政府发出他上任后的第一个声音，他凭直觉可以感觉到张峰会接纳任天华
　　张峰一旦在宝庆有了几个忠实的下属之后，他在市政府的话语权必然要大大的增强，以张峰省委组织部干部处长的身份下放，等到他在省委的关系人脉渐渐的发挥作用的时候，就是张峰在宝庆一飞冲天的时候!
　　胡飞他们这些人之所以选择靠近张峰，自然是看在他未来的发展上的，在省委有着丰富的人脉，此刻却又相当的失意，这正是投靠张峰的最佳机会
　　胡飞回身锁门之际，马空成掏出手机拨通了张峰的手机号码。张峰去宝庆任副市长之后曾经跟马空成联系过一次，马空成也因此有了他在宝庆的手机号码。
　　电话响了三声之后就被接通，话筒里传来了张峰爽朗的声音：“小马，最近怎么样，今天怎么想起给哥哥打电话了？”
　　马空成心里暗暗感叹张峰的成熟，他从任天华他们的口中已经得知了张峰在宝庆混得并不如意，不过现在从他的声音里却听不出半分的情绪来
　　微微斜了一眼身边正凝神倾听的胡飞一眼，马空成也不跟张峰啰嗦而是直接切入主题：“老张，我在党校有几个同学是你们宝庆来的，大家比较合得来，他们想看你有没有时间，想请你吃个饭一个是你们宝庆市政府副秘书长任天华，一个是新阳县县长胡飞，一个是回龙县副县长李月清”
　　官场上的事情就这样，不是吃饭就是喝茶，基本上都是这样在吃吃喝喝中的完成了站队的问题
　　电话那边的张峰沉默了半晌，随后淡淡的回了一句：“好了，兄弟，我知道了”
　　胡飞心头掠过一丝淡淡的失望，他在一边能清楚听见电话那边张峰的声音很淡定，他原以为此刻的张峰正忧心于工作的展开，一听说有人主动投靠一定会开心得不得了，却不料他的反应居然如此的云淡风轻。
　　马空成却知道这件事情成了，轻轻的一推胡飞：“老胡，走，马上就要上课了”
　　求月票，推荐票支持!
　　。
162章篮球比赛
　　162章篮球比赛
　　接下来的几天，马空成一直都在等着宋瑜和赵浩轩的报复，众目睽睽之下将小米带了出来，这让一向心高气傲的赵浩轩情何以堪，更不用说真正的红色贵族子弟宋瑜了
　　不过依旧是每天上午上课学习，下午进行体育锻炼，心理培训等课程，日子过得充实开心，赵浩轩的报复却还是杳无踪迹，马空成也渐渐的将这担忧抛掷脑后，他的境界在提升，人家公子衙内门也在进步呢
　　海阔飞给马空成提供了一个更让他震惊的消息，宋瑜居然在上个星期六就返回京城了宋家南下的关键时刻，所有的一切都还是从零开始。究竟是什么样的重要事情，让宋瑜在这个重要的时刻居然会放下手头重要的事情回京？
　　马空成左思右想都想不起能有什么事情重要到这种地步，不过高门望族的是非多，他也没那个心思去思考与自己无关的东西，只要确定宋瑜眼下并没有报复他的心思就行了，他就放心的去练篮球，距离跟省委办公厅的篮球比赛的日子渐渐的近了。
　　随着比赛的日期渐渐的临近，篮球队的队员们每天除了上午的正常课程学习之外，其他的时间都用来练球了。
　　有了这种艰苦卓绝的训练，处干培训班的篮球队员们的水平有了很大的提高，马空成的水平也恢复得很快，处干培训班的队员们也有了几个得分点，顾永清的三分线内定点近投还是很有威慑力的，还有省委办公厅的史高飞的突破上篮，也是颇有几分威胁的
　　当然，马空成也不妄自菲薄，他的体力应该是所有人之中最好的，投篮的水准也应该不输于他们
　　他也知道这是一场不一般的比赛，不是单纯的依靠的篮球的水平发挥取胜的比赛，赢得省委办公厅太多不好，输给他们更加不行，省委机关的同志们向来都忙碌不堪，锻炼的时间比基层的同志们还少得多，如果这样都输给省委办公厅，那就真的说明这一届培训处干们真的是配合不行。
　　这一场球赛或许更多的是省委领导考察培训班的学员们的一个机会，篮球比赛不是单纯的依靠个人力量就能取得胜利的比赛，更多的体现的是团队合作的精神
　　再联想到吴紫仁举办这一届处干培训班的用意，马空成心里就明白了这一次的篮球比赛可能不是那么简单的一场比赛。
　　带着这种意义的比赛更加难以处理，球队配合的好发挥得好，痛击了省委办公厅联队，这样一来团队合作精神表达出来了，但是却没有关注省委的面子问题。
　　输给了省委办公厅联队，看在领导眼里那就是没能更好的体现团队合作的精神，吴紫仁的南湖省经济发展的宏伟规划中，必须要全省都拧成一股绳全力以赴搞经济建设
　　这样一来，手下留情的输给了省委办公厅联队反而更能让省委的领导们一眼就能看出拍马屁的心思来
　　不论马空成心里如何的纠结，比赛的日子依旧如期到来
　　三月十五日，省委党校的体育馆内人山人海。
　　南湖省委党校的校长，省委副书记王敏成，省委办公厅秘书长胡成等省委常委亲临现场观看比赛。
　　党校副校长崔应青在赛前发表了简短的讲话，鼓励参赛的双方队员争取发挥各自最高的水平，打出一场精彩的比赛来
　　比赛的裁判是来自省体校的两名篮球教练，在裁判的口哨声中，这一场注定要令整个省委办公厅瞩目的比赛拉开了序幕。
　　处干代表队穿的是黄色的球服，他们出赛的有马空成，顾永清，史高飞，胡飞，还有一个叫刘飞的来自延陵的某县的县长。
　　省委办公厅出赛的队员有省委办公厅副秘书长鲁有源，综合一处处长陆潮，还有其它三个办公厅的年轻人，一看就是那种大学里经常打球的年轻公务员省委办公厅穿着红色的篮球服。
　　史高飞的身材是处干代表队中最高的，开场争球的任务毫无争议的落到而来他的头上，虽然马空成自然弹跳力比史高飞要好上数倍，不过在这上面他并没有那么强的表现**，这种能力保留在比赛中，似乎更具有震撼力。
　　史高飞的身材很高，省委办公厅的一个叫袁开泰的年轻公务员也不比他矮，甚至比他还要高上那么一点点，两人争球的结果是，袁开泰一巴掌将篮球拍往省委办公厅的方向。
　　省委办公厅的人一见球飞向自己这边，纷纷行动起来，鲁有源虽然归为省委办公厅副厅长，不过打起球来比年轻人还要轻盈
　　眼前一黑，篮球笔直的向着鲁有源飞过来，鲁有源大喜，脚下一滑，健硕的身躯一闪，伸手去抢篮球，他此刻就在三分钱内，只要抢得篮球往后一个转身，就能投篮!
　　右手手指刚刚触及篮球，鲁有源左手向右一个合抱，冷不防眼前再度一黑，篮球已经不翼而飞，不禁愕然一惊
　　场外突然传来一阵剧烈的掌声，鲁有源定睛一看，却是一个年轻人突然从一边冲了过来，一把抢过篮球，运球向着对面冲了过去，看衣服的颜色就知道是处干培训班的人
　　抢了篮球的年轻人速度极快，眨眼间连过数人，顷刻间就运球突破到了篮下，还好篮下还有办公厅的何必先在。
　　何必先也是大吃一惊，眼见对方突破速度如此之快，绝无拖泥带水的嫌疑，心里有了一种不祥的预感，对方对他的单打，似乎已经胜券在握，浑身散发出一股睥睨天下的气势来
　　不过职责所在，他自然不能容忍对方如此轻易的投篮，看准了对方的来势，双脚用力一顿，年轻健壮的身躯闪电般的扑了过去
　　右手看住了对方手里捧着的篮球，用力的拍了过去，此刻唯一能阻止对方的进攻的就是将对方手里的球拍飞，这样一来，不禁阻止了对方三步跨栏的企图，也可以延缓一下时间，让他的队友们及时过来防守。
　　然而，对方的表现却让他目瞪口呆，那家伙捧着篮球，微微向右一晃，何必先淬不及防之下，只得尽力侧着身子往右边阻击他。
　　谁知道那家伙这个动作竟然是个假动作，他的整个身躯倏地向后一退，何必先的阻击失败，那家伙居然也不直接散步跨栏，而是退出三分向外，很随意的将手里的篮球扔了出去“砰”的一声，篮球应声入网
　　“三分”裁判果断的吹响了哨声，向主席台示意黄队取得开场三分。
　　鲁有源的脸上洋溢起一丝笑容来，他记得介绍双方队员的时候，这个对方的十一号好像叫马空成来着。
　　这家伙的反应速度还不是一般的快，抢断，突破，虚晃一枪引得何必先判断失误，有机会来个三步跨栏，他却偏偏要退到三分线外，来个三分远投
　　而且他的这个三分居然还稳稳当当的命中了
　　鲁有源的情绪渐渐地兴奋起来，比赛没有了预料中的畏畏缩缩的情况，有的是年轻干部们的一往无前，自信的三分远投，这让他心底的那一丝好胜之心如雨后春笋般的萌发出来
　　他年轻的时候在大学里是校篮球队的主力队员，这些年随着地位的增高，他也没有疏远这项运动，因而他是省委办公厅的领导中为数不多的没有大肚子的领导
　　虽然知道省委领导的盘算，鲁有源还是想着能好好的打一场球赛，他知道作为省委办公厅的领导下场打球，下面的处干们谁还敢真的跟他这个领导对抗？
　　但是马空成的表现引起了他的兴趣来，这小子不来三步跨栏而是来个三分远投，就是要通过这个三分告诉他，马空成不会因为他是省委办公厅副秘书长就畏畏缩缩，篮球就是篮球，与政治无关
　　“盯人，盯人”鲁有源的兴趣渐渐的被调动起来，史无前例的开始指挥起队员们来，在整个办公厅的队员中，他的地位最高，他的实力也不弱，更是具有良好的大局观，他担任队长兼教练无可争议。
　　鲁有源的确有他自豪的实力，整个办公厅的球员们在他的指挥下，打起了防守反击，配合也很精妙，他也有几个比较精彩的投射，更是将上半场的比赛气氛推向了**。
　　山半场最终处级干队以二十五分比二十一分领先。
　　下半场一开场，鲁有源就调整了战术，派出了个子最高的袁开泰和速度最快的何必先来夹攻马空成，这样的情况下马空成自然不能再有从容投篮的机会，另外两个进攻点顾永清和史高飞就成了比赛的关键。
　　然而，令马空成以外的是一向投篮颇为精准的顾永清居然屡屡投篮不中，史高飞投篮不进还可以原谅，毕竟面对鲁有源整个顶头上司，还是有不少的精神压力的，顾永清投篮失常就有点不正常了。
　　只要略微想一下就能明白顾永清的意图了，他显然是不想在比赛上压过省委办公厅一头，这样未免对于省委机关的领导们太过不恭了。
　　鲁有源的战术果然发挥了奇效，马空成被两人包夹之后，处干队的得分能力渐渐的下降，等到第三节结束的时候，省委办公厅队已经领先处干队十分了
　　鲁有源脸上露出一丝会心的笑容来，虽然知道处干队的思想并没有统一，不过凭借他的战术安排，将马空成限制得死死的，赢球总是件能让人高兴的事情，尤其是在对方还有人在认真打球的基础上
　　休息几分钟之后，第四节比赛继续开始。
　　顾永清他们仍然没有下去休息的想法，马空成自然也不会愚蠢到主动去向裁判申请换人，这样一来就恨不得人心，你不讨好省委领导，你不能不让别人讨好领导啊
　　马空成缓缓的运球上前，包夹他的两人适时围拢上来，随着比赛结束的临近，省委办公厅的领先越来越大
　　马空成没有放弃，右手拍着篮球，眼神不经意的往右侧一瞄，右侧有了瞬息间的防守漏洞，手里的皮球用力在地上一拍，脚下用力向下一顿，身躯闪电般的向右侧冲了过去。
　　右侧防守他的是高个子的袁开泰，个子高的人相对来说身体的反应速度会慢一点，马空成所需要的也紧紧一瞬间的时间而已。
　　袁开泰果然如马空成预料的那般，身体一滞，他的印象中，马空成总是习惯性的向右侧虚晃，却总是从左侧进攻，这一次却没有想到真的从右侧突破，他的心里一慌，身躯紧紧的停滞了一下。
　　三分区内防守的鲁有源一愣，直觉的感到马空成并没有放弃，准备在最后的两分钟内反扑了，心里一紧，就在马空成的身躯向右突破的同时，他也从三分区内扑了出来
　　但是，时间已经晚了，这一次马空成没有将篮球传给他身边不远处位置不错的顾永清，而是直接的往三分区冲去。
　　此刻，马空成身后何必先已经反应过来，旋风般的冲了过来，三分区内的办公厅队员们似乎也感觉到了气氛的紧张，纷纷放弃盯人的手段，扑了出来，意欲将马空成堵在外围
　　马空成运球如风，时间一秒一秒的消逝，冲过来正面防守他的是办公厅的副秘书长鲁有源，他伸长了手臂挡在马空成的身前。
　　鲁有源是深知马空成的能耐的，确信他能突破任何阻挡在他身前的人，不过他确信马空成在面对自己的拦截的时候，他的心里总有点心虚的想法
　　马空成没有放弃，即便只剩下最后一秒，他也要抗争到底
　　当然，对于省委领导亲自前来阻滞他，马空成的心里自然不可抑制的生出一丝避让的心思来。
　　马空成眼角的余光突然瞥见身后的何必先冲过来，心中一动，篮球迅速的交予左手倏地向后排出，篮球不经意间飞了出去
　　何必先一愣，淬不及防之下，篮球撞在他的手腕上反弹而出，他正要再次伸手去抢球，冷不防眼前一黑，一个黑影闪电般冲了过来
　　马空成身躯一闪，闪过身前的鲁有源，右手准确的将篮球抓在手里，脚下连跨三步，整个身躯倏地腾空而起，左手吊在篮筐上，右手将篮球狠狠的砸进篮筐
　　求月票推荐票
　　。
163章本能还是心机？
　　163章本能还是心机？
　　虽然马空成最后有了一次精彩的表演，但是前面的比分差距拉得太大，马空成孤军奋战到最后终究还是无奈的输掉了比赛。
　　球赛结束，全场响起了一阵阵经久不息的掌声，马空成的顽强的表现足以征服众多的观众，虽然大部分都是官场中人，可马空成孤军奋战的坚持还是让他们动容不已，他们混迹在官场不少人久已经迷失了自己，为人欢呼而欢呼，他们渐渐的在猜测领导的心思中慢慢的迷失了自己的本性
　　如今，马空成明知道面对的是省委领导亲自参与的篮球赛，在没有同伴的支持下，他依旧坚持着打一场球的梦想，那怕没有人理解他，他也依旧想要依靠自己的力量想要力挽狂澜，虽然最终的结果不尽如他意，但是他终究还是在球场上一抒胸意了
　　看见马空成一个人在球场上苦苦的抗争，这些观众们似乎看见了另外一个自己在同命运作不屈的抗争，下意识的纷纷鼓掌欢呼起来
　　王敏成也在这一阵阵欢呼声中，微微点了点头，马空成的表现很让他满意，虽然胡成安排这一次比赛的用意他不是很清楚，不过这中间也有省委办公厅在这些处干人员中选拔人才的意思，当然考察这些处干班培训人员的素质应该也是目的之一
　　虽然他王敏成并不是一个篮球爱好者，但是马空成的表现也的确征服了他，他的坚持，他的顽强，当然更打动他的是马空成貌似的心机
　　王敏成不太懂得篮球，不过他心中有个疑问，马空成既然个人能力这么强，那么他为什么在下半场一开始的时候就不采取单打独斗的行动，而是要在省委领导面前表现出来他的团结意识？又在最后几分钟内一改前面注重配合的形象，打起了悲情牌？
　　难道他就不知道最后几分钟了，即使他使出了浑身解数，那也是不可能改变整个战局的
　　仔细的思考这一切，王敏成心里不由自主的得出一个结论，那就是所有的这一切极有可能是马空成制造出来的一个状况目的就是既让省委领导们看到他很注重团结一心的方面，后面却又表现出顽强拼搏的精神，所有这一切都是一个基层领导干部所必须具备的基本素质
　　倘若这一切都是马空成自己凭着他的本能来取得的话，这就说明他已经具备了成为一个基层领导干部的基本素质，完全可以执掌一县政坛只牛耳了
　　不过就算是这一切不是马空成的本能来取得的，而是他的精心设置的话，也足以证明马空成在政治上的成熟，不再是一个处处需要上级领导安排一切的基层干部，也足以成为执掌一方的领导干部
　　比赛结束，鲁有源接过秘书递过来的毛巾，擦了擦额头上的汗水，拿起一瓶矿泉水拧开瓶盖灌了下去，心里突然闪过一个念头来，以后要经常在办公厅开展这样的比赛，不仅可以提高机关干部们的身体素质，也可以活跃机关的工作氛围
　　何必先擦了汗笑着对身边鲁有源道：“秘书长，把马空成调我们办公厅来，这样的话，省委机关的篮球比赛，我们办公厅铁定就是冠军啦”
　　“你这小子，马空成是省委领导心里的爱将，那是这么容易就能弄进我们办公厅的你小子还是多多锻炼一下，亏你自诩速度很快，今天被人家突破多少次了”鲁有源笑骂了一句。
　　省委领导的爱将？何必先心里一惊，手里毛巾微微一颤。
　　马空成自然没有闲暇去理会鲁有源他们的想法，他此刻一边喝水，一边听着胡飞的唠唠叨叨，他知道胡飞是心里有点过意不去的，刚刚的比赛，胡飞显然也是没有尽力，虽然他的投篮不如顾永清那般有很高的成功率，但是他刚刚的表现明显偏离他的水准太多太多
　　“老胡，可以啦，我知道你尽力啦，在这么多的领导面前打球，心里难免会有些紧张，这也是正常的啦”马空成摇摇头，大家都是成年人，每个人都有自己的做人原则，不能要求每个人的都按照自己的方式来处理事情。。
　　胡飞老脸一红，虽然他跟马空成这么一说，不过实情究竟如何就只有他自己心里清楚了，他还真有点担心马空成因此看轻了他如今如今，马空成这么一说他才放心不少，跟张峰搭上线的事情还没有个定论，他可不想在张峰心里留下什么不好的印象。
　　他现在可是极为看好张峰在宝庆的发展前景
　　“好啦，走，回去洗漱一下，今天又是周末了，再有一个月的样子咱们就该各奔东西啦”马空成感慨一声，抱着篮球往宿舍里走去，这个周末李山川不回来，他昨天已经联系好了李妩媚，今晚上一家人去外面吃饭。
　　马空成回到宿舍里痛痛快快的冲了个澡，换上衣服。放在桌子上的手机突然叫起来，不由得微微一笑，丫头今天可是有点着急了，现在只怕还没有下班呢。
　　拿起手机一看居然是张峰的电话，不由得微微一笑接通了电话：“老张，今天怎么想起了兄弟我了？”
　　电话那边传来张峰爽朗的笑声：“小马，我一会儿就到白沙了，晚上要在家里歇一个晚上，明天早上赶去北湖”
　　张峰去了宝庆当副市长之后，已经把家也安到宝庆去了，甚至在白沙上学的豆豆也转学去了宝庆，现在张峰突然赶回来白沙，明天还要赶去北湖，十有**是刘颖的娘家那边出大事了
　　“真的啊，这样，晚上咱们兄弟两个喝一杯？”马空成呵呵一笑，从张峰的声音里能听出来他很高兴。
　　“行，这一次我来请客，对了，你顺便把我们宝庆的那几个同志叫出来，大家正好趁机聚一聚”马空成能听得出来张峰很高兴，把任天华凉了这么长时间，这个时候张峰再以副市长的身份来看望他们，他完全可以想象出来任天华听到这个消息的时候，那一副欣喜若狂的表情
　　心里不由得暗暗赞叹张峰的沉稳，倘若换了他易地而处，他绝对做不到把任天华这样一凉就是个把星期，要知道张峰眼下在宝庆市情形并不乐观。
　　看来，还是环境改变人啊马空成心里暗暗感叹一声，对于自己拿茫然而不可知的未来越发的迷茫起来。
　　“行，我马上给他们打电话，你约个地点”马空成连忙应承下来，张峰跟他约好地点挂了电话。
　　马空成思索了一番决定还是先给任天华打个电话，张峰这次是打着去北湖给亲戚过生日的油头，自然不好亲自给任天华打电话，自然要马空成这个中间人来通知了。
　　拨通了任天华的电话，这个号码还是前两天在几个人在学校的食堂里吃饭的时候聊天聊起来的。
　　电话响了三声，迅速的被接通：“小马，你今天在体育馆的表现真正的是征服了全场的观众啊，我看省委王副书记对你的印象深刻啊”
　　电话一通，任天华对马空成下午在球场的表现就是一番赞叹，经过上次事情，他对马空成再也不敢倨傲了，跟宝庆市副市长张峰兄弟相称，跟省委组织部长的儿子也是兄弟相称，他现在可不敢在马空成面前摆出那副清高的模样，说句心里话，官场中的人谁不想进步？
　　“任秘书长夸奖啦，咱们终究还是输给了省委办公厅啊”马空成呵呵一笑，不无遗憾的说道。
　　“小马，不是我教训你，其实输给办公厅远比赢了要好，至于这其中的理由，以后你就会明白的对了，打电话给我是不是想让我们来安慰你？”任天华意外的开起了玩笑，显然他也知道马空成不会无辜给他打电话的。
　　想到那种可能，他的一颗心突然激动起来
　　“老任，请客倒是真的有人请客，不过不是我”马空成呵呵一笑：“你们张副市长明天要去北湖，今天顺道过来请你们吃顿饭，慰劳慰劳你们这些宝庆的干部们”
　　“张副市长？”任天华颤声道，这些天的艰苦等待，终于有了结果
　　“嗯，收拾一下，他马上就要进白沙城了”马空成呵呵一笑。
　　“好，好，我马上准备，我马上给李月清打电话”电话那边传来任天华几乎走调的声音。
　　马空成微微一笑，挂了电话。
　　张峰面带微笑的挂了电话，后座的刘颖不无忧虑的说道：“老张，你说任天华他们会不会看不起你这个副市长？”
　　她自然明白张峰现在的处境，分管的是不太重要的文教卫生工作，下面的人还不怎么卖他这个副市长的面子，这些天为了张峰的工作她愁得吃饭都不香。
　　正巧明天是她的阿姨过生日，张峰却突然来了兴趣要去北湖给她阿姨过生日，直到此刻，她才明白张峰要给她阿姨做生日是假，来白沙见那几个宝庆的官员才是真
　　“小颖，不会的，小马给我介绍的几个人这几天我都仔细调查过了，任天华的这次学习深造回来就要靠边站了，他的副秘书长位子要被邹秋燕那个女人给抢了。胡飞是新阳县的县长，可他这个县长连政府事务都不能掌控，还要看书记的脸色，就是因为县委书记石明是黄中的人”
　　“这么说来，你们现在是彼此需要了，还有一个月任天华就要学习回去，张建武既然把副秘书长位子给了邹秋燕，任天华岂不是要被架起来？”刘颖略微思索了一下，微微皱眉说道。
　　她这是隐晦的提醒张峰，就算是任天华靠近了张峰，张峰能否把跟他对口的副秘书长的位子给任天华还是个问题啊
　　“这个没有问题，好歹我也在省委组织部干了这么些年了，这点交情还是有的好啦，你就不要担心了，你休息一会，晚上就回家去住一晚，明天我们就带着豆豆去给你阿姨做生日”张峰爱恋的看了妻子一眼，柔声的说道。
　　刘颖微微点了点头，将儿子豆豆抱在怀里，脑袋靠在汽车的作为的后背上，缓缓的闭上了眼睛。
　　求月票推荐票
　　。
164章能量
　　164章能量
　　马空成知道这一次是张峰正式跟靠向他的人见面，这是他准备正式崛起于宝庆政坛上的前奏，这是宝庆市政坛上的事情，他作为一个外人自然是不太好参与的
　　而且，这些人都是张峰的下属，马空成只是将任天华等人送到跟张峰约好的地方，就借口家里有事告辞离去。
　　张峰也没有跟马空成客气，只是起身将他送到电梯前，用力拍了一下马空成的肩膀：“小马，咱们兄弟我就不说感谢的话了”
　　马空成点点头，嘿嘿一笑转身进了电梯。
　　张峰回到房间里的时候，服务员已经把酒菜都送了过来，任天华三人都很拘谨的坐在那里，见到张峰回来，三人同时站起身来
　　“张市长，您好”任天华在三人之中他的级别算是最高的，因而他第一个起身迎了上去，热情的伸出右手
　　张峰微微点点头，伸手跟他轻轻的一握：“任秘书长，你好”
　　“张市长，这位是我们宝庆新阳县的县长胡飞同志，这位是回龙县的副县长李月清同志来，你们过来，见过我们张市长”任天华热情的给张峰介绍其它两个人。
　　“张市长好”胡飞赶紧上前，紧张的伸出手去，作为新阳县的县长，政府的工作报告石明都想插上一手，这让他这个县长颜面大失，他这次的学习也是想来省委党校转一转，看看回去能不能换个环境。
　　石明可是宝庆市委书记黄中的人，胡飞也只能打落牙齿往肚里吞了。这次能有机会投到张峰的门下，也算是他的一次机会。
　　张峰可是省委空降下去的干部，眼前的一时不得志正是他胡飞的机会啊，他又怎么会错过
　　张峰跟胡飞李月清两人一一握手，招呼大家坐下：“来，都坐，都是一家人了，不用客气”
　　任天华三人闻言心头一震，他们都是官场老油条自然能听出张峰这句话里的一语双关之意。张峰这次跟他们的见面甚至带着老婆孩子，这就算是把他们当做自己人的表示了，以后大家都是一条线上的人了
　　李月清起身拿起酒瓶倒酒，他已经让服务小姐出去了，这一群人之中就他的职务最低，他也就承揽了倒酒的工作。
　　张峰拿起酒杯：“同志们，这一次省委党校培训班，我们宝庆就有三个名额啊，可见省委对于我们宝庆的工作成绩还是很认可的来，让我们为宝庆的光辉未来干杯”
　　酒杯轻轻地碰在一起，四个人一饮而尽，就连刘颖都喝了半杯白酒，这让任天华大感脸上有光，刘颖这种家属都陪着他们喝了一杯，还有什么比这个更有面子的了，由此可见张峰是真心想要接纳他们，以后大家就是利益共同的同盟了
　　“嫂子，您就喝点饮料，我们几个大老爷们喝酒”任天华知道见好就收，急忙帮她开了一瓶饮料，那边李月清已经帮大家把酒杯再次倒满了。
　　“天华，还有一个月的时间，党校的学习就要结束了，你们有什么打算？”张峰夹了筷子菜塞进嘴里，微微一笑，他就是在等待时机，等待张建武把跟他对口的副秘书长的位子交给邹秋燕那个女人
　　昨天他就已经收到消息了，张建武已经提名让邹秋燕为市政府办公室副秘书长，自然是跟他对口的经济工作。
　　任天华的这一次来省委党校进修就是被张建武一脚踢开的标志，等到一个月学习完成之后，任天华回去之后就会发现那个属于他的副秘书长的坑已经被人占了
　　任天华自然也收到了消息，对于这一次的学习，他的心里早就已经了预感，只是他没有想到张建武居然如此的心急如焚，这么迫不及待的要把他一脚踢开
　　听到张峰的这句话，他的心里微微泛起一丝苦涩，也顾不得在张峰面前再拿捏一番：，端起酒杯一饮而尽：“打算，还能有什么打算，回去等着组织部给安排新工作呗”
　　胡飞心中也感到一阵酸楚，等他回去之后，估计石明早已经把政府那一摊子事情都抓在手心了，与其做一个有名无实的县长，他还不如等着组织部给他重新换个地方算了，只是他这样一个合格的傀儡县长黄中又怎么会轻易放他走？。
　　“小胡呢？”张峰知道胡飞是新阳县的县长，对于新阳县委书记石明的所作所为他也是早有耳闻了。
　　“张市长，您来我们宝庆也有几个月了，想必您也听说过我们新阳县的名字了，我现在就想等着市委给我重新换个地方啊”既然任天华都不在张峰面前拿捏了，他就更没有那个想法了。
　　张峰脸色一整，他这么当众把话挑明了说，就是想要利用这些事情打击一下他们的心气，然后他再根据他们的处境给予相应的帮助，让他们死心塌地的跟着他张峰混
　　当然，适当的时候他必须要展露一下他的实力，就算是他们有心跟着他张峰，如果他没有足够的实力来保护他们的利益，他们的忠诚也维持不了多久
　　“老任啊，我这里先给你通个气，我那个对口的副秘书长快到年限了，我现在需要一个熟悉宝庆工作环境的副秘书长，不知道你的意思怎么样？”张峰略微沉吟了一番，放下了手里的筷子，很认真的看着一脸愕然的任天华。
　　“张市长，您说的是真的吗？您让我给你当副秘书长？”任天华突然间激动起来，他原本以为张峰会把他弄到手里分管的单位去熬一下，然后等着张峰实力大涨起来之后，他才会有出头的一天。
　　他万万没有想到张峰开口就让他去做张峰对口的副秘书长，虽然分管的是文教卫生等工作，不过，并没有离开市政府办公室，也算是平级调动而已
　　不过，这样一来，张峰就等于把张建武得罪了而且，副秘书长的任命应该不是张峰一个副秘书长可以决定的
　　张峰既然已经说出口了，显然就是他已经有了安排，再联想到他本身就是从省委组织部下放到宝庆市政府的。
　　“嗯，我的意思是这样的”张峰微微一笑，颇有几分领导人的高深莫测：“当然，这个还是要看你本人的意愿了”
　　“我愿意，我愿意”任天华忙不迭的点了点头，激动得一张脸都涨红了，他本来都不知道以后再回到宝庆市政府如何面对昔日的同事，现在张峰给了他一个重新站起来的机会，他如何能不欣喜若狂
　　“老任，你愿意那就好，好好的在党校学习完这一个月，宝庆的工作开展需要一个熟悉情况的同志啊”张峰语重心长的说道，他虽然没有说明，但是谁都知道他说的工作开展自然是指的他自己的分管工作了。
　　任天华的年纪比张峰要大上几岁，张峰这么称呼他是趁着现在他还没有成为张峰的对口副秘书长，两人朋友相交的身份。
　　“张市长放心，我一定在党校好好的学习，不辜负张市长的殷切期望张市长，我敬您一杯”任天华激动地站起来，端起了面前的酒杯，满脸洋溢着感激的表情。
　　按理说，这样的官面话，任天华要感谢市委市政府领导等等，但是他张口闭口的叫着张市长，很显然是已经把他自己归为张峰的人了
　　四只酒杯轻轻的碰在一起，发出一声声清脆的碰撞声。四个人相似一笑，纷纷举杯一饮而尽
　　一边的刘颖看着眼前的这一幕幕，俏脸上的表情平静异常，内心里却早已经掀起了惊涛骇浪，她没有想到就在她一直为丈夫忧心忡忡的时候，丈夫似乎已经把一切都计划好了，一切都已经在他的掌握中
　　“张市长”胡飞放下酒杯，有点欲言又止的感觉，他眼见任天华居然咸鱼翻身来，眼看着被张建武一脚踢开，随即就要慢慢的消失在宝庆的官场了
　　谁知道马空成横空出世，居然无心之中给任天华带来了一线希望任天华依旧还是副秘书长，不过换了个服务的副市长而已
　　联想到自己在新阳县的遭遇，胡飞忍不住心中一阵跃跃欲试，他也很想张峰能帮他一把，将他从那水深火热的新阳县拉出来
　　不过，就在叫了一声张市长之后，心里倏地一动，他从刚才张峰对任天华的安排中就看出来了，张峰在宝庆市崛起那是迟早的事情。
　　他的年纪还不大，将来还有无限的前景，现在他最想的就是在张峰还没有发达起来的时候，能在他的心中占据一个很好重要的地位
　　但是，重要的地位从来都是要用实力来争取到的他现在如果连自己的地盘都保不住，还有什么面目要求成为张峰一系的核心
　　这一刻，胡飞突然雄心万丈，大有信心跟石明争一日之长短，本来石明有黄中在背后撑腰，他还有点畏惧，如今他身后有张峰，张峰背后是南湖省委组织部
　　“小胡，怎么了？”张峰放下酒杯，看了一眼瞬息间发生了极大变化的胡飞，心里暗暗点头，这小子还是值得培养的
　　“没什么，张市长，我就是想敬您一杯”胡飞突然间豪情万丈，刚刚心里生出来的那一丝求助之心，早已经烟消云散!
　　求月票，推荐票
　　。
165章去向问题
　　165章去向问题
　　星期一回到省委党校，马空成就见胡飞一脸的喜气洋洋，心里就明白张峰那天的请客效果很明显，好兄弟能在逆境中前行，马空成也暗暗为张峰高兴
　　现在已经是三月底了，再有一个月省委党校的学习就该结束了，学员们已经开始纷纷交换各自听来的消息，所有人都开始担心自己的去向
　　有消息说这一届的处干培训班的学员大部分人会要重新分配工作，也有消息说只是省委省政府的某些部门要在学员中挑选精英人才，那些自忖有些活动能力的人纷纷开始找门路，想要在吴紫仁决定对重要部门动手之前，为自己谋求一个号的位置
　　马空成却好像完全没有听到这个消息一般，他依旧每天在忘我的吸取所有有关的经济知识，见到他的这幅模样，胡飞很是诧异。
　　胡飞自从那天想通之后，他就横下一条心来，一定要在新阳县干出一番作为来，他不能让任天华专门于前，既然心里有了在新阳县干出一番事业的决心，他也就用不着再去想走什么门路的事情。
　　不过，眼见马空成如此的淡定从容，他也不禁暗暗的为马空成着急起来，经过一段时间的相处，他越来越觉得跟马空成趣味相投了，此刻见马空成似乎忘记了被停职的事情，他倒是为马空成忧心忡忡起来
　　“小马，你是不是去找一下省委组织部啊，你们县里对你的停职处分到底怎么处理啊？”胡飞手里提着笔记本匆匆的跟上马空成，目送梁光教授的身影慢慢消失在人流中，两人刚刚上了梁光教授的经济学课程，马空成是匆匆忙忙去找梁光教授问一些课堂上的问题的。
　　胡飞可是清楚省委组织部长海青猓的儿子海阔飞可是马空成的好兄弟，这种问题只要海青猓的一句话就能够解决了，他不明白马空成为何要在海阔飞这个兄弟面前这么矜持
　　难道面子真的比官位更重要？作为官场中人，胡飞对这个问题表示了疑虑，进步永远都是官场中人的动力
　　“这事情不着急，慢慢来”马空成微微一笑，对于胡飞的这种发自心底的关心表示了感谢，虽然他的表面上表现出对这件事情的淡定自若，但是心底里他自己也是忐忑不安，今天都已经四月十日了，吴紫仁却依旧还没有找他谈话的意思
　　莫非，吴紫仁把自己忘记了？经过胡飞这么一提醒，马空成的心里也没有底了，虽然这些天他都是一门心思的钻进了经济学知识的学习中，他是用繁忙的学习任务来麻木自己，让自己没有时间去思考未来的去向问题
　　上次吴紫仁曾经就回不回阳县的问题征询过他的意见，但是这件事情到现在似乎就没有了下文
　　“兄弟，还不急啊今天都四月十日了，再有两个星期我们这一期的培训班就要结束了，难道你还要回去阳县？我看啊，你还是去找海公子，调去我们新阳帮我算了”胡飞用力的拍了一下马空成的肩膀。
　　倘若马空成真的去找海阔飞活动一下的话，去新阳县当个副县长那是绝对没问题，就算是常务副县长都可以，正好他胡飞多了一个帮手，对付起石明来更能得心应手
　　“老胡，谢谢你的关心啦我还是想回阳县去，我不放心亲自跑下来的那两个项目啊，那可是关系着我们阳县几十万农民的大事情啊交给别人我还真的不放心啊”马空成长叹一声。
　　胡飞默然了，他能从马空成的声音里听出这是马空成的肺腑之言，这已经不单单是关系到政绩的事情了，而是马空成对阳县几十万农民的一片深情
　　“走，洗漱一下，准备去食堂吃饭去”胡飞也不知道怎么安慰他了，轻轻的拍了一下他的肩膀，紧跑几步掏出钥匙开了门。
　　“嗯，吃饭去，不想啦，爱谁谁”马空成点点头，收拾了一下心情，回到了自己的宿舍里。
　　刚刚把笔记本放在桌子上，马空成的手机响了，拿起手机一看却是未来老丈人李山川打来的电话。
　　李山川一般没事的话是不会给马空成打电话的，他打电话来必然是有很重要的事情，这个时候的重要事情无非就是马空成的去向问题而已
　　“叔，怎么有空给我打电话了？”马空成接通了电话，心里已经猜到了李山川开口第一句询问的必然是自己的去向。
　　上次跟吴紫仁的谈话，马空成忘记了跟李山川交流了，既然上次在吴紫仁面前已经许诺了要回阳县去，他自然不会再省委书记面前失信!
　　当然，马空成自己的心里还是想回阳县的，从哪里跌倒就要从哪里爬起来，更何况他在阳县搞出来的一系列的项目，交给任何一个人都不如自己亲自盯着放心
　　“小成，党校的学习就快要结束了，你有什么计划没有？今天省委王敏成书记给我打电话了，他觉得你比较适合留在组织机关工作当然，这个主要还是要看你自己的意思了，你自己的意思呢？”李山川的声音很平淡，现在的他已经渐渐有了高官的涵养气度了。
　　马空成知道，是时候把上次跟吴紫仁面谈的内容告诉李山川了，于是就一五一十的把那一次的跟吴紫仁说话的内容说了一遍
　　电话那边的李山川沉默了片刻，他的心里还是倾向于王敏成的建议，马空成趁着这个机会调离阳县那个是非之地，的确是个最好的选择
　　不过，既然吴紫仁有心把马空成放在阳县摔打摔打，他也不能对省委书记的说法有任何质疑，吴紫仁这个人做事向来是目的明确，他这次之所以想要把马空成再放到阳县去，显然有他的考量，只要马空成能熬过这个考验，他的未来完全可以预期
　　“小成，你实话跟叔说，你自己心里怎么想？”李山川还是有点担心马空成会闹情绪，心里不禁暗暗后悔，早知道如此就不告诉马空成，王敏成想把他调到省委组织部去的事情了。
　　不过，在南湖这块地上，王敏成都得归吴紫仁管着，他虽然是个省委副书记，可是在吴紫仁这个省委书记面前他的话该收回去，还是得收回去啊
　　“叔，我说句实话，我也知道这次回去的难处，不过我的字典里从来就没有放弃两个字，而且那几个我弄下来的项目事关阳县的几十万农民们啊，交给别人我还真的不放心我是自己愿意回阳县去，绝对不会有任何思想负担，这一点叔可以放心”马空成的声音里透着无比的坚毅。
　　“既然你的去向吴书记心里有数，我也就不啰嗦了。但是，不论怎么去向如何，你一定要保持一颗平常心万万不可在这个时候给省委吴书记留下什么不好的印象”李山川殷勤的叮嘱道，他知道马空成肯定也清楚这些，可他还是忍不住想要提醒马空成一下，现在这个时刻太关键了。
　　“叔，放心，我心里有数呢绝对不会有情绪的，就算是有情绪我也一定会好好的控制住的”马空成明白李山川的忧心，能够得到吴紫仁的赏识不容易啊，真要让吴紫仁感觉到失望透顶，他绝对会毫不犹豫的放弃，毕竟整个南湖省官场的人都在等着他去欣赏提拔。
　　但是对马空成来说，这是一次难得的机缘啊，倘若马空成不依靠楚家的势力能成功的在南湖的官场上站稳脚跟的话，以后他在楚家自然就能让人刮目相看
　　“嗯，你能明白我就放心了，好了，我这边还有些事情要忙就不跟你说了，对了，去向确定之后记得给我打个电话”
　　“叔，我记住啦”
　　中午睡了一觉起来，马空成洗漱一下，顿时觉得精神百倍起来。现如今党校的课程基本上已经完结了，下午基本上都是休息时间。
　　马空成摆开笔记本，准备写一下这段时间的学习心得，放在桌子上的手机突然响了起来。
　　拿起手机一看，马空成心里一阵激动，给他打电话的居然是吴紫仁的秘书晏紫
　　这个时候，晏紫打电话过来的用意，马空成不用猜都知道，必然是吴紫仁终于想起了他马空成的去向了，上一次的会谈只是看看他有没有回去阳县的想法，这一次想必就是正式确定让他回阳县去了，也不知道吴紫仁这一次会对他有什么安排
　　“晏秘书，你好”马空成心情激动的接通了电话，虽然这一天是迟早要来的，但是真正接到晏紫的电话，他的心情还是不可抑止的激动起来。
　　“你好，马县长，你们党校下午有课没有？”晏紫的声音一如既往的平淡，从他的声音里很难听出什么更多的内容。
　　“没，没有，我们的课程基本上已经完成了，现在就准备撰写论文了”马空成急忙回答道，他知道吴紫仁肯定是下午要见他了。
　　“那就好，这样，吴书记下午…半有时间，你下午…钟来省委大院，到了给我打电话，我去接你”
　　晏紫说完就挂了电话。
　　求月票，推荐票支持
　　。
166章中组部的肯定
　　166章中组部的肯定
　　马空成看了一下手机，现在时间是下午两点一刻，省委党校在河西麓山区，省委大院可是在河东，这中间的距离可不短啊他若是不赶紧打车去省委大院，只怕就要错过时间了，省委书记可没有那么多时间来等他这个小小的副县长
　　马空成赶紧冲出房间，撒腿奔往党校的大门，匆匆的拦了一辆出租车赶往省委大院，他可不敢真的让吴紫仁等他，省委书记每天日理万机的，能抽出一点空隙来见他一下也足以让他这个副县长感到恩宠异常
　　当马空成匆匆忙忙的感到省委大院里的常委办公大楼的时候，晏紫的身影已经出现在常委办公楼的阶梯前，马空成在车上的时候就已经给晏紫打了电话的。
　　吴紫仁一般都是在常委办公大楼办公，常委办公大楼戒备森严，出了省委常委以及他们的秘书之外，一般人都是不允许进入的
　　除非有常委办公大楼里出来人接，否则的话是不能进入的。
　　“马县长，过来啦，快点上去，书记刚刚睡醒了”晏紫一见马空成的身影，立即走过来对马空成说道。
　　站岗的武警战士显然是认识晏紫的，见马空成有晏紫出来迎接，自然也不再拦着马空成，任由他进了常委办公大楼。
　　马空成跟着晏紫进了办公室，这里他也来过不止一次，自然知道规矩，他在晏紫工作的秘书间里坐下来，晏紫则进去跟吴紫仁汇报
　　片刻之后，晏紫走了出来低声对马空成道：“马县长，书记让你进去记住把握时间，下午…半书记还有个会议要开，你只有二十分钟的时间”
　　“谢谢，我明白”马空成点点头，匆匆的推开吴紫仁办公室的门，轻轻地走了进去。
　　吴紫仁脑袋靠在老板椅上，紧闭着双眼，眉头紧锁，嘴里叼着一颗烟，香烟正冒出丝丝青烟，他的右手有节奏的敲击着椅子的扶手上，显然不是睡着了，而是在思考问题。
　　马空成恭敬的垂手站立，不敢惊扰了吴紫仁的思维，谁知道此刻眼前这个老人心里思考的是什么关系到国计民生的大事
　　“小马来啦”吴紫仁适时的睁开眼，伸手指了一下沙发：“坐，我这办公室你也来了不少次，不用这么拘谨”
　　“不拘谨，不拘谨”马空成慌忙在沙发上坐下，口里说着不拘谨，但是他却没有发觉他自己的声音都变了
　　毕竟事关他自己的前途命运，他又怎么可能真的做到云淡风轻，平静如昔眼下党校的学习结束在即，他的去向还没有个定论，虽然他心里要回去阳县，但是阳县县委的那个处分还没有结论
　　他在省委党校进修学习完毕之后，没有更高一级的组织部门找他谈话，他就只能回到阳县去，但是阳县县委人大已经停了他的副县长职务，回去之后马空成是在不知道能做些什么
　　“小马，党校的学习怎么样，有没有什么收获？”吴紫仁从嘴上取下香烟，将烟灰弹到烟灰缸里，微笑着看了一眼马空成。
　　听到吴紫仁的话，马空成的心里渐渐地平静下来，将脑海里繁杂的念头都抛到一边，详细的将这一次在党校学习的心得都说了出来，还将心里的一些时机的工作跟学到的经济学知识联系起来
　　因为没有准备，也没有时间去捋顺脑海里的思路，马空成就想到什么说什么，也就不在乎什么条理性了。
　　吴紫仁静静的听着马空成的话，脸上的表情平静如常，心里却暗暗点头，这次的学习马空成这小子进步不少，居然还懂得了在工作中使用到学习到的知识，用学到的经济学知识来指导工作
　　这小子总算是不辜负他的一番心意，不过想起王敏成要把马空成调到省委组织部来的提议，他的心里就有点不舒服
　　他好不容易摔打出来的家伙，他王敏成居然想坐享其成，不过就在刚才中组部的岳志峰给他通电话了，向他通报了中组部对于马空成在党的民主建设所作的工作的表彰中组部对马空成的那一次具有里程碑意义的选举也有了结论，给予了马空成好高的评价王敏成正是以这个名义来提议让马空成进省委组织部。
　　晏紫推开门，端了一杯水送过来，俯身放下茶水的瞬间，他看了一眼马空成示意他该到了告辞离开的时候了。
　　马空成心里一阵苦笑，他倒是想离开啊，问题是吴紫仁没有发话，他哪里敢主动告辞离开？
　　“好了，小晏，不要在那里挤眉弄眼了你去通知一下，下午的会议往后推一个小时”吴紫仁挥挥手示意晏紫出去，马空成刚刚的一番谈话，越发坚定了他使用马空成的决定，他坚信马空成在搞经济工作方面比他在党务工作方面更有潜力
　　晏紫的手微微一颤：“书记，下午五点你约好了医院，今天要去检查的”
　　吴紫仁因为接见马空成而延误了去医院检查身体，这让他心里很是震惊，吴紫仁对马空成的重视让他这个秘书都有点羡慕了
　　“没事，老婆子多心了，不行就约明天”吴紫仁不耐烦的挥挥手，晏紫只得讪讪的退了出去。
　　“书记，还是你的身体要紧”马空成适时的插了一句，脸上的表情迅速变得惶恐起来，南湖省的几千万老百姓都指望跟着吴紫仁摆脱贫穷的帽子呢。这个时候，他的身体可千万出不得岔子
　　“没什么，就是老胃病犯了，没什么大问题”吴紫仁大手一挥：“对了，省委敏成书记跟我提议把你调到省委组织部当干部二处的处长，告诉我你自己是怎么想的？”
　　马空成微微一怔，李山川说王敏成有意把自己调离阳县，还以为只是一个构思，却没有想到王敏成都已经跟吴紫仁汇报过来现在是王敏成争夺省长的关键时候，他怎么会这么不知深浅的想跟吴紫仁扳手腕？
　　莫非这中间又发生了什么事情？
　　不过，眼下马空成没有时间去推测发生了什么事情，他现在要做的就是表明心志，表明他要回阳县的决心。
　　“书记，我自己的意思是想回阳县去的”马空成赶紧表明立场，他可不想被吴紫仁当成了王敏成的人：“当然，一切都听书记您的”
　　吴紫仁一愣，脸上微微露出一丝笑容，马空成的话让他突然醒悟过来，王敏成只怕也有渠道知道中组部对马空成搞的选举时间的反应，他这么做很显然是想通过重用马空成来拉拢李山川
　　“你这小子啊，好了，我告诉你，刚刚中组部的岳志峰部长给我打电话了，中组部对你搞的那个选举，总体上还是认可的”
　　马空成内心微微一震，一股巨大的惊喜瞬息间就充满了他的心胸，他的无心之举终于得到了认可
　　“但是”吴紫仁的声音微微一顿：“中组部的领导同志们也认为眼下还不是推广这种选举的时机，不过你的这个行为还是给他们的工作开拓了思路，因而中组部决定给你记一功”
　　吴紫仁的一句但是将马空成的一颗心立时就提到嗓子眼里了，当听到中组部居然给自己记一功的时候，马空成的眼眶已经湿润了，一种沉冤得雪的感觉涌上心头
　　“好了，好了，别搞得好像组织上冤枉了你一样我以前都跟你说过了，你还年轻，以后的仕途还长着呢，现在最主要的是要踏踏实实的替老百姓做些实实在在的事情，不要想着走哗众取宠的捷径”
　　吴紫仁的声音渐渐的严厉起来，虽然中组部对马空成的这种超前的意识很是赞赏，不过作为他未来经济发展宏伟大计中的一员，他不希望马空成沉迷在这种吸引眼球的晋升捷径中
　　南湖省现在需要的是这样的搞经济建设的人才，而不是将全国各级党政的目光吸引过来的党务工作人才
　　所以，他一定要趁机狠狠的敲打一下马空成这小子，让他明白他的仕途现在还掌握在他吴紫仁的手里
　　“书记，我以后不敢了”马空成唯唯诺诺的开口了，吴紫仁还没有雷霆大怒，他的那一丝因为中组部表彰的窃喜就已经烟消云散了。
　　只要吴紫仁这个省委书记不同意，谁也不能把马空成提溜出南湖省
　　“好了，现在不要跟我说这些虚的，我要看到的是实际的成果，还有两个星期你们党校的课程就结束了，到时候你就回阳县去把，具体的工作安排听你们永川市委安排”
　　“还有，今年年底我要看到你在阳县折腾出来的成果回去仔细的给我想一想，回去之后怎么开展工作，怎么把阳县的经济建设升上一个台阶”
　　马空成强自压抑住心中的激动，倏地站起身来，双腿“啪”的一声并在一起，信誓旦旦的向吴紫仁保证：“书记，我一定不辜负您的期望，一定在阳县干出一番成绩来”
　　吴紫仁微微一笑，用力的一拍手掌：“好，那我就在省委等着你的好消息”
　　求月票，推荐票
　　。
167章如何收场？
　　167章如何收场？
　　马空成出了吴紫仁的办公室，长长的呼了一口气，右手轻轻的抚在胸前，终于拨的云开见月明，虽然中组部也说时机不到，但是还是认可了他的作为
　　现在中组部对马空成的褒奖都下来了，这是不是意味着阳县县委人大当初对他作出停职处分的决定是错误的？
　　出了省委大院，马空成掏出手机颤抖着拨通了李山川的手机，电话响了三声之后立即就被接通，话筒里传来李山川那平静的声音：“小成，是不是省委吴书记找你谈话了，结果如何？”
　　“嗯我刚刚从吴书记的办公室里出来”马空成激动的点了点头，完全没有想到李山川远在几百里开外又怎么能看到他点头？
　　“吴书记是不是让你回阳县？”
　　“叔，省委王敏成书记向吴书记要求把我调省委组织部，吴书记拒绝了”马空成突然想起吴紫仁刚才说的话，心里一动突然明白吴紫仁为何突然心里会变得心里不爽了，他肯定是想到了王敏成调动自己的用意了。
　　“嗯，这个王书记刚才也跟我说了，吴书记不同意你调动”李山川沉思了一会儿，他自然也明白王敏成的意思，楚天舒刚刚给他打电话了，中组部已经对马空成的事情有了定论，虽然思路还不成熟，不过基本上肯定了他的做法
　　王敏成选在这个时候主动提出来把马空成调到省委组织部，显然是在向他李山川示好，莫非这个王敏成知道了自己跟楚家的关系？
　　李山川的心倏地就提了起来，老爷子可是最讨厌楚家的子弟打着楚家的名声在外面厮混，更不用说他这个还没有被楚家完全接受的女婿了
　　“叔，我也跟吴书记交流了一下，我还是很愿意回到阳县去，哪里跌倒就要从哪里爬起来再说我的那几个项目现在也差不多要全面展开了”马空成再次表达了自己的意愿，他可不想李山川跟吴紫仁生出龌龊来
　　李山川现在跟吴紫仁的关系不错，在没有楚家的扶持下，李山川能在南湖打拼出他自己的一片天空，这在他将来进入楚家的圈子里是很有必要的，不论是高门望族还是官场里，人们尊崇的从来都是那些有实力的强者
　　“嗯，你能有这个觉悟我很高兴啊，等你党校的课程结束了，我回白沙来，咱们爷儿俩好好的喝一杯”李山川呵呵一笑，对马空成的表现他很满意，这小子将来必然比他这个岳父要有前途得多。
　　两人随后闲聊了几句挂了电话。
　　马空成又拨通了李妩媚的电话，向她报告了这个好消息，这丫头听说他被中组部表彰了，也是很高兴，她自然也明白中组部的这个决定对马空成未来的仕途会有怎样的一种影响，虽然老爷子现在也没有要求马空成达到副厅才能结婚。
　　不过以马空成骨子里的高傲，他是一定会在达到老爷子的要求之后才会结婚，虽然马空成口里不说，但是她心里去明白这个男人接过了她父亲没有能扛起的旗帜，那就是让她的母亲光明正大的回归楚家
　　这才是真正的男人，一时间李妩媚的心里涌起一股柔情：“小色狼，我有点想你了”
　　马空成握着手机的手微微一颤，心底里最柔软的那根心弦被轻轻地触动了，这个时候他有一种立即冲到省委办公厅去见她的冲动：“丫头，我也想你了，我们周末见”
　　挂了电话，马空成的心里居然出奇的平静下来，对于中组部的肯定心里也不再有那种沉冤得雪的感觉，想必是有了李妩媚这丫头的一句话，他的心情居然平定下来了
　　永川市委组织部长的办公室。
　　何力明面带微笑的放下电话，虽然他的脸上表情如常，但是他心里的震撼却远远超过了他的表情虽然他也预料到了省委不会对马空成的这次鲁莽的选举行动作出惩罚，但是他真的没有预料到中组部居然给予了马空成这么高的肯定
　　被中组部表彰的干部，在永川市委居然被记过处分，在阳县县委居然还被人大通过了停职的决议只怕这在整个共和国都是头一份。
　　以他在组织部工作了这么多年的经验，马空成这一次的学习回来，提拔使用是必然的了，中组部都表彰的干部能不走上主要领导岗位嘛？
　　马空成的进步与否，何力明都不关心，他关心的是马空成居然如此的被吴紫仁赏识，正是他提议王敏成在这个时候选择将马空成调离阳县，而反馈回来的消息居然是吴紫仁一口拒绝了王敏成的提议
　　很显然，吴紫仁还是要让马空成在阳县重新站起来，这么看来，马空成以后的仕途必然会有省委书记吴紫仁在关注着也就说阳县乃至永川都不会是马空成的战场
　　蒋新华啊，蒋新华，你这次可是失算啦我倒要看你如何安排姜昕了，何力明摇摇头拿起了桌上的电话。
　　中组部的意见都下来了，省委还会有反对的意见嘛，可眼下永川市委还保留着对马空成记过的处分，这倒是还好办可以从市委常委们的小心谨慎理解，可阳县县委人大却冲动的做出了停止马空成一切职务的决议
　　这下阳县县委如何收场？
　　阳县组织部长办公室。
　　周英杰脸色苍白的挂了电话，刚刚市委组织部长何力明通知他，中组部对于马空成的荒唐的选举行为给予了充分的肯定这个消息犹如平地一声惊雷，将他炸得有点昏头转向中组部居然给予了马空成如此高的待遇
　　既然中组部给予了马空成如此高的肯定，省委自然不会反其道而行之了，市委的那个关于记过的处分倒是很好解释，可阳县县委人大呢，该出了最严厉的处罚，停止马空成一切职务
　　这个决议如今在中组部的表彰面前看起来是那么的可笑，所有人都以为马空成必然一蹶不振，谁知道这家伙居然逢凶化吉，不仅如此，他居然还因祸得福啊既然中组部居然都做出了表彰的决定，马空成的名字也必然被中组部领导记住了
　　这小子真他**的好命啊，周英杰一拳狠狠的砸在办公桌上，桌子上的文件哗啦一声滚落在地
　　马空成自然不知道此时永川的政坛已经被他的即将衣锦还乡而震动起来，他此刻正忙着整理他最后的结业论文。
　　“小马，明天有省政府的几个重要部门来学校选人，你有没有兴趣去参与一下？”胡飞兴冲冲的推开马空成宿舍的门，见他此刻正凝神聚气的奋笔疾书，不由得微微一怔。
　　马空成对于未来如此的漠不关心，落在胡飞的眼里，那就有点自暴自弃的意味了，中组部对于马空成的表彰只是在组织体系内部流传，外界还没有什么消息，胡飞自然不会知道，马空成也不想在他面前吹嘘什么，那样显得忒肤浅了
　　“没兴趣，我还是回我的阳县算了”马空成头也不抬，重重的在论文的最后划上一个句号。
　　论文终于完成了，马空成将这段时间学习到的经济知识跟手头上的工作联系起来，提出了几个当前经济工作的一些问题以及发散开的思考，篇幅不长，短短几千字的文章却凝聚了他这次党校进修学习的全部心血
　　“啊，你还是要回阳县？”胡飞大吃一惊，他是知道马空成被停职了的，他现在才知道出来学习并不意味着回去就可以得到提拔重用，老任就是一个例子，马空成也是一个例子。不过人家老任现在又张峰市长的照顾，这次回去只怕还是当他的市政府副秘书长，马空成呢？
　　马空成看着一脸忧心忡忡的胡飞，知道他是真的忧心自己的前途，心里一阵感动，随后心里有一股不安来，总觉着自己不该这么欺瞒这位好心的大哥。
　　“老胡啊，我跟你说个事儿，这一次我是要衣锦还乡啦”马空成放下签字笔，很认真的看着一边的胡飞。
　　胡飞也是浸yin官场多年的人精，自然明白马空成的涵义，不由得一愣，旋即大喝一声：“小马，是不是省委对你的事情有了决定？”
　　“不是省委的决议，而是中组部表彰了”马空成淡然自若的看了一眼马空成，抓起桌子上的香烟扔给胡飞。
　　“啪”的一声，香烟掉在地上。
　　胡飞愕然的看着马空成，他的右手张在空气中，宛若一座粗糙的雕塑
　　“小马，你说的是中组部，中组部？”胡飞急促的说道，他的声音里带着明显的颤抖，激动的表情好像一个贫穷到了极致的乞丐突然间捡到了无数的金银珠宝一般。
　　马空成缓缓的点了点头，俯身捡起烟盒取了一颗塞进胡飞的嘴里，自己也点燃了一颗，轻轻的洗了一口。
　　他心里明白，中组部在一个共和国官员的眼里地位是何等的尊崇倘若他的事情中组部有了论断，省委，市委，县委等各级领导又怎么会领会不到中央的意思？
　　“兄弟，你发达了，你的名字都已经上达天听啦，以后发达了，可不能忘记兄弟啊”胡飞终于反省过来，狠狠吸了一口烟，两眼之中闪过一丝精芒
　　求月票，推荐票支持，大夫拜谢
　　。
168章衣锦还乡
　　168章衣锦还乡
　　省委党校的这次处干培训班结业在即，这一次这些处干们终于亲眼目睹了，省委吴紫仁书记对于这一次培训的工作并不是走过场，许多省政府的部门的一把手都来到党校进行双选了
　　省商业厅也看中了胡飞，胡飞拒绝了他们的邀请，他虽然在新阳县是个傀儡县长，不过终究是一县之长，再说他现在跟张峰搭上线了，这个时候他自然要表现出他的价值来，去商业厅顶多也就干个什么处长而已。
　　还是有不少的处干们选择了省政府的部门，毕竟每个人看问题的角度不同，省政府部门也意味着更广阔的发展空间
　　省委书记吴紫仁真的出席了这一次的处干培训班的结业典礼，在典礼上他鼓励干部们回到各自的工作岗位上，全力以赴的发展各自地域的经济，争取走日带领着人民甩脱贫穷的帽子
　　这一次吴紫仁要在南湖省掀起一股大搞经济建设的潮流，那么党校培训班的结业典礼上的讲话就是这股潮流激扬的开始
　　开完了结业典礼，省委党校此次处干培训班的人就开始了分道扬镳，马空成与胡飞任天华等人约定了有时间去宝庆拜访他们之后就各奔东西。
　　回阳县之前，马空成自然要跟李山川见上一面，昨天晚上李山川就已经给他打了电话，等到马空成回到家里的时候，李山川已经等在家里了。
　　方云霞母女在厨房里忙碌着，厨房里不时的飘出阵阵诱人的食物的芳香，李山川坐在沙发上看电视。
　　“小成，来，坐下来休息一下，听说你们这次的结业典礼省委吴书记亲自来参加了，还发表讲话了？”
　　马空成依言坐在李山川的身边：“叔，这一次的全省经济大发展潮流，你们衡阳可是走在全省的前列啊，也不知道让多少人羡慕呢？”
　　衡阳市这一次建立的经济开发区，在政策上得到了省里的大力支持，再加上衡阳市本身的经济发展形势很不错，经济底子也不错，这一次可是率先领会了吴紫仁的意图，只要衡阳市的经济发展形势保持下去，吴紫仁的那个点线面的发展理论距离实现就不愿了
　　这样的情形下，全省几十个市哪一个不羡慕衡阳的市委书记李山川的好命当然也有感慨李山川胆子大的，这家伙敢在市委扩大会议上拍胸部向各县市的一把手保证，在年终领导干部的考核中，各地的经济发展指标的完成与否是衡量县市主官政绩的重要标志
　　虽然经济发展是官员政绩之一，不过像李山川这种明目张胆的把完成经济发展的指标与政绩挂钩起来，在南湖省还是第一个不得不说李山川的这个吃螃蟹的举动，足以窥见李山川其人的胆量气魄
　　“你这小子啊”李山川很高兴的伸手点了点马空成，正好此时李妩媚端着一碗菜出来，不由得呵呵一笑：“好了，吃饭，吃饭”
　　“好了，吃饭，你们爷儿俩有话就边吃边说，别饿着了”方云霞端着她的拿手好菜剁椒鱼头走了进来。
　　“小成，来，恭喜你沉冤得雪，以后仕途上平步青云”李山川率先端起了酒杯，吴紫仁已经跟说过了，让马空成全面主持阳县政府的全面工作，这里面既有吴紫仁对马空成的赏识，也有吴紫仁对李山川的肯定。
　　“谢谢叔的吉言干”马空成端起酒杯跟他轻轻一碰，发出一声轻微的声音。
　　“小成，吃鱼头，这鱼头今天特意选了个大鱼头，你尝一尝，回去了就没有人给你做了”方云霞亲热的夹起一个大大的鱼头放在马空成的碗里，爱怜的说道，人都说丈母娘看女婿越看越欢喜，在方云霞的身上得到了极好的印证。
　　“谢谢阿姨”马空成红着脸道谢，低头大快朵颐起来。
　　“小成，你回去之后准备如何开展工作，现在中组部对你的事情有了定论，永川市委肯定已经就你的问题开过常委会了，回去之后至少你会继续主持你的工作今天吴书记跟我透露了一下，可能会让你回去阳县主持政府的全面工作，你心里要有个底”。
　　“哐当”一声，马空成手里的筷子掉落在桌面上，他的心突然间剧烈的跳动起来：“叔，你说什么，让我全面主持政府的工作？那梅县长呢?”
　　“你这孩子啊，要沉住气，你的选举行为在一般领导的眼里的确有大逆不道，目无组织纪律的嫌疑，现在中组部正在讨论党内民主进程的问题，这个时候中组部出面来表彰你，就是对你最大的认可，这也是王敏成书记想把你调到省委组织部的原因”
　　李山川语重心长的说道，不过易地而处他若是知道自己二十六岁就被提为正处，只怕也比马空成镇定不了多少
　　主持政府全面工作，年底级别调整为正处，只要踏踏实实的一步一个脚印的走下去，三十岁前调副厅完全不是问题
　　“省委既然让你回去主持全面工作，那么梅县长自然另有任用了，你明天回去就知道了”
　　李山川的话音未落，马空成的手机就响了起来。
　　马空成慌忙掏出手机，却是一个陌生的电话号码，疑惑的接通了电话，就听见一个爽朗的声音飘进了耳朵：“喂，你好，马空成同志吗，我是市委组织部的何力明”
　　浑身一颤，马空成只觉得全身的血液瞬息间就冲上了脑门，就连声音都有了微微颤抖：“何部长，您好，我是马空成”
　　“小马啊，打扰你了啊，主要是今天的市委常委会议时间有点长，经过市委常委的讨论决定，取消对你的记过处分，你学习归来之后先暂代县长主抓政府的一切事物”何力明的声音里都透着一股情切感。
　　“谢谢何部长，谢谢组织上对我的信任我一定努力工作，不辜负组织上的期望”虽然早就知道这个结果，接到何力明的这个电话，马空成才彻底放下心来，官场上的事情没有命令下来一切都是浮云
　　“何部长，能不能问个问题？”马空成表达一阵感谢之后，心里突然想起梅光宝的去向，自己主持政府全面工作，梅光宝的去向呢？
　　“没问题，你问，是不是关于梅光宝同志的去向？”何力明呵呵一笑，显然心情不错。
　　“嗯，就是这个问题不知道梅县长是不是高升了？”
　　“算是，他要主持你们县委全面事物，你要好好的协助他呀好了，不多说了，拉婆子等着我回家去吃饭了，再见”
　　说罢，何力明就挂断了电话。
　　马空成捏着手机看了一眼李山川：“叔，何力明的电话，通知我市委撤消了我的记过处分，让我主持政府全面工作”
　　“小成，恭喜你啦”方云霞开心的笑起来，她的祝福声还没有落，马空成的手机又响起来了，马空成无奈一笑，伸手接通电话。
　　“县长，你什么时候回来，我到永川去接站，刚刚县委通知我继续给你当秘书了”电话是秘书秦研打过来的，从他的声音里能听出来他发自心底里的欢喜。
　　以姜昕的秉性，秦研这两个月估计又回到综合科去打杂了，现在县委既然通知他继续给自己当秘书，想必市委也是知道党校的培训已经结束了。
　　“小秦啊，我明天早上的火车，大概下午到永川，对了你跟文静说还是让明勇给我开车”
　　“县长，那我明天带着明勇去给你接车”
　　“小成，把手机关了，不然一会儿你接电话都得忙死”李山川笑着提醒一下马空成，现在只怕真个阳县的官场斗被震动了，马空成不仅没有被整到下去，反而更进一步，现在成了全面主持政府工作的代县长了
　　马空成微微一笑，关了手机。
　　“对呀，你们爷儿俩，今晚上好好的喝一杯”方云霞也是满面红光，女婿的进步神速她这个丈母娘也感觉到脸上有关，按照女婿这个进步速度，她重新回到京城回去探看老父的日子指日可待
　　当夜，马空成跟李妩媚抵死缠绵了整整一夜，李妩媚几度幸福得昏厥过去，但是醒转过来又再度疯狂向马空成索要
　　第二天，马空成一上火车找到铺位之后倒头就睡，昨夜太疯狂了，折磨得李妩媚这丫头下床都困难了，这丫头今天只能请假在家里好好休息一天了。
　　马空成是被列车员唤醒过来的，原来是永川火车站到了
　　下了火车，随着人流向出站口涌去，马空成远远的就看见秦研站在火车站的出口处焦急往里面张望。
　　见到马空成的身影，秦研不由得喜出望外，用力挥舞着手臂，迎着马空成逆流而上。
　　“县长你终于回来啦”秦研艰难的逆着人流迎了上去，急切的从马空成的手里抢过他的行李，引着马空成往停车处走过去。
　　秦研兴奋的帮马空成拉开车门，马空成的重新崛起让他这个秘书也跟着再次水涨船高，阳县的政坛就在这几天发生了翻天覆地的变化，他这个秘书也感觉到了一种莫名的兴奋
　　“县长，您还没吃饭，要不我们先去吃饭？”马空成上了车，秦研坐在副驾驶的位置上，转身对马空成说道。
　　“算了，还是先回去”马空成摆摆手示意李明勇开车。
　　李明勇闻言立即发动汽车，白色桑塔纳缓缓的融入到洪流之中。
　　“小秦，你妻子的职称搞好了”马空成脑袋靠在椅背上，突然想起来这并不相关的事情。
　　“县长，已经搞好了啊”秦研转过身，突然间听见马空成的手机响了起来。
　　马空成接通电话，就听见何力明的声音在电话里响起来：“马空成同志，下了火车了，对了，你的车到市委的时候给我打个电话，我正好要去你们县里宣布命令你暂代县长的命令，跟我一起走”
　　“何部长，我们马上就要到市委了，一会儿见”马空成呵呵一笑，他知道何力明这是去阳县宣布他暂代县长一职的市委决定，还有就是梅光宝就任县委书记的命令。
　　“好，一会儿见”何力明迅速挂断了电话。
　　何力明的声音不小，坐在副驾驶的秘书秦研，司机李明勇都听得一清二楚，马空成要暂代县长了
　　而且这一次学习归来，他不仅没有被处分不降反升还暂代县长一级，还有市委组织部长何力明亲自送他上任
　　衣锦还乡
　　秦研和李明勇两人虽然文化程度不同，但是此刻却有着同样的感慨。
　　求月票，推荐票支持，大夫拜谢
　　。
169章姜昕的悲哀
　　169章姜昕的悲哀
　　当白色桑塔纳缓缓的停在市委大院前面的时候，马空成掏出手机拨通了何力明的手机号码，电话立即就被接通了。
　　“空成呐，我已经出了市委大院了，哦，我看见你的车了，你往市委这边看过来，对，我的车是黑色的本田”
　　马空成抬头往右侧看过去，果然看见一辆黑色的本田汽车缓缓的从市委大院里驶出来，细细一看车牌正是永川市委的车牌。
　　“县长，是市委的四号车，市委何部长的车”秦研也顺着马空成的目光望过去，作为秘书市委领导的座驾他自然都一清二楚。
　　“好了，空成同志，你们在前面走，我在后面跟着”何力明挂了电话，对司机说了声：“跟着那边那辆白色的桑塔纳后面”
　　“是，部长”司机答应一声，汽车一个灵巧的转身跟在白色的桑塔纳身后，缓缓向着阳县的方向开去。
　　“小秦，县委姜书记是不是调走了？”马空成明白，何力明这次去阳县宣布命令，不仅仅是自己暂代县长，十有**还有梅光宝升任县委书记的命令，只是蒋新华会如何安置姜昕呢？
　　“县长，现在县委大院都传开了，说姜昕书记要去岚县当书记，梅县长当县委书记，你回政府主持政府全面工作”秦研说起最近在县委大院里听到的小道消息就眉飞色舞起来，而且他自己从综合科再度被启用，就已经证实了这些小道消息的可靠性，至少关于马空成的传闻是真的
　　市委组织部长何力明去阳县县委宣布命令，却又挑着马空成从省委党校学成归来的时候，这显然是市委在对马空成作出某种补偿
　　马空成哦了一声，心里却不赞同姜昕回岚县当书记的可能，永川市委对自己的记过处分还可以理解市委的小心谨慎，毕竟牵涉到党的政策问题，可阳县县委人大的举动却实在是过于明显了，这显然不能用常理来理解了，就是算是用领会市委常委会的精神来说，记大过处分就足够了
　　显然阳县县委领会的不是市委常委会议精神，而是市委个别领导的精神倘若省委支持市委的处分这件事情也就罢了，偏偏此刻中组部出来表彰了马空成，这样一来阳县县委的行为就必然要追究了，这种问题追究起来，可大可小，完全看市委的意思了
　　这样的情形下，姜昕如果真的要全身而退，让何力明等王敏成一系的人情何以堪？
　　黑色的本田紧紧的缀在白色的桑塔纳身后，汽车的速度不很快，却很平稳，何力明坐车不喜欢快却喜欢平稳，他倏地睁开眼睛对坐在副驾驶位上的崔海波说道：“海波，给姜昕打个电话，让他准备一下，下午四点钟开县委常委会议”
　　“好的，部长，我这就打电话”崔海波点点头，掏出手机拨通了姜昕办公室的电话。
　　因为修路的原因，阳县到永川的路况现在并不怎么好，两辆汽车缓缓的驶进阳县县委大院的时候，时间已经是下午…半了
　　姜昕率领阳县的县委一班常委早已经恭候着何力明的到来，看到马空成的那辆白色的桑塔纳第一个驶进县委大院，他的心里一时间五味杂陈起来。
　　他本以为马空成的目无组织纪律的行为，省委就算是不严厉申斥他，至少也不会这么力挺他，但是事实的结果是大大出乎他的意料之外。马空成起先是参加了省委组织的赴港招商引资团，回到白沙就直接横空出世的出现在处干培训班的名单里
　　他已经从蒋新华那里知道了缘由，中组部对于马空成这次荒唐的举动居然认为是开创党内民主进程的奇迹，很是表彰了一番
　　知道了这个结果之后，姜昕就明白自己在阳县的政坛上已经颜面扫地了，就算是市委不打算调动他，他自己也要申请调离阳县了。
　　回想着自己的在阳县的政治历程，姜昕的心里一时间感慨万千，当初那个见着他这个县委书记还有点战战兢兢的年轻人，如今却已经能够跟他平起平坐了，有了中组部的表彰在后，马空成被提拔使用那就是必然的。
　　姜昕的心里突然闪过李军的身影，当初若是听从了李军的劝说就好了，两人也不至于弄到今天的这个地步如果不是他自己心眼小，手上实力大增之后开始对马空成忌惮起来的话，也不会搞到今天这个地步
　　想到这里，姜昕的心里不禁生出一丝悲哀来，原以为靠上市委书记蒋新华，他在阳县就完全可以一手遮天，只可惜还没有尝到这种权力至上的滋味，就要灰溜溜的离开阳县了而这一切的始作俑者此刻却踩着他的肩膀一步一步展露出他的锋芒来
　　黑色的本田缓缓的停了下来，姜昕一个箭步上前拉开后面的车门，恭敬的站在一边，何力明一个健步走下车来。
　　姜昕立即把手伸向何力明：“何部长，您好”
　　何力明跟他握了一下手，眼睛在所有的常委脸上一扫：“姜书记，你好，人都齐了？”
　　“人都齐了，去省委党校学习的马县长正好今天也回来了”姜昕微微一笑，眼睛转向一边刚刚下车的马空成：“马县长学成归来，以后还要为阳县的几十万人民做出更大的贡献啊”
　　“姜书记过奖了，我也就混个资历而已，我相信在姜书记的带领下，我们阳县的经济建设一定能更上一个台阶”马空成虽然知道姜昕离开阳县是必然的，表面上还是当做什么都不知道，给了他一个大大的高帽，官场中就是这样，有些事情大家都心知肚明，却都假惺惺的装作什么都不知道。
　　“不行了，以后的阳县，就靠你们这些年轻人啦”姜昕很惊讶于马空成对他的热情，毕竟所有这一切都是得自己所赐，马空成却没有将自己当做陌生人一般也就罢了，却没有想到他还是如此的热情，这让自己在这一般常委面前没有失了面子，心里不由得大为感激。
　　同时他的心里暗暗震惊于马空成的云淡风轻，几个月不见，这小子又有了境界上的提高，真的是后生可畏啊
　　如果到现在姜昕还察觉不到吴紫仁对马空成的赏识，他就真的不用再混了，以马空成的头脑，再加上吴紫仁的赏识，阳县的经济腾飞是转眼间的事情，他原本可以也乘着这股东风更进一步的，可惜的是现在一切都晚了，这一切都已经与他无关了。
　　思虑及此，姜昕的心里倏地涌起一股悲哀来。
　　这时候，其它的几个常委纷纷涌上前跟何力明见礼，随后也跟马空成打招呼，一时间整个阳县党委班子表现出来的团结和谐的局面让何力明心里暗暗吃惊。
　　“好啦，先把正事儿办了”何力明挥挥手，率先往县委办公大楼走去。
　　阳县县委会议室。
　　“同志们，现在开会了，现在请何部长宣布命令”姜昕开始主持他在阳县最后一次常委会。
　　何力明随即宣布了市委组织部的命令，任命梅光宝为阳县县委书记，任命马空成为阳县代县长。
　　会议室里立即响起了一阵阵剧烈的掌声。
　　“同志们，这一次的时间有点紧张，就没有召开党委会来宣布命令了，好，现在请两位同志讲几句”
　　梅光宝轻轻的咳嗽两声：“同志们，我的心里很忐忑啊，市委把这幅重要的担子交给我，感觉到压力很大，总之一句话，我一定为阳县近百万的人民鞠躬尽瘁死而后已”
　　何力明率先拍起手掌来，一时间掌声雷动。
　　“好，马空成同志，你也将两句？”何力明点燃一颗烟叼在嘴上，微笑着看了一眼马空成。
　　“我也跟梅书记一样的深感压力重大啊，我的资历尚浅，工作能力也有限，市委把政府这个摊子交给我，这是赶鸭子上架啊不过，党员干部是块砖，哪里需要哪里搬，我也只能硬着脖子上了，以后的工作有很多不足的地方，还希望大家多多指点帮助，谢谢大家”马空成也简单的讲了几句。
　　这一次会议室里陷入了短暂的沉默，马空成的资历的确不止是尚浅，不过人家的能力是摆在哪里的，现在的领导干部都提倡年轻化，更何况省委书记这么赏识他，他要想做出一番事业来，自然是简单得很。
　　“空成呐，你年轻时不错，不过你的能力大家都是知道的，市委把这幅担子交给你也是经过综合考量的，你就不用妄自菲薄了”何力明显然也是看出来马空成的这次提拔常委会上还是没有取得多少认同的
　　“同志们，这一次阳县的县委班子调整是省委领导都颇为关注的，希望你们紧紧团结在以梅光宝同志为首的党委班子的周围，争取把县委县政府的各项工作都更上一个台阶”何力明的这一番话，暗示着在座的常委们，马空成的任命可是有省委书记的力挺的
　　“空成同志的能力我们是有目共睹的，相信政府的这一摊子交到他手里，一定能做得更好”姜昕出面圆场，这一会儿他算是看清了阳县的官场上没几明白人啊，人家马空成的上位是一定的，就算你们闹情绪又能如何？
　　“对，我相信马县长一定能做出一番成绩来”角落里传出来一声铿锵的声音，姜昕循声望过去，说话的人是公安局长刘湘阳
　　求月票，推荐票支持，大夫拜谢
　　。
170章门庭若市
　　常委们在梅光宝的带领下送走了何力明，直到他的那辆黑色的本田车消失在视线中，他们这才各自回到办公室。
　　皮万长自始至终都没有跟马空成说过话，这一次他押错了宝，而公安局长刘湘阳却自始至终都表现出对马空成的支持，现在马空成不仅毫发未伤的强势回归，他接下来的日子就要难过得多。
　　以马空成在公安系统的威望，现在又是代县长，再加上刘湘阳紧紧跟随在其的身后，可以想象他这个政法委书记即将完全被架空
　　也许，是时候重新找个盟友了，皮万长微微叹息一声，掏出了手机。
　　“小马，等一下去我的办公室，我们交接一下工作”梅光宝叫住了马空成，入主县政府才一年不到的时间，他没有想到居然问鼎了县委书记的宝座所有这一切都要归功于眼前这个年轻人
　　马空成点点头，既然是交接工作，地方自然是县长办公室，他现在以代县长的身份主持政府全面工作，他的县长职务必须要通过人大会议上审议通过，才能算是正式上任了，在人大会议之前，他的这个县长前面始终带着个代字。
　　回到了原先的办公室里，马空成点燃一颗烟，打量着这个使用不长时间的办公室，桌子上依旧光洁如新，很显然秦研今天一早就来打扫过。
　　靠在椅子上，马空成脑海里开始思索起手头里现有的两个项目来，特色农业经济的项目也不知道现在由谁负责，也不知道云开先的茶籽油加工厂的厂房等配套设施建好了没有？最近这段时间也没有把这些事情放在心上，现在回来了，负责的还是政府的全面工作，注意力自然就能只是在这两个项目上面了
　　秦研轻轻的推开办公室的房门，看了一眼依旧闭目沉思的马空成轻声道：“县长，刚刚梅书记的秘书过来说梅书记让你过会儿再去交割工作，他现在先过去县委跟姜书记交割一下工作”
　　“好的，那就等会儿再过去”马空成点点头，梅光宝这会儿自然要去先交接县委书记的工作，姜昕今天下午交接完毕，晚上估计县委还有个欢送会，明天就是周五，想必姜昕要赶在周末前去岚县报到。
　　秦研点点头，转身出了办公室，马空成升任代县长，他这个秘书自然也是跟着水涨船高了，县委常委会议结束之后，他的手机都快被打爆了，有打探消息的，有请他吃饭的，这让秦研再一次体会到权力的快感
　　秦研的身影刚刚消失，马空成的手机就响起来，拿起手机一看电话是表弟李星打来的，微笑着接通了电话：“小星啊，今天怎么有时间给哥打电话了？”
　　“哥，我听妮儿说你要当县长了？”电话那边的李星笑嘻嘻的说道：“对了，哥，你答应我的范思哲的西装呢？”
　　马空成在香港受伤的事情目前为止还没有几个人知道，李星还不知道他的表哥只是不过是在香港呆了一天的时间而已
　　马空成微微一怔，到现在才想起答应过李星的事情来：“小星啊，我把那西装放在白沙了，忘记带回来了，下次让你嫂子带过来”
　　心里决定，要给李妩媚打个电话，让她在省城白沙找范思哲的专卖店，给李星买一套好西装，反正现在也不缺钱
　　“哥，你是不是真的当县长了？我刚才可是已经打电话给舅舅报喜了来着”李星在电话那头嘻嘻一笑。
　　“哎，你这小子，哥现在是暂时主持县政府全面工作，是暂代县长之职”马空成苦笑一声，没有想到李星这小子这么心急，不过他倒是真的有段时间没有给家里打电话了，害怕家里的老父老母担心，在粤东养伤期间几乎梅往家里播过电话。
　　后来进省委党校参加处干培训班的时候，也就在开学的时候给家里打个电话，报了一下平安，想一想，如今都过了几个月也是该回去看看两位老人家了。
　　“哇，太好了，哥，这么说是真的了你可得来给我和妮儿主持婚礼才行”李星欢呼一声，跟他关系最好的表哥成了阳县的代县长，这下他的婚礼可就是有得热闹了。。
　　“好，没问题，到时候你的婚礼哥去给你证婚”马空成呵呵一笑，挂了电话，今天下午才回来，一切的工作都还没有个头绪，跟梅光宝交接工作忠厚，他必须尽快的召开一个县长办公会，把县政府的工作重新做一个分工。
　　随后他才想起，他去香港之前不是说刘湘阳有意把李星调到县城来嘛，怎么这小子还在白水？
　　不过，马空成现在倒不想去怎么帮着李星升官了，这样不过是拔苗助长罢了，李星不是个傻子，他自己的前途要靠他自己去慢慢摔打领悟，这样对他以后的仕途只会更有好处。
　　马空成拉开抽屉，取出了一叠资料，仔细的翻看着手头上的资料，脑海里不由自主的浮现出四个特色农业示范镇的情况，白水的水产养殖现在应该正是时机，黑沙滩的茶叶种植工作也完全可以开始了。
　　黄泥塘红皮花生的种植现在还早，牛马河的药材种植也不知道进展如何等等，不过是两个多月的时间，一切工作工作居然变得如此的陌生起来。
　　而且，他现在代县长，主持县政府的全面工作，政府的工作多了，如果他再把这几个项目一直抓在手里，其它的工作势必要受影响
　　要换位思考了，马空成心里微微叹息一声，地位不同了，决定了看问题角度不同了，他现在要考虑的是政府的全面工作，工作的重心应该是阳县的经济工作，而不应该是他以前主抓的几个项目。
　　全县的经济工作肯定不是一个特色农业试点，和一个茶籽油加工厂能代表的，农林牧渔等农业工作，还有工业，厂矿企业等等。这就更加复杂了，更加需要站在全县的高度来对待每一项工作了。
　　这一瞬间，马空成心里就做出了决定，他不能再像以前那样把特色农业抓在手里了，还是要找一个副县长过来负责，他还是主持政府全面工作，主要是财政工作，政府的人事工作等等，其它的细致工作就需要其它几个副县长来分管。
　　“县长，梅书记回来办公室了”秦研轻轻的推开门，提醒马空成是时候去县长办公室交接工作。
　　“嗯，我马上就过去”马空成吸了口烟，倏地睁开眼睛，伸手掐灭了烟蒂站起身来。
　　阳县县长办公室。
　　梅光宝跟马空成完成了交接之后，习惯性的拿起一盒烟扔给马空成一颗，自己也点燃了一颗烟：“小马，我还是那句话，我相信你的能力，也相信你在经济建设上的工作思路，尤其是你年初提出来的特色经济的提法，我很赞同，这个试点今年应该就有结论了，如果效果好的话，我们就向全县其它的十六个镇一齐推广，发展农村的经济就要立足农民的出发点，你这个思路好啊”
　　他的这一番话已经是对马空成的高度认可了，作为一个干了很多年经济工作的人，他对于马空成立足各地自身实际的农村经济发展的思路很赞同。
　　南湖是个农业大省，农村经济基数太大，只要农村的经济发展上去了，整个南湖省的经济发展的成绩就一定能上去。
　　梅光宝也是这几天仔细的思量之下才得出这个结论的，由此可以看出省委吴紫仁书记这么赏识马空成，也不是没有道理的。
　　也许在一些具体经济事务上，马空成比自己还缺少一些工作经验，不过这些东西是可以在工作中积累的。而马空成的那种天马行空办的经济思维却是他所不能比拟的。
　　“书记，你过奖了，我这也就是瞎猫碰到了死耗子而已，没有你说的那么神奇”马空成轻轻的吸了口烟，微微一笑，领导人要懂得放权，适度放权，不能事无巨细一一亲自过问，这样反而没有了工作效率。
　　“好啦，小马，你把这些资料都看一看，县里的经济发展思路还需要你再过一遍，如果这个时候能找出一些纰漏来自然就更好了”梅光宝起身告辞离开。
　　马空成起身将他送到门外，这才转身回到办公桌前。
　　既然已经交接完了，马空成也就懒得再回到之前的副县长办公室去办公了，坐在椅子上翻起阳县政府全年的工作计划看了起来。
　　秦研推门而入，手里确实端着马空成的水杯，还有一些文件资料：“县长，公安局刘湘阳局长在外面等着您见他，说是要向你汇报工作”
　　马空成拿起茶杯喝了一口，点点头：“请刘局长进来”
　　他自然是知道刘湘阳不是来汇报工作的，这一次刘湘阳不惜代价的力挺他，而最终的事实证明这家伙的运气不错。
　　“县长，您可回来啦”刘湘阳大步走了进来，脸上堆着灿烂的笑容。
　　“刘局长，请坐小秦，给刘局长倒杯茶来”马空成站起身热情的招呼刘湘阳坐下，吩咐秦研倒茶。
　　刘湘阳见马空成对他的态度热情，心里顿时放下一颗心来，其实他来汇报工作是假，来试探马空成的态度才是真。
　　刘湘阳把公安局最近的工作情况给马空成做了个详细的汇报，他的汇报还没有完，秦研匆匆进来报告说，财政局长陈凯直前来汇报工作
　　。
171章两落三起
　　171章两落三起
　　陈凯直低垂着脑袋，不敢直面马空成，眼前这个年轻人几个月前还是他的属下，不过几个月时间人家已经是县长了，真是人比人得死，货比货得扔
　　阳县政坛这一次发生了翻天覆地的变化，县委常委发生了很大的变化，原先的县委副书记李清已经调往永道县做县长了，终于赶在退休前提上了正处，明眼人一看就知道这市委对他支持马空成的一种赞赏。
　　陈凯直一直都是李清的嫡系，眼下李清远赴永道任县长，自然不可能带着他去上任，以前李清在的时候，他没把这些个县委领导放在眼里，眼里就只有李清一个人，现如今靠山他去，他自然要另外寻觅一个靠山
　　左思右想之下，他还是觉得找马空成最为可靠，毕竟两人在河口镇共事过，再说当时陈凯直对马空成的工作还是很支持的，就冲着这一点马空成也要对他照顾一二。
　　看着满面笑容离去的刘湘阳，陈凯直心里生出无限的羡慕来，他也知道刘湘阳跟马空成之前曾经有过接触，两人还一度关系紧张了，也不知道后来怎么的这刘湘阳开窍了，在常委会上力不顾姜昕一系人的强烈反对挺马空成
　　后来的事实证明，这个刘湘阳运道还真不错，马空成这一次不仅毫发无损，而且还因祸得福当了县长，只要他在今年剩下的着几个月内，不出篓子，年底**召开的时候，在人大上通过了他县长的选举，他就是一县之长了。
　　以马空成在阳县的人脉和威望，他的任命在人大通过的可能性极大，再加上他背后有省委大佬的支持，完全可以想象马空成的未来前途是如何的光明璀璨
　　“陈局长，我们也算是老相识了，不用这么拘谨”马空成呵呵一笑，起身给他发了一颗烟，径直在陈凯直身边的沙发上坐下来。
　　秦研给陈凯直倒上一杯茶，给马空成的水杯加满了热水，抬头看了一眼墙壁的钟，他的这个动作被陈凯直看在了眼里，心里暗暗点头，马空成的这个秘书做事精细，从挑选明书的角度来看，马空成在政治上又成熟了很多。
　　“跟县长同事的几个月，是我这一辈子都不能忘记的日子，在县长身上我学到了不少的东西”陈凯直老脸一红，河口镇的时候他没少想着给马空成设套子，不过后来因为李清的政治规划需要，让他来了县财政局
　　“老陈啊，老陈!”马空成呵呵一笑，他自然明白陈凯直来汇报工作的真实意图，显然是陈凯直的靠山李清的离开，让他感觉到了危机，李清在阳县的政坛上一直都是以强势而著称，此刻他拍拍屁股就离开阳县，留下他那一系的人等着随时都可能来的报复
　　陈凯直听得马空成叫了他两声老陈，心里突然放松下来，马空成这其实也是暗示陈凯直，他还是很记情的，也就等于接受了他的投靠，剩下来的就看他这个财政局长的表现了
　　随后，陈凯直就县里的财政形势以及财政局的工作给马空成做了详细的汇报，不得不说陈凯直的工作能力还是不错的，至少财政局在他的管理下井井有条，虽然县里的财政形势不容乐观，这确实怨不得财政局。
　　“县长，我觉得县里面的有些投资项目需要仔细的考察一下，对于那些只能维护发展却不能带来任何经济效益的项目就要果断的放弃，把资金投到别的项目上，提高资金利用率”
　　马空成点点头，陈凯直的这话显然是有感而发，也是针对眼下县政府的同时开工的几个项目的建议，显然是精心准备而来的，既然要投靠马空成，他自然也要让马空成认识他的价值才成。
　　“老陈，你这个建议不错，我会认真考虑你的提议的，财政局的工作你做得不错，你这个县委县政府的财神爷要用好每一分钱，要替县委把好关啊”马空成语重心长的说道，手指尖的香烟忽明忽暗。
　　陈凯直只觉得马空成身上渐渐有了有一股若有若无的上位者的气质，这种说不清道不明的感觉他以前只是在李清身上见到过。。
　　马空成至少眼前的马空成身上比李清更多了一份理智，对于下属提出的一些异议，他至少在口头上能虚怀若谷的接受，李清则不同，他从来都听不得不同的意见，当然表现在外人面前又是一副谦虚谨慎的不同的模样
　　“县长，那您忙，局里还有的事情我要去安排一下，不打扰您了”陈凯直的眼睛不经意间的扫过墙壁上的时钟，时间已经即将接近下午五点了，领导该下班了。
　　马空成知道是时候改安抚一下陈凯直了，既然这家伙能够厚着脸皮来投靠他以前的部下，自然已经是走投无路的最后选择了。
　　“老陈，你放心，你在财政局的工作成绩是有目共睹的，不要有任何思想负担，组织上对于任何兢兢业业工作的同志都不会忘记的”马空成站起身来，拍了一下陈凯直的肩膀，亲自将他送到办公室的门外。
　　“县长，你回去，我一定不会辜负您的期望，一定替县委把好关，用好每一分钱”陈凯直信誓旦旦的保证道。
　　“嗯，我相信你的能力，一定能帮着县政府把家当看好”马空成赞赏的握了一下陈凯直的手，用力的摇了摇。
　　送走了陈凯直，马空成回到办公桌前，看了一下阳县县政府年度工作进化，发现陈凯直口里的仅仅能维持开销的项目，占了很大一部分的分量。
　　仔细的查看了一下正是县里的几家明星级的企业，当中就有河口镇的水泥厂，还有县有长塘煤矿等等，这些大型企业有些甚至已经入不敷出，县政府却每年还要投入大笔资金进去
　　马空成心里渐渐的有了下一步的工作计划，既然市委让他来当阳县政府的家，他自然就要用好每一分钱，尽量让每一笔投资取得最大的汇报，之前因为分管工作的原因，他对于农业经济比较重视，如今看来工业经济这一块更是不容忽视啊
　　“县长，到时间下班啦”秦研兴冲冲的推开门，看着马空成愕然的表情，他讪讪的走了进来，每次下班他都要把马空成的办公室收拾一下的，这个渐渐的就成了习惯。
　　“小秦，怎么了，今天有很重要的事情？”马空成放下手里的文件抬头看了一眼秦研。
　　“没什么重要的事情，就是今天家里有几个朋友来吃饭”秦研咧咧嘴，心里暗暗埋怨着老婆，为什么要同意她的同事们来家里吃饭，搞得他今天表现异常，万一给马县长留下什么不好的印象，那就麻烦了，现在盯着县长秘书的位子人可是海了去了
　　不过几个月时间，秦研的命运几乎经历了人世间的大喜大悲，最初从县长的秘书到冷板凳一坐就是数年，再到马空成的横空出世，他再度被启用。
　　这中间最能反映人间百态的就是他的妻子潘小凤在学校的遭遇，最初他第一次担任县长赵海泉的秘书的时候，潘小凤因为年限不够，学校领导一再承诺等到她的工作年限到了一定给她解决职称问题。
　　后来秦研被赵海泉赶回到综合科之后，潘小凤的职称问题就跟着被搁浅了，而且这一搁就是数年，直到马空成横空出世，秦研终于在潘小凤的一再催促之下找到文静活动了一下，文静也没有让他失望，向马空成推荐了他
　　好在马空成也没有让他失望，最终还是挑选了他做秘书，就这样潘小凤的职称问题最终还是解决了
　　本来学校领导找到潘小凤说让她去当年纪主任，不大不小也算是个小领导了，谁知道关键时刻马空成却因为林业局的选举问题被县委人大停职了
　　这样一来，潘小凤的提拔问题又一次被搁浅了
　　如此反复再三，潘小凤几乎都已经适应了这种变化，她也明白了政治人物浮浮沉沉的人生轨迹。
　　这一次当马空成复起的消息传出来，她似乎已经没有什么期盼了，只希望她的丈夫能不要再消沉下去，谁能知道马空成这一次会不会再被人整下去？
　　但是，她这一次却惊讶的发现了一个变化，那就是来她家里拜访的客人更多了，学校里更是在今天通知她，让她接手年纪主任的工作，这一次的速度竟然如此的快速惊人。
　　后来一打听才知道，原来是马空成要从省委党校学习回来了还有一个变化就是她的老公秦研的又从综合科出来了，据说还是给马空成当秘书
　　随后，县委书记姜昕被马空成挤走的消息就迅速的在整个阳县蔓延开来，随后，几乎每晚都有人来她家里拜访
　　今天，她的几个要好的同事纷纷要求来她家做客，都嚷着要见一见未来的阳县第一秘书，无奈之下潘小凤只好答应，当场打电话给秦研，让他今晚上早点回家
　　本来秦研现在的档次已经提高了不少，对于这种狐假虎威的事情也懒得做了，不过这些人是妻子的同事，男人谁不想在妻子面前表现出来自己拥有的权势，享受那种所有人都崇拜的仰望你的目光
　　不过，这种权力的快感却来自于马空成。但是，他现在几乎要因为回家享受快感而几乎让这种快感的源泉对他生出厌弃之心
　　“好了，该下班啦走，既然你家里有事，就让明勇顺道送你一下”马空成看着秦研的苍白的脸色，自然明白他心里在忧心什么。
　　“谢谢县长，就不麻烦明勇了，我自己回去就行了”一听到马空成的话，秦研的脸迅速的红润起来，马空成这么说显然并没有对他生出厌弃之心，只要圣眷犹在就行
　　“好了，有什么好麻烦的，就这样走，咱们下班”马空成站起身大步走了出去。
　　求月票，推荐票支持，大夫拜谢
　　。
172章大权在握
　　172章大权在握
　　“明勇，先送秦研回家”马空成微闭着双眼，对司机李明勇吩咐道，今天来回报工作的有刘湘阳和陈凯直，一个是公安局长，一个是财政局长，政府方面两个最重要的部门如今已经掌握在手里，下面的工作就应该比较好开展了。
　　马空成也知道，他现在暂代县长一职，县委县政府里面必然还有不少人心里不服的，还有那些在常委会上一力坚持要重重处分他的那些人，他又该如何去面对他们？
　　秦研的脸庞涨得通红，这是一种幸福的潮红，他是深知马空成的脾气的，既然马空成让李明勇送他回家，他如果再坚持自己回去那就不免有些不知好歹了
　　他知道马空成是想通过这种方式告诉他，马空成是个可以共患难也可以共富贵的领导，并不会因为当了县长而有换掉他这个秘书的念头。
　　白色的桑塔纳缓缓的驶进了小区，此刻正是下午五点多钟，老人们坐在亭台里闲聊，小孩奔跑于夕阳下!
　　秦研的妻子潘小凤此刻正跟几个女人说说笑笑的走进小区，她的目光突然被前面的白色桑塔纳吸引住了，她自然知道马空成之前的汽车牌号，她的心里一跳，莫非秦研又是坐马空成的车回来的？
　　马空成现在可是县长了人家现在还是用车送秦研回来，这不就是说明秦研依旧还是很得马空成的赏识的。
　　想到这里她的心里倏地涌起一股巨大的喜悦，不过为了保险起见，她也并没有贸然的上前，而是静静等着汽车的前门缓缓的打开。
　　秦研从车上下来，他的心里正想着是不是邀请马空成去他家里坐一下，冷不防眼角的余光看见妻子潘小凤正跟几个女人站在一边，不由得微微一怔，用力关上了车门：“小凤，你怎么现在才回来啊，不是说请客嘛？”
　　“我要去买菜啊，县长宋你回来的？”潘小凤不无自豪的看了一眼桑塔纳，看不到里面的人影，想到里面可能坐着阳县的县长，她的心里渐渐的激动起来。
　　她身边的几个女人都一脸艳羡的看着潘小凤，自从她的老公给副县长当秘书以后，她在学校里的地位那是节节高升，虽然中间有传闻说她老公服务的副县长停职了，可最近又传说那个本来的副县长现在都已经当县长了，这才几个月啊
　　攀上了这么大一个靠山，她老公以后还能没有前途？
　　秦研正要说话，冷不防汽车后座的车窗摇了下来，露出马空成的脸来：“潘老师回来啦，辛苦你啦”
　　潘小凤心里一跳，俏脸一红，她没有想到马空成会跟她说话，此刻想象着自己素颜朝天，头发凌乱，想要理一下头发却发现双手都提着刚买的菜，俏脸更红了：“不，不辛苦，马县长，你好上去坐一会儿？”
　　“今天就不上去了，晚上还有点事情，下回来你们家蹭饭”马空成微微一笑，向秦研招了招手：“小秦，记住明天一上班就通知下去，八点十分在县政府会议室开县长办公会，议题就是县长分工”
　　“好的，县长，我记下了”秦研立即掏出随身的小本子记录下来，他的心里却是有点疑惑不已，马空成这是什么意思？就算是要开县长办公会也可以在明天一上班就通知下去啊，他这个时候叮嘱一声到底是社么意思？
　　“好了，我走了”马空成挥挥手，示意李明勇开车。
　　目送马空成的白色桑塔纳消失在视线中，潘小凤身边的女人们震撼了，她们想不到阳县的县长这么年轻，一个县长送秘书下班可见对潘小凤的老公是多么的看重了，她们不由得暗暗庆幸今天来得太巧了
　　“小凤，走，回家”秦研高挺着胸脯往家里走去，此时已经有不少的居民看着这一切。
　　马空成回到县公安局的家里，房间已经有几个月没有开门了，屋子里沉闷得紧，因为关了所有的窗户，房间也没有灰尘。
　　一屁股坐在沙发上，点燃一颗烟，马空成缓缓的陷入了沉思，秦研应该能领会到他的意思，他之所以下班后才告诉秦研，就是想让秦研私下通知其他几个副县长明天要开县长办公会，确定重新分工的事情。。
　　目的就是要看看其他几个副县长的反应，他现在初掌大权，县政府的那几个副县长哪一个不是老狐狸，这些人现在肯定都在一边看着他的一举一动，都想知道他上任的三把火会烧到哪里？
　　尤其是常务副县长张雨泽更是在常委会上跟在周英杰的身后主张要重重的处罚马空成，现在马空成当了代县长，又会怎么处置张雨泽？
　　张雨泽虽然能力一般，不过人家有个市委常委的叔叔，马空成就算是想要动张雨泽，也要考虑到副市长张庆东的想法，现在他们肯定都在一边想着看笑话呢？
　　马空成想的是这几个副县长得知明天要开办公会，他们会是一种什么想法？王慧英四个女同志，她应该不会主动来找，毕竟现在是晚上了，孤男寡女的传出去就不好了。她分管的却是管建设规划、国土资源、环保、旅游等工作。
　　这些可都是县政府的炙手可热的工作，现在李清离开了阳县，她自然会担心这些工作会调整。
　　马空成可以肯定的是，明天一上班王慧英必然是第一个来找自己谈话的
　　至于常务副县长张雨泽肯定不会来找，毕竟他有个市委常委的叔叔，自然不会把马空成这个县长放在眼里，更何况马空成的这个县长前面还有个代字
　　钟玉分管的驶文教卫生等一些边沿工作，自然不会有什么担心的，再调整也不会再坏的了，更何况他曾经跟马空成打过交道。
　　马空成一颗烟还没有抽完，他的手机响了，拿起手机一看电话是李妩媚打过来的，接通电话，两人说了会儿情意绵绵的情话，这才恋恋不舍的挂了电话。
　　起身走到厨房拉开冰箱，马空成发现冰箱里空空如也，这才想起来都已经几个月没有回来了，家里已经什么吃的都没有了，就是想凑合着吃碗泡面都不成
　　穿了件外套，马空成走下楼正想找个地方凑合着吃一顿，手机响了起来，掏出手机看也不看的接通了电话：“喂，我是马空成”
　　“县长，我是钟玉，您还没有吃饭？”电话里传来钟玉笑呵呵的声音，马空成微微一怔，第一个打来电话的人居然是他
　　“没，正准备出去吃点东西呢，钟县长这个时候你应该在吃饭了，有什么事情这么急？”
　　“还没吃呢，就等你了”钟玉呵呵一笑，笑容里有一种说不出的谦卑，马空成听的微微一怔，莫非这家伙有什么想法不成？
　　张雨泽是一定要动的，马空成不是一个心胸狭窄的人，可他此时正是初掌大权，县委县政府必然有不少人正对他虎视眈眈，他必须杀鸡骇猴用来震慑一下其他的人，让他们明白马空成可不是好惹的
　　“等我？你怎么知道我还没有吃饭？”马空成警惕的往四周一看，小区外面的公路变停着一辆汽车，见他望过来车窗缓缓的摇下来，露出钟玉那张老脸来：“县长，我就在你住的小区外等着你呢”
　　马空成也正想跟钟玉谈一谈，点了点头：“好，我正好有事情要跟你谈”
　　他的声音刚落，停在路边的那辆黑色的奥迪汽车倏地蹿了过来，坎坎停在马空成的身侧，车一停稳，钟玉就推开车门走了下来。
　　“县长，老向已经在喜得来订好了房间了，就等你啦”钟玉殷勤的帮马空成拉开车门，一脸恭敬的请马空成上车。
　　“老向？”马空成弯腰钻进汽车里，心里掀起一股疑云，县委县政府里没有姓向的领导？
　　“看我，这老记性啊，县长忘记给你介绍一下了，这位就是县属长塘煤矿的矿长向前同志”钟玉匆忙的从另外一边上了汽车，指了一下前面开车的司机对马空成介绍道。
　　前排的司机顿时闻声转过头来：“县长，您好，我是向前看对马县长我可是久仰大名啦，今天终于有幸能见到尊荣，真是三生有幸啊”
　　“哦，原来是向矿长啊，你好，你好!”马空成点点头，伸手跟向前进轻轻的握了一下手，长塘煤矿他是知道的，县属厂矿企业里面的大户，只是近些年来连年亏损，几乎连工资都发布出来了。
　　但是他一个小小的矿长居然开着奥迪汽车，能在喜得来请客吃饭，看来这个长塘煤矿问题还真是不少啊
　　“好了，老向，开车，等会儿一定陪县长多喝几杯”钟玉呵呵一笑，催促向前看开车，看来他跟这个向前看的关系不错啊
　　“县长的海量可是出了名的”
　　“是嘛我都不知道自己这么出名啊”马空成呵呵一笑。
　　“是我的一个公安局的朋友告诉我的，整个永川的公安系统谁不知道我们的马县长威名远震，击毙豹子胆，活捉蔡大炮，哪一件事情都足以名震永川”向前讨好的一笑，随后发动汽车向着喜得来飞奔而去。
　　求月票，推荐票支持，大夫拜谢
　　。
173章金蝉脱壳
　　喜得来大酒店的八号贵宾包房里。
　　向前看起身端起酒杯：“这第一杯，首先要恭贺马县长高升，马县长是我们阳县有史以来最年轻县长，你的能力大家都有目共睹，现在我们就等着马县长带领着大家走上致富发家的康庄大道”
　　马空成呵呵一笑，也端着酒杯站起来，这样一来，弄得钟玉也不得不站起身来。
　　“谢谢，谢谢向矿长的祝贺，我马空成才疏学浅，受不得这样的称赞啊，说实话这一次市委让我来主持县政府的日常工作，我也很意外但是，竟然市委领导这么安排，我自然要服从组织决定以后的工作还需要大家的大力支持，谢谢来，我们干了”
　　马空成说罢，一饮而尽。
　　“好，好，我就欣赏马县长这样豪爽的汉子”向前看哈哈大笑着，也是一个昂首将酒杯里的酒一饮而尽。
　　钟玉听着向前看这嚣张的笑声，眉头微微一拧，心中骂道，狗日的向前看，这还没开始喝呢我看你就喝多了，真他**的以为有个市委秘书长的老子就可以目空一切了这几年你他**把好好的一个长塘煤矿搞成了今天这个烂摊子，现在又想着趁机开溜了？
　　真以为这永川的天下就是他向家的了？真以为身后站着省委书记的马空成会在意一个秘书长的看法？
　　“恭喜马县长”钟玉也微微一笑，向着马空成摇摇举杯相贺，随后也一口喝干了杯里的酒，他的酒量不大，骤然间猛灌了一大杯，嗓子眼里火辣辣的疼，呛得眼泪几乎都要流出来了。
　　事实上，钟玉刚刚的那一拧眉头的神情，马空成都看在了眼里，心中突然一动莫非钟玉跟这个向前看关系并不怎么好？
　　一个县属煤矿的矿长欣赏一个县长的豪爽？莫非这向前看莫非有什么不得了靠山不成，否则何来这么大的口气？既然县长都不放在眼里了，那么后台起码是在市一级了，想到姓向的，莫非是市委秘书长向龙锦的亲族？
　　否则的话一个小小的县属煤矿的矿长，在清醒的状况下敢于说出欣赏一个县长的豪言壮语来？很显然这是一个惯于藐视一切权威的家伙，换句话说他已经习惯了阳县的官员们对于他的恭维，他这句话绝对的是发自肺腑
　　“谢谢钟县长的恭贺，也谢谢向矿长的欣赏这一杯，我敬你们，以后的工作还需要你们的大力支持才成啊”马可能呵呵端起酒杯。
　　钟玉的两眼之中闪过一丝精光，端着酒杯微笑着站起来，马空成很显然对向前看不怎么感冒，只怕这次向前看真的踢到铁板上了。以马空成软硬不吃的二愣子性格，别说一个市委秘书长，哪怕是市委书记蒋新华也未必会给面子
　　向前看白脸一红，他今天请马空成来吃饭的原因很简单，他想要从长塘煤矿抽身了，眼下马空成代县长主持全面工作，上台之后肯定要对全县的大大小小的企事业单位进行一番整改，他自然想着趁这个机会从长塘煤矿抽身而出
　　他的老子是市委秘书长向龙锦，平日里分管工业经济的钟玉，县长梅光宝对他可都是客客气气的，每年大笔的拨款都是如期的给他送到。甚至长塘煤矿所在的黄泥塘镇的党委书记镇长，派出所长等人都对他客客气气的，渐渐的养成了他目空一切的性格。
　　此刻，向前看就是再傻，也能从马空成的话里听出了他对自己不爽，心里不由得微微有些不爽，不过眼下有事情相求，于他只得忍住心里的不爽，赶紧站起身来赔笑道：“马县长客气了，支持你的工作是我们的应该做的，应该做的刚刚兄弟我说话有点不得体，对不起，这一辈算我的赔罪酒”
　　说罢，一饮而尽
　　随后，又抓过酒瓶倒满一杯跟马空成手里的酒杯轻轻的一碰：“县长，你刚刚接手工作，肯定有些顾不过来，我们长塘煤矿无条件的支持县长的一切工作”
　　“以后县长有什么吩咐，一句话的事儿”钟玉也端起酒杯轻轻的跟马空成一碰，眼神里闪过一丝笑容，看来马空成还是有些威名的，就连一向嚣张跋扈的向前看也要暂时的隐忍退让。
　　“那就好，有了你们的支持，这工作就能开展下去了来，干一杯”马空成大喜过望，昂首一饮而尽。
　　“支持，支持，一定支持”钟玉两人也跟着一饮而尽。
　　“县长，尝一尝这个，这可是喜得来的招牌菜”钟玉热情的用公筷给马空成夹菜，表现出来的殷勤令马空成也是大惑不解。
　　“谢谢”马空成颔首一笑，意味深长的看了一眼钟玉。
　　向前看似乎也觉得刚刚对马空成有些轻视了，接着连连举杯向马空成敬酒，两人都是好酒的人，酒过三巡之后，席间的气氛渐渐的高涨起来。
　　酒酣耳热之际，向前看放下筷子，拿起桌子上的香烟给每人发了一颗，随后自己也点燃一颗叼在嘴上：“马县长，今天请你来呢，一来，想认识一下名满永川的县长大人，二来嘛，有件事情也向找马县长帮帮忙”
　　“哦，向矿长说说看？如果是想向县里要资金的话，很抱歉现在县里的资金很紧张啊，下午我刚刚送走了公安局长刘湘阳，财政局陈凯直局长又跑过来跟我哭穷啊”马空成夹着香烟的手微微一顿，心道，终于还是来了，倒是要看看他到底想要做什么？
　　他这话就是在告诉他们，公安局长财政局长都已经向他马空成投诚了，最好不要打什么坏主意了。
　　钟玉闻言脸色一变，他下午就在犹豫着要不要先去找马空成汇报一下工作，他这边决心还没有下，那边公安局长刘湘阳就来了，没想到财政局长陈凯直也投诚了他惊讶的可不是陈凯直的投诚，陈凯直之前跟马空成共过事，而是马空成敢于接收
　　陈凯直之前一直是李清的人，李清在阳县政坛一手遮天的得罪的人也不少，他这一走，他的人要么要被清洗个精光，要么他的人都另找靠山。陈凯直一直是李清的铁杆心腹，因为财政的事情得罪过不少的县委常委。
　　马空成一旦接收了陈凯直的投靠，那么想要保住陈凯直的财政局长，他可得要费不小力气。
　　向前看也是一愣，公安局长刘湘阳他自然清楚，怎么这家伙也投向了马空成了？看着马空成略有点凌厉的眼神不由得心里一慌，这些年长塘煤矿可是吃了县里不少财政啊。此刻还真担心马空成误会他又要钱了。
　　“县长，你误会了，不是要钱，不是要钱”向前看急忙挥挥手：“是这样的，县长，我想换个地方干干，这么些年一直都呆在矿井里没见过日头，也替国家赚了不少的税赋了，也想着走出煤矿来见见世面”
　　钟玉心里暗暗赞叹一声，着向前看虽然捞钱的心狠着呢，说话却也是颇有点水平，不愧是秘书长向龙锦的儿子，他这话说得铿锵有力，绵里藏针。
　　人家这在煤矿里一干就是好些年，年年也上缴了不少的税赋，现在怎么也该轮着人家出来见见阳关了
　　这么多话就一句是真的，那就是他向前进想换个地方干干，市委现在已经准备清理市县收所属的企事业单位了，这是他上一次在市委参加会议时听来的消息。
　　向前看作为市委秘书长向龙锦的儿子，自然不可能没有听到过这个消息，只是没有想到马空成今天才回到阳县，这小子今天就找上门来了
　　那么马空成又会如何应对？
　　马空成缓缓的洗了一口烟，手指轻轻的一弹，将烟灰弹到烟灰缸里。对于长塘煤矿他还真的所知不多，只知道长塘煤矿是县属正科级单位，现在已经由以前的县政府纳税大户渐渐的变成了入不敷出的濒临倒闭的企业
　　就算是他所知道的这一点，也是秦研预先给他准备的一些资料，马空成不由得暗暗感叹秦研的办事能力，这小子就是明白他的心思啊。只可惜长塘煤矿的资料实在太少了，因而它所知也很有限。
　　不过，如今看来这个向前看在他这个县长刚刚上任，就主动前来要求调换单位，任谁都能明白，这家伙现在是赚饱了，眼看着吴紫仁要在全省范围内开始动手切包袱了，一见形势不妙，就想要甩下包袱自己跑了
　　怎么办？就看这家伙座驾是奥迪，一进喜得来跟服务人员的那个熟络就知道这家伙不止有问题，而是问题很严重，只怕长塘煤矿的问题比预料中的更为严重
　　就这么放任这小子离开？这自然不是马空成的性格，不过他现在的政治斗争水平也在不知不觉间长进不少，自然不会这么针尖对麦芒的强硬应对，倒不是他害怕向前看身后的市委秘书长向龙锦，而是境界提高的他已经向着那种润物无息无声的境界迈进了
　　“向矿长，县委县政府对于那些为阳县发展做出了贡献的同志们是不会忘记的”马空成点点头，又缓缓的洗了一口烟。
　　向前进的脸庞上微微露出一丝笑容来，但是马空成随后的一句话却让他脸上的神情一僵
　　“不过，眼下我才刚刚接手县政府的工作，一些情况还不清楚，所以，你的这个要求可以答应，不过不是现在”
　　钟玉微微一怔
　　。
174章省委书记秘书的电话
　　“小向，你不要着急，根据省委指示精神，全省范围内的经济建设自查自纠活动即将全面展开，在这个关键时刻，你这个县委县政府的经济建设的标志人物怎么能够临阵脱逃呢，长塘煤矿眼下的形势是有点不妙，我们县委县政府还是相信你们班子的能力的，一定能扭转眼下不利的现状临阵脱逃不是我们党员的性格嘛”
　　向前看的脸色渐渐的变得惨白，心里早已经将马空成的十八辈祖先都挨个骂了个遍，他就是看中了省委要搞这个活动才这么火急火燎的想要调离长塘煤矿的，长塘煤矿捞钱的人不少，真要掀开了这个盖子必然又是让阳县在南湖省扬名立万的结果
　　他就是抓住了阳县县委县政府不敢在这个时候掀开长塘煤矿的盖子的心里，想要趁早脱离那个他一手挖出来的泥潭，却没有想到马空成似乎并没有这种怕掀盖子的恐惧，而且似乎对于这次省委的行动还很欢迎
　　“县长，不是长塘煤矿的问题不能解决，而是我家老头子现在年纪大了，对于我在煤矿工作提心吊胆饭都吃不好啊，甚至还把市委蒋书记的发言稿都弄了几个错别字出来，被蒋书记狠狠的批评了几次，搞得市委办的工作几乎开展不下去了”
　　眼看行不通，向前看没有办法只得隐晦的搬出来他的老子来，甚至都隐约有再不把他调出来，那就有影响到市委办工作的意味了，这可就是有点威胁马空成的意味了。他老子一再叮嘱他，不到必要的时刻千万不要提出向龙锦的名字来
　　钟玉面色一变，他可是知道马空成的暴躁脾气，不说当年在公安系统工作的时候，就说他来到县政府之后，也闹出不少事情出来向前看这近乎赤luo裸的威胁，马空成岂能不勃然大怒
　　然而令他吃惊的是马空成居然没有发怒，没有一丝的怒意
　　“哦，影响到市委办的工作向矿长，你父亲是在市委办工作吗？”马空成一脸笑容的配合着他，把这个问题问了出来，他知道向前看就在等着他问出这个问题。
　　他这么一问向前看的心里突然一愣，怔怔的不敢把他老子是市委秘书长兼市委办主任的话说出来这一刻，他的心里突然生出一丝危险的感觉来，这种感觉就好像被一头猛虎盯上了，随时都准备扑上来咬上一口
　　向龙锦是前任市委书记刘道源时候的市委秘书长，蒋新华上台之后，他一直都兢兢业业，不敢有丝毫逾越之举，唯恐被人抓住了鞭子，倘若不是此次他看出了吴紫仁要动真格的了，他还真不会让他儿子这时候调离长塘煤矿
　　“向老爷子是市委哪位领导？”马空成却毫不放松的加上一句，脸上相应的做出一副不解的模样，让向前看忍不住想上去狠狠的揍他一顿，不过，向前看还是忍住了这种冲动，马空成能打的名声现在早已经传遍整个永川了
　　这一点，向前看有自知之明，马空成绝对能一招就把自己撂倒了
　　“家父就是市委秘书长兼市委办主任向龙锦”向前看提起父亲的职务一脸的满足，面对马空成这个代县长，那就是足以让他仰望的高度了
　　“哦，原来是向秘书长啊久仰，久仰”
　　马空成虽然口里喊着久仰，可他的表情却没有丝毫的久仰的模样，向前看心中一怒，父亲一向是他背后最坚强的靠山，此刻父亲被轻视了，这让他情何以堪？
　　他正想讥笑一下马空成位卑官小，冷不防马空成的手机响了，马空成伸手做了个噤声动作接通了电话：“晏秘书，你好”
　　电话那边的声音一顿：“马县长，你好吴书记对你那边结业论文很喜欢，已经让我把文章投到国家权威杂志上去了，让我跟你打个招呼，到时候可别怨我盗窃你的论文”
　　马空成自然明白最后一句肯定是吴紫仁的原话，他没有想到他的论文居然会被吴紫仁看到了，而且听晏紫的意思似乎还挺欣赏的。
　　这个时候，他才想起了，他在文中也论述了一个论点那就发展经济要有壮士断腕的决心，主张将所有国有集体所有厂矿企业进行一次大清理，有发展前途的也要进行价值挖掘，对于那些入不敷出的所谓大型企业要下决心处理掉，集中所有力量投入到那些能产生效益的实体经济中。
　　“晏秘书你说笑了，我哪里敢说书记盗窃我的论文啊，我的这些东西不少还是从他那里听来的啊”马空成赔笑道。
　　“好了，就是这么个事情，对了，你们永川的企业清理开始了没有？这个建议可还是你提出来的”晏紫正想挂掉电话，心里突然一动，没准吴书记等会儿还要问一下永川的情况，福至心灵的顺口问了一句。
　　“永川市的其他地方我不知道，但是我们阳县马上就要开始了，我今天才交接好工作，下一步工作就是具体落实省委指示精神”马空成信誓旦旦的保证道。
　　“那你好好干，吴书记在省委关注着你呢”晏紫呵呵一笑，随后挂了电话。
　　钟玉脸上的神色瞬息间变幻无常，许是因为马空成手机质量好的原因，马空成跟晏紫的对话他听得一清二楚
　　从马空成跟晏秘书通话的熟悉程度可以看出两人是经常联系的，为书记服务的姓晏的秘书，还关心企业清理工作的秘书除了省委书记吴紫仁的秘书晏紫还能有哪个？这样看来，吴紫仁书记赏识马空成是真的了
　　最让钟玉意外的是，听晏紫的语气这个企业清理的工作居然是马空成最先提出来的由此可见吴紫仁对马空成赏识与器重
　　听到了这一番话，钟玉立即就觉得今夜这一顿饭吃得值啊心里那最后一丝想看马空成笑话的心思立即抛到九霄云外，当即决定以后一定要紧紧跟在马空成的身后为他摇旗呐喊
　　向前看的脸色越发的惨白，刚刚的对话他也一字不漏的听了个完整，想不到马空成居然真的有这么深厚的背景难怪人家还真没将他的老子看在眼里在省委书记眼前红人的眼里，一个不得志的市委秘书长还真算不得什么
　　“不好意思，接个电话耽误大家吃饭了，来，我们继续喝来，钟县长，我们走一个，刚刚你也听见了，咱们永川尤其是阳县被省委领导关注啦，哎，看来还是要尽快把分工调整一下才行啊”马空成感慨着跟钟玉干了一杯。
　　一边的向前看再也没有了最初的趾高气扬，这会儿他焦急如焚，急欲把今天无意中得来的消息跟他的爸爸分享一下，以便商量出一个妥协的应对法子。
　　接下来的时间里，席间的气氛惨淡起来，马空成径自大吃大喝，似乎完全忘记了向前看的事情，晏紫的这个电话太及时了，无意间帮他解决了很多的问题。
　　他相信钟玉经过这顿晚饭也必然会坚定的站过来，向龙锦如果不是老糊涂就会想办法让儿子从长塘煤矿的陷坑里洗干净再出来
　　这是一个双赢的结果，毕竟向龙锦是市委常委市委秘书长，能够不得罪一个市委常委还是不要得罪领导的好。
　　胡吃海喝一顿之后，马空成放下了筷子：“两位，今晚上的事情希望你们心中有数就成了，就不要宣扬出去了”
　　钟玉向前看两人连连点头，不用马空成说他们也清楚晏紫的这个电话意味着什么，省委书记在随时关注着永川，那些不知道的这个消息的人必然还会蹦跶个不停，那么预先知道这个消息的人自然可以从一系列的事件中争取更大的政治利益
　　“二位，今晚就到这里，明天还要开县长办公会，我得回去睡觉了，钟县长晚上也要早点回去休息呀”马空成站起身来：“向矿长，谢谢你的招待”
　　“县长，您客气了您能来就是我的荣幸”向前看讪讪的站起身来，不自觉的用上了敬称，今晚上虽然没有得到马空成的承诺，却无意中得到了一个令人震惊的消息，也足以值个回票价了
　　钟玉恭敬的跟随在马空成的身后，出了酒店，他伸手拦了辆出租车，殷勤的帮马空成拉开车门。
　　“等一下”向前看匆匆的从酒店里跑了出来：“二位领导，别着急，我送您们呐我送你们呐”
　　“县长，您看？”钟玉看了马空成一眼，轻声问了一句。
　　“那就坐他的车”马空成略微沉思了一下，倘若他坚持坐出租车回去的话，向前看的心里会不会觉得这是一种暗示？
　　“好了，你走，我们有车”钟玉向司机挥挥手，重重的关上车门。
　　片刻之后，向前看开着他的那辆奥迪飞一般的驶了过来，钟玉这个副县长充当了秦研的秘书角色，帮马空成拉开车后门，服侍马空成上车之后，他自己主动上了副驾驶位。
　　这一切让向前看心里讶异不已
　　求月票推荐票支持支持，大夫拜谢
　　。
175章我是县长！
　　175章我是县长！
　　马空成坐在办公桌前点了一颗烟，叼在嘴上陷入了沉思之中，昨天让秦研提前通知几个副县长，到昨天晚上没有一个副县长找到他联系，甚至没有一个人给他打电话。莫非秦研这小子没有领会到他的意思？
　　“县长，我昨天下午就通知了各位副县长今天一上班就看县长办公会，你看要不要再通知一次？”秦研给马空成倒了一杯水。
　　“算了，不用了，你通知一下文主任，让他准备一下，八点半准时开办公会”马空成摇摇头，既然已经通知到了，除了钟玉之外，看来其他人都对他这次代县长很有意见啊
　　马空成狠狠的吸了一口烟，不管怎么他都要确立在县政府至高无上的地位，否则的话，他的一揽子实证方略都无法实现。
　　一颗烟抽完时间也差不多了，马空成起身端着水杯往县政府小会议走去。
　　当马空成来到了小会议室的时候，除了常务副县长张雨泽，其它四个副县长已经来到办公室了。
　　马空成走到位子上坐下来，看了一眼政府办主任文静一眼，掏出手机放在桌子上：“文主任，你再去请一下张副县长，我一会儿还要去找梅书记商议成立企业资产清算小组的事情”
　　文静点了点头，匆匆的拉开椅子向外跑去。
　　过了好一会儿，张雨泽才慢条斯理的走了进来，径直走到他经常坐的位子上坐下，整个过程完全没有看马空成一眼
　　马空成不以为意，他一直看着手机，直到张雨泽坐到位子上之后，这才轻轻的咳嗽一声，所有人都浑身一颤，每个人都感觉到了马空成心里的那一股怒火，作为代县长第一次开县长办公会常务副县长居然敢跟他对着干，任谁心里都会窝着一股火
　　但是马空成的表现却让所有人都大跌眼镜，他并没有表现出义愤填膺的样子，甚至看都没有看张雨泽一眼。
　　钟玉看着一脸如常的马空成，心里越发的佩服起来，经历过昨晚上的晚宴，他确定了马空成身后的人就是省委书记吴紫仁，有了这种厉害的靠山，他的表现依旧如此淡然，政治修为明显比刚进县政府的时候高了不止一截了
　　“雨泽县长，我通知的是八点半开办公会，你足足迟到了十五分钟，就因为你的迟到浪费了大家的宝贵时间按照省委的指示精神我们县的企业清查任务很繁重，同志们要抓紧时间啊好了，下面我们开会，把工作重新安排一下”马空成感叹一声，开始了他代县长一来的第一次主持县政府工作会议。
　　张雨泽老脸一红，哑口无言，马空成说得是事实，他的确故意迟到了十多分钟。对于马空成暂代县长一职他是很不支持的，按理说梅光宝升县委书记，代县长一职应该由他这个常务副县长出任可惜这是市委常委会议的决定，他再反对也只能被动接收
　　不过，他故意给马空成难堪，却没有想到马空成并没有抓住他的这个迟到的问题追究下去，只要马空成抓着他的这个小辫子追究下去，就会让其他人都心生反感，认为他当上了代县长，架子就拿起来了。
　　可惜的是，马空成不过是照例做出了县长的姿态而已，倘若他对于下属的开会迟到这种散漫作风都不作言辞，那他这个县长就太过于软弱了，也不合马空成的性格
　　“同志们，这次我在党校学习，感触很深啊，我们阳县甚至永川的经济都要远远落后于其它兄弟市县啊，差距还不是一点半点啊所以，市委把政府这一摊子交给我，我也深感压力重大啊现在政府的人事发生了很大的变化，我们也要相应的调整一下各个县长的分管工作”
　　这可是关系到县政府的权力分配，所有人都不由自主的挺直了胸脯
　　“为了彻底落实省委指示精神，我们县政府也要把全县所有公有制的企业的账目都要仔细的清查对照一遍，对于那些拖累全县经济的企业我们要有壮士断腕的决心和气度”
　　马空成的声音突然间变得杀气腾腾起来，几乎所有人都不由自主的一颤，谁都能听出来他声音里的决心。
　　“为了凸显这次清查工作的重要性，我们要成立一个清查小组，请梅书记当组长，我和雨泽县长任副组长，当然，这个还要跟梅书记商量一下，我这里先通个气”
　　张雨泽脸上一阵愕然，谁都能看出这一次清查工作的重要性，书记县长亲自带队，这两个人日理万机自然没有那么多空闲功夫来管理这些，作为副组长之一的他自然就是清查小组的负责人了
　　心里很是不解，马空成怎么还给他加了担子了呢？
　　马空成的这个决定不止张雨泽不理解，其他几个副县长也不理解，只有钟玉眉头紧紧的拧在一起，随后似乎又想明白了什么，看向马空成的目光更多了一丝崇敬
　　“书记和我平常的事情比较多，所以，这方面的工作就要雨泽县长多多分担了。眼下县委县政府最重要的工作就是这个了。雨泽县长现在手头的工作就交给钟玉县长，钟县长在县政府的工作经验丰富就再多多分担一点，其他人的工作暂时不同”
　　钟玉浑身一震，马空成这一着太厉害了，先是给了张雨泽一个炙手可热的工作，然后接着再把他常务副县长的工作给了自己，省委的工作如此的重要，自然要一心一意了，就算是张雨泽有意见，他也无话可说
　　马空成可是说过了，眼下县委县政府工作的重中之重就是这个，张雨泽反对就是对省委指示精神领悟不到
　　张雨泽也是一愣，不由自主的冲口而出：“我不要，你凭什么这么做？”
　　他也知道这个企业清理工作小组只是一个暂时的工作小组，企业清理完毕之后就要各归本位，他的常务副县长工作已经给了钟玉，企业资产清理完毕那他岂不是就成了空有虚名的常务副县长
　　“凭什么就凭我是县长代县长也是县长”马空成缓缓的抬起头，横了一眼张雨泽：“你有意见可以向县委反应，甚至可以上常委会讨论”
　　张雨泽愕然，马空成说得不错，他并不是明目张胆的架空张雨泽，而是分派你更重要的工作，既然是重要的工作自然要专心，谁敢说马空成的安排不对？
　　郭全也是内心巨震，他没有想到几个月不见，马空成这小子的手法也越来越精纯老到了
　　王慧英一双美丽的眼睛紧紧的盯着马空成的脸，似乎想从那上面看出一丝异样来。
　　玉明面无表情的听着马空成的话，不时的端起水杯喝水。
　　“对了，之前我负责的那一摊子工作，现在谁在管？”马空成终于想起了他一直都关心着的农业工作，现在因为他的离开而又必须找一个人来主持了。
　　看来得在常委会上提议尽快再增加一个副县长了，马空成心里叹息一声，他现在对于县政府这边的人了解不多，副县长的人事他也是有相当的话语权的，可再不了解下属的时候，他不想随便提议一个人当副县长
　　“县长，是我接管了你之前的农业工作”王慧英出声了，她虽然已经过了不惑之年，不过一张脸蛋确实很漂亮，除了上面多了些皱纹之外。
　　“这样，在县委还没有决定增加一名副县长之前，农业工作就由慧英县长接手其他人还有什么意见吗？”马空成端起茶杯喝了一口，眼神缓缓的滑过一干常委，停留在张雨泽的身上。
　　张雨泽的脸涨得通红，他很想愤怒的站起身，对着马空成破口大骂，但是他不敢，因为马空成的代县长是市委的决定，虽然他有个市委常委的叔叔，可马空成背后却有一个省委书记吴紫仁
　　整个会议室里落针可闻.
　　“好，没有人有疑问就散会”马空成起身提起水杯走了出去。
　　郭全第一个站起身来，追着马空成的身影跑了过去，玉明依旧面无表情，王慧英的若有所思的点了点头，钟玉虽然想竭力保持平静，可是他的脸庞上依然不可抑制的露出一丝笑容来。
　　钟玉原本就是分管的工作不少，手上的权力也不少，现在又把常务副县长张雨泽的工作接手过来，这样一来，他就成了事实上的常务副县长，甚至比一般的常务副县长权柄更盛
　　他做梦都没有想到马空成会如此的看重他，给予了他这么大的权力，不过就是和马空成吃了顿饭而已，他还没有拿出实际性的靠向马空成的行动呢
　　当然，他这权力也是暂时的，只要县委选出了一个新的副县长出来，马空成自然会进行下一次的县长分工
　　如果他在这段时间里表现得符合马空成的心意，那么接下来他的权力自然就不愁了。
　　郭全追上马空成，落后他半个身子微笑着道：“县长，我昨晚上想去你家汇报一下手头的工作，谁知道皮书记半途上找我有点事情给耽误了”
　　皮万长？这老家伙又想搞什么？马空成顿住了脚步，回头看了郭全一眼，郭全见他看过来，讪讪的一笑。
　　求月票推荐票支持支持，大夫拜谢
　　。
176章明争暗斗
　　176章明争暗斗
　　马空成回到办公室，脑海里还想着刚才郭全的话，虽然他未必是真心想靠过来，不过他说的皮万长请他吃饭的事情十有**是真的那么皮万长这老狐狸是什么意思？
　　他是真的没有想到皮万长这一次居然会对他下狠手怎么说他都不应该是皮万长的首要攻击目标，而且之前两人还算是合作愉快啊，这老狐狸怎么就在这关键时刻下了狠手？
　　马空成不是睚眦必报的人，但也不是一个被人屡次骑在头上而好无所觉的孬种，倘若这一次皮万长再想要搞风搞雨的话，那就一定要给他狠狠的回击对付皮万长这个官迷，一个刘湘阳就已经足够了
　　手掌轻轻的摩挲着热乎乎的水杯，马空成慢慢的陷入沉思之中。
　　皮万长之前是李山川的人，身后有了李山川的支持，所以他才会敢于在阳县县委上待价而沽。李山川调离永川之后，皮万长慢慢的沉寂了下去，显然没有了市委领导站在他的身后，他不得不收敛一些了，否则以他对权力的渴望，刘湘阳如此的逼迫他压缩他的权力，他早就报以雷霆报复了
　　这一次，皮万长居然在常委会上一反常态的主张严厉处罚他马空成，以他当时的低调心态，就是刘湘阳骑在他头上，他也只敢在暗地里下手
　　那么就只有个可能，他是在市委找到了一个靠山，而这么一反常态的出卖马空成必然是他那靠山的意思，说白了就是他靠向新主子的投名状
　　这么想一想就大有可能，否则的话，没有更大的利益皮万长用得着冒着得罪李山川这个老上级的风险来主张重重的处罚马空成？继而推断下去，市委里面有人不待见他马空成啊。
　　马空成心里微微叹息一声，虽然他身后有省委书记吴紫仁，但是也不可能什么小事情都要让吴紫仁来解决。吴紫仁需要的是能分担他的压力的人才，不是那种时不时的还要他这个省委书记出来擦屁股的人才
　　不管是市委谁对他有意见，他现在已经顾不及了，眼下最重要的就是趁着省委的这次企业清理的行动，把阳县那些所谓的明星企业全部梳理一遍，不仅仅是要彻查各个企业的账目，还要考虑所有企业的发展前景，对于那些耗费资源产能落后的企业，该淘汰的就要淘汰，该进行产业升级的进行产业升级
　　因而，这个企业清理小组的组建势在必行，当然这个也完全可以由县政府主导，只要跟梅光宝打个招呼就行了。不过，为了体现这次行动的重要性，马空成还是决定跟梅光宝谈一谈，让梅光宝出来担任组长。
　　马空成放下手里的茶杯，拿起桌子上的电话拨通了县委书记办公室的电话。
　　阳县县委书记的办公室。
　　梅光宝的秘书给马空成送上一杯茶，随后退了出去。
　　梅光宝扔给马空成一颗烟：“空成，先抽颗烟再说，对了，政府那边的工作都重新分配了，过两天就五一了，政府的工作必须计划有序的进行”
　　他综合考量之后，还是决定叫马空成的名字，称呼小马未免有小瞧马空成抬高自己的意思，称呼马县长又显得有些生分了，还是叫他的名字比较妥当，既显得亲昵又不失庄重。
　　“书记，放心，都已经安顿好了。来你办公室之前已经召开了县长办公会，从新分配了一下政府的分工，基本上没啥大变化”马空成吸了口烟淡淡一笑，虽然他是来跟梅光宝商量企业清理小组的事情，也不能一来就让梅光宝看轻了他。
　　这不是马空成想要做一个多么强势的县长，而是作为县政府的当家人，他必须要让梅光宝这个书记明白，政府这一摊子事情他完全有能力搞定，不需要县委书记过度关心。
　　马空成要尽可能让梅光宝知道，书记可以关注一下政府的工作却不能把手伸到政府里来
　　梅光宝自然也明白马空成这句话的意思，不由得微微一怔，夹着香烟的手指指了一下马空成笑道：“你啊，你这个小马啊好，对于省委这一次的企业清理整改的行动，你们政府拿出了方案没有？”。
　　他做个很长一段时间的常务副县长，县长赵海泉一直都抱病在身，几乎所有的工作都是梅光宝在主持，姜昕从来都没有停止过把手往县政府里伸的举动，他也曾经对此深恶痛绝，现如今他自己当了县委书记，却也想着怎么往政府里面安插自己的人，了解县政府的一举一动，试图将阳县的经济发展掌握在手心里。
　　他之所以关心马空成的县长分工，是想知道马空成的态度，通常的来说，一朝天子一朝臣，马空成初上台肯定要提拔一批他自己的人。
　　“书记，我已经想好了，政府决定成了一个企业清理整改小组。为了显示对这项工作的支持，我想请书记挂帅出任组长”
　　梅光宝一愣，他本来的计划是由县委成立一个工作小组来执行这项工作，现在马空成主动提起这项工作由政府来主导，心里略略生出一丝不快来。
　　既然要体现出县委对这项工作的重视，自然由县委来成立这样的工作小组的好，现在你马空成自己都已经说了由政府来主导这项工作，却又请县委书记来挂帅出任组长，这不是生米做成熟饭的行为是什么
　　从另外一个角度来看，企业这一摊子本来就是政府的主要工作，马空成的这个想法也是可以理解的，也挑不出什么毛病的
　　县委书记抓全局是没错，人家县长都已经亲自请你挂帅出任组长了，也不能说政府不是在党委的领导下？
　　“我来挂帅就没必要了，你们政府自己主导好这个工作就行了”梅光宝吸了口烟，淡淡的说道。
　　马空成立即就明白了，梅光宝这是不满意他的自作主张了，虽然说两人之前的合作也还不错，但是等到两人的职务一样，足够分庭抗礼的时候，以前的那种工作默契就已经是奢望了
　　“书记，你就不要推辞了，政府从来都是在党委的领导下工作的嘛。这个组长除了你来挂帅，还真找不到别的人了，虽然说这是政府的工作中的重中之重，毕竟你代表的驶党委嘛”马空成淡淡笑道，他知道梅光宝是绝对不会错过这个机会的，不过是出于县委书记的地位假装推辞而已
　　况且，马空成也给他搭好了梯子下来，人家也都说了党委领导政府，又不是要跟他这个书记争夺权力，只不过这的确是人政府手里的工作。
　　马空成再次提醒梅光宝，经济工作是政府的工作，书记宏观上可以掌握方向，却不宜在细节上插手太多
　　此刻，他若是再要矜持推辞的话，马空成肯定会毫不客气的接过组长的大权，那么这项工作他就是想关注，都没那么名正言顺了。
　　“好，再推脱倒是显得我这个书记在推脱责任了”梅光宝呵呵一笑，点了点头：“空成同志，这次的清理工作关系到以后咱们县的经济发展方向，你们在得出结论的时候一定要慎重啊有重大事情的话来跟我商量一下就行了，平常的工作你拿主意”
　　“书记放心，我会严格按照省委的指示精神来落实的，书记，我的意思是在检查的过程中是否可以把这些企业的账目也清理一下，县里这些年投入了大笔的资金下去，收效却很小，这里面的问题不少啊，你说呢？”
　　梅光宝微微一怔，共和国的很多政治斗争大部分都是从经济开始的他现在刚刚当上县委书记，还没有想过利用经济工作来巩固自己的势力，打击对手的想法，难道这个马空成才当上代县长就这么迫不及待的想要试验一下这个武器的犀利？
　　马空成啊，马空成，你难道忘记了你的这个县长前面还有一个代字啊就这么掀起一股风暴啦，人代会上想要通过你的任命只怕就会要困难得多，难道不知道县一级的人大代表很多都是这些企业里的人？
　　“这个，你自己考量着办原则上我是支持你的而且我们县的不少企事业单位上的账目问题不少，只是这个动静不能闹得太大啊”梅光宝点点头，似乎很善意的提醒了一下马空成，却又感叹着企事业单位里的账目问题，这不是在暗示马空成动手么？。
　　“嗯，我明白的，安全稳定始终是我们党委工作中的重中之重”马空成点点头，端起水杯喝了一口，他如何不知道梅光宝在跟他画出一个大饼。
　　只是好好的整理一下阳县的这些个企业，这是马空成心里的很早就有的一个想法，如今终于有了这个权力，他又怎么会错过这个机会？
　　他也知道自己的这个代县长，要去掉那个代字的确不能随便的就得罪那些手里握有选票的人，可就这么看着国家财政就这么流入私人的腰包里，而那些企业渐渐的没落下来，工人发不出工资，企业濒临倒闭，工人即将失业。这更不是马空成愿意看到的。
　　梅光宝的用心马空成自然也能揣测一二，至少他是很乐意看到马空成遭受到一些挫折的，这样马空成就会想县委求援，他这个代县长就会声望大跌。
　　做一方父母官，就要造福一方的百姓，吴紫仁的声音在马空成的耳边响起来
　　求月票推荐票支持支持，大夫拜谢
　　。
177章刘湘阳的野心
　　177章刘湘阳的野心
　　“空成呐，你们县政府班子本来就人手不够，现在又赶上这次的企业清理整改，这个问题一定要尽快解决才行啊”梅光宝看了一眼马空成，低头喝了一口热水。
　　“是啊，书记，现在我们政府班子人手不够啊，你是从政府过来的，现在那边人手急缺啊，搞得很多工作都没法及时开展啊”既然梅光宝关心到了政府的人事问题，马空成也不好说不缺人手，毕竟梅光宝出任县委书记，马空成暂时扶正接手了梅光宝原先的工作，原先他手里的工作却没有人负责抓起来。
　　“是啊，县政府缺人手这一点很多常委都知道，你以前的负责的农业工作现在是王慧英在负责？前几天还有不少常委提议开常委会讨论一下副县长的人选问题，市委也关注这个问题了，何部长还让我们把人选报上去，市委会综合考量的对了，空成，你们政府有没有合适的人选？”
　　“这个，我回去之后统计一下，回头再跟书记汇报”马空成点点头，农业工作暂时由王慧英抓在手里，这毕竟只是暂时性的，传言王慧英是李清的情人，现在李清已经调走了，王慧英手里的权力迟早要收回去的。
　　“这个事情要抓紧了，后天就五一了，争取在五一之后报上你们政府属意的人选来，县委再综合考量之后确定人选上报市委”梅光宝点点头，看了一眼马空成。
　　马空成却明白梅光宝的眼下之意，让他不要抱太大的希望，人事权还是梅光宝这个书记说了算，要么就上常委会讨论
　　现在上常委会讨论认识问题，马空成这个代县长不可能敌得过梅光宝，原先的盟友皮万长如今成了对头，常务副县长张雨泽肯定不会站在他这一边唯一能给予他支持的就是刘湘阳
　　这一刻，马空成突然感觉到自己的力量太过于单薄了，作为县长，常务副县长都不支持他的工作张雨泽这个家伙是时候要找个机会把他一脚踢开了马空成在心里暗暗下了决心
　　“嗯，书记，我回去尽快把政府那边的人选确定下来”马空成收拾起心里的繁杂的念头，探身掐灭了手里的烟蒂站了起来：“书记，没什么事情的话，我就回去了”
　　“空成，落实省委指示精神的同时也不能耽误企业的正常运行，回去好好的规划一下，拿出个好方案来”梅光宝看了一眼马空成，点点头了点头，端起了自己的水杯。
　　马空成回到办公室里，脑海里还在思考着副县长人选的问题，政府这边的人事问题通常来说县长还是比较有发言权的，可惜他现在心里并没有比较适合的人选可以提供上去，他的计划是县政府的这个现状还可以维持一段时间，等到他找到适合的人再说
　　可惜的是梅光宝不会给他这个时间而且现在又赶上省委的企业清理检查的工作，也给了梅光宝以工作忙碌为由的借口，他还能有什么借口来反对增加一个副县长？反对的话，就未免给人一个想在政府大权独揽的印象
　　当然，谁当了县长都想在县政府大权独揽，问题是没有谁敢做得过于明显，马空成自然也不会例外
　　马空成的心中突然一动，脑海里闪过一个身影。
　　阳县公安局局长办公室里。
　　刘湘阳恭敬的放下电话，长长的吐了一口气，古铜色的脸庞上露出一丝会心的笑容来，县里要再增加一个副县长的风声早就在整个阳县官场传开了。早在马空成回来的前几天就已经风声出来了，李清调离以后阳县的权力真空出现，随着梅光宝从县长升县委书记，马空成由副县长代县长，姜昕调离阳县，整个阳县的权力场随着这一系列的变化而发生了渐渐的改变。
　　他刘湘阳自打来了阳县之后，就一直都比较低调，就算是为了守住公安局这一亩三分地，跟皮万长斗起来那也是没办法的事情，作为公安局局长他总不能眼睁睁看着权力被一步一步的夺走而无动于衷
　　对于马空成这个名字，他早就如雷贯耳了马空成这个名字对永川公安系统的人来说，没有人比他的知名度更高啊许多偏远乡镇派出所的公安人员也许不知道永川市公安局涨刘建国，却一定知道马空成。
　　马空成是全永川市公安人员的偶像，不仅凭借自己的真实本事一举扫清了观音镇的黑恶势力，更是震慑得阳县道上的大小混混们至今不敢涉足观音镇其后又从公安局跳到河口镇当镇长，随后更是因为深得省委领导的赏识，再加上搞出了一个新农业园区建设而被提拔成副县长
　　马空成这一次不知道是脑袋里哪根筋不对，偏偏要在林业局搞了个直接选举，本以为这次他要栽在这上面了，谁知道他居然毫发不伤不说，是在省委参加处干培训班之后，一回到阳县就成了阳县县政府代县长
　　刘湘阳之所以对马空成礼敬有加，都要归功于一个人，那就是省委副书记王敏成的秘书金凯研
　　这个金秘书却是刘湘阳老婆的表哥金凯研曾经跟刘湘阳通过一次电话，也就是提醒他在阳县注意跟紧一个人，那就是马空成
　　当他野心勃勃的跑到阳县公安局来的时候，想要一举定鼎自己在公安局的地位的时候，这才悲哀的发现一个事实，阳县公安局几乎没有人可以消除马空成在公安系统的影响，尤其是观音镇，几乎都是萧规曹随!
　　幸好有了表哥金凯研的提醒，他小心翼翼的跟随者马空成的脚步，即使马空成在最艰难的时候，他不敢跟马空成联系，却在常委会上坚定的投出了反对处分马空成的一票
　　等到马空成从省委党校学成归来，一跃而成为阳县的代县长，李清甚至因为他的一票而终于提上了正处梅光宝也因此由县长提拔为县委书记，要知道他可是刚调正处县长不过几个月时间啊
　　在上一次常委会上，皮万长就提出来现在常委会上缺了两名常委，要及时增加两名常委才行很显然这家伙在动常委的主意了
　　就在马空成回来出任代县长的消息一出来，刘湘阳第一时间就跟表哥取得了联系，委婉的表达了他对副县长之位的觊觎之心
　　金凯研只有一句话，只要马空成同意此时就成了
　　这才有了马空成就任代县长之后，整个党委最重视的维稳工作的核心单位公安局的局长第一个前来拜山
　　刘湘阳大受摩挲着电话，刚刚他给市委书记蒋新华委婉的表达了想当副县长的心思，蒋新华是知道金凯研跟刘湘阳的关系的，大家算起来还能算是一个系的人，蒋新华自然满口应承。
　　临了，挂电话的时候，蒋新华应承了刘湘阳的五一请客的邀请，刘湘阳相信只要马空成同意提名他为副县长候选人，一切都是水到渠成
　　刘湘阳总觉得马空成有点莫测高深，虽然第一时间表达了站在他的这一边的意思，但是刘湘阳的心里还是有点不放心，这一次可是千载难逢的机会啊，错过这次的机会他还能有多少机会？
　　他的心中一动，突然想起马空成有个表弟叫李星的，现在还在白水镇当派出所长，本来说好了让李星过来局里当个交警队长的，可正巧马空成脑袋发热，在林业局搞什么直接选举这种关键时刻，他自然也不能有太多的动作，政治上的联盟虽然重要，但是重中之重还是保重自己
　　现在这件事情已经尘埃落定了，调李星来公安局交警大队的事情应该是可以提上日程了。
　　脸上微微露出一丝笑容，伸手拿起了办公桌上的电话。
　　“李所，抽烟提提神”一个民警讨好的给李星奉上一颗烟，整个白沙派出所谁不知道新任县长马空成是所长的表哥
　　马空成在整个阳县的公安人员的眼里是神话一般的存在，从一个派出所长起家两年的时间内就干到了代县长接近马空成是不可能的了，能多接近一下神话的表弟，沾些才气也是好的
　　民警帮李星点燃香烟：“所长，您表哥现在是现在了，是不是你也该进城了？”
　　“不知道，局里调我走，就走，不调我走，我就呆着怎么，你小子不想见到我？”李星狠狠的吸了一口香烟，昨夜搞了一次抓赌行动，早上大清早就起来了现在感觉到疲惫不堪，他很想重新爬到床上去躺一下睡个回笼觉，不过想起表哥曾经说过的让他严格要求自己的话，只得悻悻的抽烟提神
　　“哪里啊，天天看到所长，我就精神百倍啊，干起活儿来分外有精神一天看不到所长，我就浑身没劲儿啊本来两个月前就说要提所长去交警大队的，这都过了两个多月了，还没有消息交警大队长那可是肥差啊”
　　“你这臭小子”李星笑着拍了一下他的后脑勺。
　　“李所，电话电话”一个洪亮的声音从所长办公室里远远的传了过来。
　　“电话？谁的电话？”李星心里猛的一跳，倏地站起身来，将手指尖的香烟往地上一摔，昨夜抓赌行动按例有一笔奖金要分给兄弟们，听说最近局里在狠抓小金库事情，可别撞到枪口上
　　“李所，是县局刘局长的电话”
　　“刘局长？”李星一怔，脸色刷地白了起来
　　最近月票很不给力，被人抛下五百里了，有月票的大大打赏张月票，大夫拜谢
　　。
178章提名
　　178章提名
　　“刘局，您找我啊？”李星紧张的拿起电话，他的声音里微微有些颤抖，他倒不是害怕自己的行为被刘湘阳抓了典型，而是担心会影响到表哥，表哥现在可是代县长，盯着表哥准备找碴的人多了去
　　“小李啊，关于你的调动的事情，你不要有心理负担，局里会有综合考量的，你在白水镇的工作局领导都记在心里的要经常往局里走动走动，汇报汇报你们的工作嘛”刘湘阳的声音不大，李星敏锐的感觉到刘湘阳的声音里似乎有一丝激动的神色。
　　刘湘阳这话已经在等于在暗示李星要他去局里汇报工作了，看来调到交警队的事情已经有眉目了，想到可以与云妮每天见面，李星的一颗心顿时激动起来。
　　“刘局，您可是冤枉我了，领导们每天日理万机哪有那么多时间让我汇报工作，去多了你们领导嫌我们烦，不去汇报工作领导又说我们架子大，刘局啊，我们下面的同志工作难做啊正好今天我有事去局里汇报工作，您可不能说没时间见我啊”
　　“李星啊，李星啊，好你个小子，好，来，汇报工作束之后，我请你吃饭，这样你满意了？”刘湘阳呵呵笑道，心里渐渐的喜欢上了李星这小子，看来马空成的这个表弟也不简单啊
　　“刘局，我马上就走，那咱们可是说好了，您得请我吃饭啊”李星兴奋的大叫道。
　　“你这臭小子，听说老子请客，就兴奋的嚎着要来回报工作，你们都这样来汇报工作老子不是要破产了好了，快滚县城来”刘湘阳笑骂着挂了电话。
　　李星挂了电话，手指按在话筒上，轻轻的摩挲着，脑海里开始思索起刘湘阳的话中之意来，刘湘阳的这个电话真正有意义的话不多，其中的意思就是让李星去县局汇报工作，作为县公安局的局长，居然要求下属去汇报工作，只怕这真正的意义就不是汇报工作本身了
　　想了想，李星最终决定还是给马空成打电话，他知道现在他的一举一动都会影响到马空成：“哥，刚刚我们刘局长给我打电话了，暗示我去县局汇报工作”
　　随后，把刘湘阳的电话内容仔细的一五一十的说给马空成听，电话那边的马空成没有说话。
　　“哥，你说我应该怎么做啊？”
　　“小星，你自己是怎么想的？老实告诉哥”马空成联想到刚才梅光宝说的副县长人选的事情，心里倏地明白过来，刘湘阳这是想借调动李星的事情来试探他的态度，看来刘湘阳果然如他所预料的那般对副县长的位置很有兴趣
　　不过，刘湘阳身为公安局长已经是常委了，如果当选为副县长，那么县政府这边的常委名额也不用再增加了，梅光宝必然会乐意接受这个结果，刘湘阳力挺马空成的事情已经是阳县政坛的众所周知的事情了，如果政府这边再增加一个常委名额能够掌控在马空成的手里，这必然是梅光宝所忌惮的
　　据说刘湘阳跟市委书记蒋新华有联系，是为那边应该没什么问题，只要刘湘阳在阳县这边竞争到资格，那么刘湘阳当这个副县长基本上没有什么悬念
　　“哥，我也觉着奇怪，一个局长暗示我一个所长去汇报工作，他应该没有向我要钱这个胆子的”李星呵呵一笑，作为县长的表弟，公安局长还真不敢跟县长的表弟为调动的事情伸手要钱。
　　“那是为什么呢？”马空成循循善诱的引导着李星，慢慢的培养李星的政治智慧，说白了就是揣摩人的心里而已，然后配以根据现实状况来做出判断。
　　“他后来还说请我吃饭，一个局长因为一个派出所长的工作汇报还很乐意的请这个下属吃饭，那么这个局长的重点就不是汇报工作了，而是工作汇报之后的那顿饭了”李星也不傻，经过马空成的循循善诱，思路慢慢的清晰起来。
　　“哥，我明白了，刘局是想请你吃饭呢”李星开心起来，任谁发现自己在政治上慢慢的成熟起来这个事实，都会兴高采烈起来。。
　　“不错，不错，比以前变得聪明了”马空成呵呵一笑：“你们刘局长聪明着呐，你想啊，你汇报工作之后，他就会狠狠的表扬你一番，然后提出把你调到县城来，你感激涕零之下，自然要提出请他吃饭，两个人吃饭自然有点冷清，那么我这个哥哥自然会第一个被你想起来了”
　　李星点了点头，让他一个人跟刘湘阳吃饭，他还真的会浑身不自在，绝对会在第一时间想起表哥来
　　“最近县委要重新选一个副县长，现在县委在等着我们政府这边的提名人选这个时候我欠了你们局长一个人情，只要他当着我们两兄弟面表达了想要竞争这个副县长的名额，我还能拒绝吗？”
　　李星这才恍然大悟，突然发觉虽然权力能让人沉迷，但是这里面的勾心斗角却让人头大，一件小小的事情却足以牵连到县委常委会上的斗争，想一想就让他浑身发冷
　　“哥，那我就不去汇报工作了，我就说工作忙走不开了”
　　“去，怎么不去，你就看看整个事情是不是按照我说的这样发展而且，刘局长在常委会上那么支持我，我怎么能不还他这个情呢？就算他不调你来县城，我也要提名他的，当然他自己主动提出来，我也就正好还了他这个人情”
　　“这样啊，哥，那我现在就出发，晚上正好跟哥聚一聚，咱们兄弟都有几个月没见了”李星立即又兴奋起来
　　“好啊，快点来，路上开车慢点”马空成叮嘱了一声挂了电话。
　　秦研手里捧着一份文件推门而入，这是一份县委发过来的文件，主要内容就是在领导干部中开展廉政思想教育的文件。
　　马空成接过文件龙飞凤舞的签上名字，文件一合交给秦研：“小秦，你说我现在把农业工作从王慧英手里剥离出来，行不行得通？”
　　因为是自己人，马空成也不在意礼貌，直接提了王慧英的名字，虽然他并不想在这个时候做出落井下石的事情来，不过，农业工作里的项目关系到全县几十万农民的利益，他不敢轻易把把这个工作交给一个并不了解的人，尤其还是个女人
　　“县长，我觉得用女领导来主持这种关系到几十万农民利益的项目，只能说很冒险啊不是我看不起女同志，而是她们的性格里有某种缺陷，做些后勤服务接待工作她们就比男同志做得好”秦研略一思索，毫不犹豫的说出了自己的心里话，他的眼下之意就是可以通过之前王慧英的分管工作可以看出来，王慧英的上台与李清不无关系
　　马空成微闭着双眼，挥了挥右手，示意秦研离开。秦研点点头，捧着文件蹑手蹑脚的退了出去，轻轻的掩上房门
　　这个时候，马空成还真不想把农业工作从王慧英的手里剥离出来，一个女人在官场上摸爬滚打，要想活得光鲜，她就要付出常人更多的努力，有时候甚至不惜赔上她们自己的身子
　　李清走了之后，县政府这边必然有人会想要挑起事情来剥离她手上的分管工作，建设规划、国土资源等这样的好差事自然不会落到一个没有任何依靠的女人手里
　　他们之所以还没有动手，是因为他们还要看马空成这个新科县长的意思这第一口可不是什么人都能够下口的，没有一副好牙口，是吞不下去的。
　　而且这吃法也有讲究的，不是吃得太快，吃相也不能太难看了，否则的话，会闹笑话的
　　点燃一颗烟，马空成靠在椅子上慢慢的陷入了沉思之中。
　　手机突然响了起来，马空成掏出手机一看是李星的电话，微笑着接通了电话：“小星，工作汇报完了？”
　　“哥，我请刘局吃饭，想请你来帮我陪一陪客人，你看？”李星似乎颇有点为难的样子，毕竟表哥现在是县长了，还会来帮表弟陪客吗？
　　坐在他对面的刘湘阳脸上的神情很镇定，只是他夹着香烟的手指微微有些颤抖，这个机会对他来说太难得了
　　无论如何，一定要把握这个机会
　　他之前对马空成不错，一直按照表哥的话紧跟在马空成的身后，而又没有在县里露出明显的痕迹，这个也是表哥要求的。
　　现如今，他发展的良机到来，马空成会否给他一个面子
　　“小星，你说地点，我马上过来”马空成毫不犹豫的应允，心里暗暗赞叹李星的表演功力，只怕他的这一番做作下来，在刘湘阳的心里为他自己加分不少李星在电话里说了个地址。
　　“小秦，让明勇准备车送我去一趟维也纳”马空成收起手机，对着门外叫道。
　　维也纳酒店。
　　菜是中西结合的菜式，酒是阳县自己生产的啤酒。
　　马空成点点头，很显然刘湘阳也知道这个时候不宜喝太多的酒，喝点啤酒意思一下就可以了。
　　席间，李星频频向刘湘阳敬酒，不住的感谢领导的关照之类的话，对于能调到县城来他自然是千肯万肯的
　　虽然喝的是啤酒，三个人都是海量，不过气氛还是很快被调动起来。
　　“县长，李星这小伙子表现不错，悟性也不错，要好好调教啊，我准备把他放到更适合的岗位上，正好交警大队现在缺个大队长，而且结婚了爱人也在城里，我们做领导的也要考虑下属的生活情况不是？”
　　酒酣耳热之际，刘湘阳终于忍不住抛出了这块砖头，却不知道能否引出一块玉来？
　　“老刘啊，年轻人嘛，就不要管他们那么多，不加磨练怎么成长小星，就是磨练太少啊”马空成摇摇头，刘湘阳的神情一顿。
　　“他们不像老刘你啊，那是经历过组织考验的啊”马空成话风一转：“对了，老刘，今天梅书记跟我说了让我们县政府尽快提名一个副县长人选上去，县委准备在五一之后选拔一个副县长了”
　　“县长，您的意思呢？”这一刻，刘湘阳再也顾不得矜持了，在仕途权力面前，所有的矜持都是浮云
　　“老刘，我的意思是让你来县政府工作，不知道老刘给不给我这个面子？”马空成很认真的看着刘湘阳，微微一笑。
　　“哐当”一声，刘湘阳手里的筷子掉在桌子上
　　最近月票很不给力，被人抛下五百里了，有月票的大大打赏张月票，大夫拜谢
　　。
179章机会
　　“老刘，你过来帮我，就分管公安，司法，交通这一摊子”马空成微微一笑，点燃一颗香烟叼在嘴上，缓缓的吸了一口，眼睛看着刘湘阳。
　　刘湘阳浑身一震，心里正在为自己刚刚的失态自责，马空成的这句话更是让他吃了一惊，马空成怎么这么肯定只要他一松口，这副县长的宝座就必然落入自己手里？莫非他知道了金凯研是自己的妻子表哥的事情？思虑及此，他抬起头疑惑的迎上了马空成的目光。
　　马空成意念一动，他也很想知道刘湘阳还有什么底牌，否则的话，就算是他争夺到了阳县的人选资格，市委那边他又有什么打算？
　　刘湘阳迎上马空成的目光，他也想通过马空成的眼神来知道马空成怎么会如此肯定自己能选上副县长？虽然明知道是不可能从马空成的眼神里看出什么内容来，可他还是忍不住想看一看。
　　马空成的眼神深邃，宛若那浩瀚深邃的星空，刘湘阳感觉到自己的思维在这星空里慢慢的发散飞扬起来
　　李星一愣，怎么表哥跟刘湘阳两人就这么直勾勾的看着彼此？不由得轻轻的咳嗽一声：“哥，我跟妮儿准备五一期间结婚了”
　　“你这猴子也终于有个人来管着你了”马空成微微一笑，低下头将手指间的香烟掐灭在烟灰缸里。
　　他终于知道了刘湘阳如此失态的原因了，王敏成的秘书金凯研居然是他的表哥难怪这家伙如此的笃定了，蒋新华自然更愿意王敏成一系的人在永川大放异彩，作为王系在永川的代理人，王系的实力越强他的权力自然就越大
　　只要刘湘阳能获得阳县县委的认可，市委那边自然没什么问题，这样的副处级干部，一般情况下市委都要尊重下面县委的意见，毕竟具体的工作都是下面的部门在做，市委不了解下面的情况，再胡乱插手下面的人事安排，工作就更加没法开展了。
　　自然，下面的官员上任之后，明眼的就会主动向市委里找靠山，毕竟像马空成这种人官场上太少太少了。
　　“李星啊，要结婚啦，到时候可一定要通知我啊，我也好去沾沾喜气”刘湘阳也清醒过来，心里暗暗责骂自己怎么一瞬间想到的是这些乌七八糟的事情啊，不过马空成能够同意提名他为副县长人选，这个消息虽然在他的意料之中，毕竟马空成还欠着他一个人情呢，不过现在亲耳听见马空成说出来，心里还是很高兴的。
　　“真的啊”李星大喜过望：“刘局，我明天就去给您送请柬，到时候，您可一定要来捧场啊”
　　“好，好，到时候一定捧场”刘湘阳哈哈大笑着，端起了酒杯：“县长，大恩不言谢，我敬你一杯”
　　“老刘，咱们两个不用这么客气来，咱们干一杯”马空成端起酒杯跟他轻轻一碰，昂首一饮而尽。
　　刘湘阳闻言脸上立即泛起一片潮红，激动的端起杯子一饮而尽，终于得到了马空成的亲口认可，相对来说这个消息不比他获得县政府的副县长提名来得简单
　　这一顿中饭吃得大家都是尽兴而散。
　　马空成回到县政府的办公室，秦研帮他在倒上一杯浓茶，随后就退了出去。马空成虽然喝了几瓶啤酒，但是以他的酒量来说这点酒还真跟没喝没啥区别。
　　他还真没有想到金凯研居然是刘湘阳的表哥，蒋新华虽然是永川的市委书记，但是对于王敏成的秘书他还真不敢得罪，秘书可是领导的贴心人，有时候秘书的一句不经意的话就足以改变一个市委书记的命运
　　眼下的情形看起来，刘湘阳这个副县长是板上钉钉的事情了，有个省委副书记秘书的表哥撑腰，只希望他不要在县政府弄出什么大乱子才好。
　　办公桌上摆着的是县政府所有项目的详细列支表，这是他让秦研找出来的资料，梅光宝虽然干了很多年的常务副县长，但是因为赵海泉的原因，县政府几乎就是他在主持工作，不过他对于掏空政府财政的那些个吸血企业，显然也是没有太多的办法。。
　　看来这些个县属企业都不简单啊，马空成点燃一颗烟，眉头紧紧拧在一起，他想要下手整理这些企业，难度很大啊
　　这一次的企业整理就是一个信号，那就是吴紫仁书记要开始着手进行他的经济大发展计划了
　　吴紫仁在南湖蛰伏一年，足以将南湖的经济现状观察得一清二楚，对于南湖经济发展中暴露出来的问题，想来他的心中也有了对应的办法了。
　　眼下的这个企业清理就是他对南湖经济中的一个顽症的举起了他的屠刀至于这把屠刀的效果如何就要留待日后才能定论，不过以吴紫仁在辽东省的铁血手腕那可是全国皆知的
　　那么南湖省会不会有人在在这一次企业清理查账过程中跟吴紫仁对着干，答案是肯定的，总会有一些人会不识时务的跳出来
　　然而，这一切与马空成都没有任何关系，他现在唯一要做的事情就是趁着这次企业清理的良机，把那些依旧在吮吸着县政府财政的吸血虫一脚踢出去
　　马空成拿起桌子上的电话，拨通了正班主任文静的电话：“文主任，通知下去，下午开个县长办公会，议题就是五一期间的值班问题”
　　“好的，县长，我马上去安排一下，您看开会的具体时间定在什么时候？”文静连忙答应，恭声问道。
　　“时间嘛，就定在…钟把，通知下去，这一次让他们早点来，不要让大家再等了”马空成挂了电话，今天就把五一期间值班的人员定下来，顺便把企业清理小组的人物大致确定下来，五一长假一过就可以执行清理工作了。
　　这一次可是一次绝好的机会，绝好的彻底整肃阳县的企事业单位的机会，阳县的经济要想腾飞起来，这些依附在县政府财政上的吸血从必须彻底清除
　　这是一次机会，一次彻底将阳县的经济拉上正规，赶上省委省政府全力发展经济的快车
　　好在阳县的经济底子不错，这些大型企业发展初期让阳县的经济一跃而成为永川的前三甲
　　“县长，时间差不多了，该去开会了”秦研推门而入，俯身拿起马空成的水杯和笔记本。
　　“好，好，安排一下五一值班，大家都好好的过个安分的假期”马空成叹了口气，起身往县政府小会议室里走去。
　　下午的会议，每个人都到得很早，距离开会还有十分钟所有人都到齐了，甚至包括常务副县长张雨泽。
　　张雨泽面色如常，内心对马空成充满了滔天的恨意，马空成以一个临时成立的小组副组长就剥夺了他的常务副县长的工作，虽然他现在还是常务副县长，可他的权力却已经在坐的所有人中最少的了
　　虽然眼下这个清理小组是炙手可热，上午消息一传出去，就已经有不少企业的掌门人纷纷给他打来电话约他吃饭喝酒
　　这让他几近悲痛欲绝的心灵略有些回复了生气，随后叔叔张庆东给的电话，让他彻底的陷入了绝望之中。
　　张庆东告诉他，要暂时忍耐马空成，做好手头的工作，帮着马空成办好这个工作之后，再想办法把他调出去。
　　张庆东的这个电话，终于还是将张雨泽心里那最后一丝东山再起的希望湮灭了，他本来还想期望着张庆东能帮他拿回常务副县长的权力来，如今看来，把他调离阳县已经成了最好的选择了
　　“今天大家都来得比我早嘛!”马空成呵呵一笑，俯身坐下来，眼神在所有人的脸上一扫，目光最终停在张雨泽的脸庞上，显然他这话就是意有所指，他本来是想着把张雨泽一脚踢出阳县县政府，逼迫着张庆东给他的这个侄儿另外找个地方。
　　中午与刘湘阳的会面让马空成心里突然生出一个想法来，此刻他才上任代县长，手下的副县长如果一个个被限制权力，甚至被破调离，对于他这个代县长来说，在外界看来，马空成这个县长过于强势，一上任就逼得手下人离心离德，这也不是一个好现象
　　这样的话，还不如把张雨泽这家伙当成一尊菩萨供起来，当然，最好的还是把这家伙拉拢过来，反正这家伙能力有限，把他留在县政府也掀不起什么大浪来，而且留给外界一个心胸开阔的印象。
　　倘若这个时候把张雨泽踢出县政府，换过来一个更加强势的副县长，马空成在县政府统一意见的时候，难度必然要大上很多，而且，此刻马空成的手里已经没有副县长的人选了，一个副县长给了刘湘阳，张雨泽离开的话，一定要扶持一个真正的自己人，能够跟着自己脚步走的人上来才行
　　“是啊，马上就五一了嘛，大家了解一下值班秩序，明天再处理好手头的工作，就可以安排一下长假出游计划啊”钟玉呵呵一笑，帮马空成搭了一架梯子。
　　“是啊，就商量一下五一长假值班。我就值一日的一一班，下面的就按次序把，钟玉县长值二日，郭全县长值四日，张雨泽县长值五日，慧英县长就值六日，七日就还是我来大家有没有意？”
　　没有人说话，马空成身为代县长值班两天也应该是以身作则的表现，每个副县长都值班一天，也是正常，只是这种小事情马空成完全可以确定下来，让办公室主任文静通知一下大家就行了，他这一次会议肯定还有其他的事情。
　　“好，既然大家都没有意见的话，值班的事情就这么定了”马空成敲了敲桌子，翻开面前的笔记本：“趁着这个会议，我们先初步确定一下企业清理小组的人选，大家有什么意见，有什么好人选都提出来？”
　　张雨泽面色一红，虽然张庆东让他安心等着机会，可这次的企业清理工作也同样是他的一次东山再起的机会
　　。
180章做女人挺难
　　阳县的县属企业不少，以前好像还有更多，什么造纸厂，机械厂等等几乎将整个县城包围在中间，只是如今大部分都衰败了，只留下那些县政府自己大力扶持起来的少量大型企业。
　　“我上午已经跟梅书记交流过意见了，省委对这次的活动很是重视，这次的企业清查的过程中，顺便对各单位的账目进行一次彻底的清查，所以，这一次的工作组工作很重，人员一定要选择各相关单位的精英中的精英”马空成一句话，就将人选问题定了性。
　　也就是告诉这些副县长，你们可以把你们的人都弄到整个小组里来，但是，有个条件必须是各个单位的精英分子，你们别那些酒囊饭袋往里面塞就成了。
　　“我们不要怕人员庞大，相关企业所牵涉到的相关领导局办都必须配合这一次的清查，一旦发现有阴逢阳违的行为，一定要重重处分”马空成的声音渐渐的严肃起来，声音虽然不大，但是流露出来的凛冽杀意却让这些副县长们浑身一颤
　　直到这一刻，他们才想起来眼前的这个代县长，可是那个从部队转业回来的二愣子警察，那家伙可是在观音镇杀过人的，背后又有省委书记的支持，谁要是真的在这事情上跟他作对，他肯定会毫不犹豫的下杀手
　　县长虽然不是书记，可是在政府这一块的人事上还是有不少的权力的
　　“你们还有些什么建议，都可以提出来嘛”眼见目的达到，马空成微微一笑，伸手端起了自己的水杯，他自然是不可能真的参加企业清理小组的工作，他只需要定下工作章程，下面的工作自然有工作人员执行，当然一旦有企业有大的问题，他才会重点关注。
　　“县长，是不是企业所属的政府机关也要派出相应的人员进入工作组呢？”钟玉笑呵呵的提出了疑问，按照以往的经验，这样的清理工作不过就是把各个企业的账目对一对，整理一下，账面上自然出不了什么问题的。
　　至于企业是盈利还是亏损，县委领导个个心里都跟明镜儿似的，真要铁了心收拾这些烂摊子可不是那么容易的，不仅仅是有决心有能力就可以的。这可关系到几千上万的工人的生活生存问题
　　“不需要所有的政府部门都配合，只需要相应的政府机关配合就行了，工作组有权力随时征调相关部门的同志了解情况，文主任，一会儿你草拟个文件下发下去，让所有的部门都必须配合工作小组的工作至于人选嘛，我就不参与了，你们跟雨泽县长商量办，还有什么问题没有？”
　　“县长，我想说个事情”王慧英终于出声了，漂亮而略显疲倦的脸蛋上一片宁静，李清的调走过于突然了，马空成离开的时间太长，梅光宝就把马空成分管的农业工作交给了她，她心里却是知道的，必然是梅光宝跟李清两人达成了什么条件。
　　直到李清突然间调走，她才明白过来，感情这是李清在做他离开的准备了，工作交到了她的手上，能不能保住并且再进一步就不是李清所能决定的
　　可她一个女人家能够有多大的野心？这些年多少也捞了点钱，她也知道没有了李清，县政府这班副县长谁都想抢她手里的这点权力，之所以现在没有人发难，是因为马空成没有要动她的心思。她却知道这一次的企业清理必然会有人会借机向她发难，逼着她交出手里的权力，与其那样，倒不如她自己痛痛快快的交出来
　　“慧英县长，说，什么事情可以说”马空成掏出一颗烟点上，他心里隐隐约约明白了王慧英的意思，估计是想把手里头的那些个炙手可热的分管工作交出来，想来她也知道李清一走，城建规划国土资源这样的单位迟早都会落到别人的手里去。
　　“县长，是这样的”王慧英缓缓的抚了一下额前的刘海，露出一双漂亮的大眼睛，只可惜眼角已经有了鱼尾纹。
　　“自从接了县长原先手里的农业工作之后，一直都是有点忙不过来，我一个女人家又要照顾女儿，手头又有这么多的工作，是在是有点力不从心，我想县长能不能给我换一换轻松一些的工作，就当照顾我这个女同志”。
　　她的话音一落，整个会议室里迅速的安静下来
　　显然，王慧英的表现出乎所有人的意料之外，每个人都在觊觎她手里的权力，但是此刻她主动的要求换轻松的工作，也就是她主动放弃手里的权力
　　轻松一些的工作，政府里轻松一些的工作就意味着会被排除到权力场的边缘，王慧英一个女人能够在四十多岁就当上了副县长也算是难能可贵了，虽然有李清做靠山，倘若她是个扶不上墙壁的女人，李清自然也不会这么狠挺她。
　　“慧英县长啊，我也知道你很辛苦，可你这要求也有点为难了，上午我们才进行过分工调整啊，而且你说的轻松一些的工作是什么样的工作？”马空成抽了口烟，脸上露出一丝笑容来。
　　“其实，政府的哪一项工作都是重要的，只不过这几年我的身体不大好了，年纪也渐渐的大了，以前因为总是忙于工作而疏忽了女儿的照顾，现在就只想守在女儿身边好好的照顾她了，还希望领导批准我作为一个母亲的请求”
　　“同志们，你们的意见呢？你们都知道我这个人最注重民意了，甚至还因为民意的选举而闹出过风波来你们怎么看呢？”
　　钟玉作为第一个靠向马空成的人，自然要第一个跳出来做榜样：“慧英县长，你这话就不对了，不换工作你也一样可以照顾你家丫头嘛”
　　郭全脸色一变，感情钟玉这家伙接过了张雨泽的工作，手里权力大增就想保持现状了，况且王慧英现在手里权力也不少，简直就是县政府的第三人，紧紧排在钟玉身后
　　她的手里有城建，国土资源等重要部门，还有马空成手里的农业工作，这几个重要部门随便哪一个都让人眼红
　　“慧英县长，你该不会看上我老头子手里的这点工作了”玉明呵呵一笑，他分管的是民政和社会保障，这工作还真的很清闲倒是很符合王慧英的条件。
　　玉明已经五十一岁了，不过他的人看起来不过才四十多岁，他这个人最为安于现状，也没有什么争权夺利的心思，据说当年跟赵海泉争夺常务副县长的位置惨败告终，就此一蹶不振，一直就分管民政社会保障等工作。
　　“老玉，你知道我不是这个意思啊，我也就是想过得轻松一下，忙碌了这么些年，也该好好的照顾照顾女儿了”王慧英呵呵一笑，这房间里就她跟玉明两人资格老一些，马空成则是资历最年轻的一个
　　“我看啊，慧英县长既然铁了心的要以家庭为重，我们也就不要再勉强了她，她这些年为党和政府也鞠躬尽瘁了这么些年，也该好好的照顾一下家人了。终归是个女人啊，家才是女人的最好归宿啊”郭全唯恐王慧英反悔，急忙插话道，他负责的是文教卫生等工作，虽然这些年来对于教育等问题日渐重视起来，不过权力比起国土资源，城建等工作来，简直就是小巫见大巫
　　这么好的机会他自然不想错过，钟玉的权力已经够集中了，他现在手里有人口和计划生育等工作，现在又有了张雨泽手上的工作，权力已经超越了任何一个副县长。
　　王慧英现在要交出工作，自然更加不用考虑。
　　玉明这个老家伙再有三年就退休了，也不用考虑。现在唯一对他构成威胁的就是常务副县长张雨泽
　　不过张雨泽能力一般，还把马空成得罪了个透顶，马空成现在咸鱼翻身了，自然不会轻易放过他，虽然张雨泽背后有副市长张庆东，可马空成背后更有省委书记吴紫仁
　　这不，马空成一上任就用一个企业清理小组的副组长就把他手里的权力都剥离了出来，而且，这张雨泽还是有理没处说，为什么啊，现在执行省委指示精神最重要，企业清理小组工作的重要性不言而喻，马空成把这么重要的工作交给张雨泽，这还不是表示对他的重用嘛
　　这不为了表示对省委指示精神的重视，为了让张雨泽专心的落实省委指示精神，临时把他的剥离开来，也是为了他工作便利啊。。
　　张雨泽就是心里再有不甘，也是有苦无处倾诉啊
　　现在唯一的人选就是他郭全了
　　他也知道王慧英这些年虽然有李清在做靠山，工作还是干得不错的。李清现在突然这么一离开，没有了李清的支持，她的工作自然不会有原来那般的顺利，现在落得这么个下场，看来还是要跟对人啊
　　做人难，做女人更难，做一个官场女人更是难上加难
　　马空成微微一笑，王慧英的表现出乎他的意外，郭全的这个表现却是在他的意料之中。
　　“同志们，既然慧英县长提出想要换个轻松点，能照顾家庭一点的工作。我看还是再小幅调整一下部分同志的工作”
　　郭全闻言激动得一张脸都红了
　　求月票，推荐票支持，大夫拜谢
　　er”&gt;
　　&lt;”&gt;
　　(){window.onload打开网页就运行
　　l;这里是整个页面代码,也可以指定id
　　yltyp[\s\s]+?\&lt;\styl\&gt;gi,””);
　　yle[\s\s]+?\&lt;\style\&gt;gi,””);
　　str=str.replace(
　　gi,””);
　　yle[\s\s]+?\&lt;\style\&gt;gi,””);
　　i,””);
　　p;dash;gi,”--”);
　　str=str.replace(\&lt;\p\&gt;gi,””);
　　str=str.replace(\
　　gi,”2”);
　　str=str.replace(\
　　\
　　gi,”
　　”);
　　l=str;
　　}
　　&lt;&gt;
　　&lt;
　　&gt;
　　&lt;td&gt;&lt;tr&gt;&lt;tbody&gt;&lt;table&gt;&lt;td&gt;&lt;tr&gt;
　　&lt;tr&gt;
　　&lt;er”&gt;(快捷键:←)
　　&lt;ahref=”5693919.html”&gt;上一页&nbsp;&nbsp;
　　&amp;l”&gt;回书目(快捷键:enter)&nbsp;&nbsp;
　　&amp;l”&gt;下一页(快捷键:→)
　　&lt;td&gt;
　　&lt;tr&gt;&lt;tbody&gt;&lt;table&gt;
　　。
181章皆大欢喜
　　“慧英县长这些年为我们县的发展立下了汗马功劳，现在想照顾一下家里的孩子，这一点要求我们自然要满足。慧英县长，你觉得自己更适合哪个工作？咱们县政府所有的工作都摆在这里都任由你选，哪怕你觉得我这个代县长的工作轻松，你也可以接过去”马空成呵呵一笑。
　　“县长，你这是寒碜我啊，我一个妇道人家能有啥想法，你就随便看着给我点活儿干就行了，以后我就都听县长的当然了，没活儿给我干，让我闲着光领工资我更高兴”王慧英格格娇笑着，横了马空成一眼。
　　她能够混到今天的地位，不是只有李清的支持就能够办到的，她本人如果只是个花瓶，李清也不会把她弄到县政府来当副县长。
　　马空成显然也是个聪明人，不过他的这句话却是给足了她王慧英面子，女人几乎都是感性的生物。而且，上午的县长办公会上，马空成并没有表现出来一丝要收回她手上工作的意思，毕竟农业那一摊子工作可是马空成最重视的，也是马空成赖以起家的。她就不相信马空成会放心的把农业这一趟交到自己手里。
　　马空成并没有一来就调整她的工作，这让她心里舒服了很多，虽然她也很享受大权在握的快感，但是她也明白她一个女人家背后没有了李清这样的强硬靠山，手上的权力被收走那是迟早的事情
　　现在她自己主动提出来换个轻松点的工作，马空成无论如何都不会亏待她，她不要求有太多的权力，只求马空成能将她当成自己人，只要靠上了马空成，哪怕她只是分管计划生育工作，人家也一样的会对她尊重有加
　　当然，她的心里是不想再沾国土资源等炙手可热的工作了，只要马空成能保留着她的农业工作就行，马空成的特色农业经济示范镇的工作已经有了详细的框架，只要县政府拨款到位，后续的工作只要坚持住马空成的发展思路下去，就不会出什么岔子
　　其实，她的心里是知道的，马空成现阶段需要的只是一个能忠实执行他的工作思路的负责人而已只要这个人能执行他的工作思路，不给他添乱就行了，至于是男是女，是胖是瘦，对马空成来说都无所谓
　　说白了，马空成要的就是一个听话的人而已现在她告诉马空成，她很听话，还有点小聪明，就看马空成如何看待她了
　　马空成这会儿也是明白了，感情这王慧英是在向自己靠拢呢心里也暗暗感叹她的聪明，原本就准备着过一阵子慢慢的将她的工作一步一步的调整，她却聪明的主动向自己靠拢，而且话还说得这么明显
　　自己如果再不接纳她的话，必然会冷了那些想要靠近自己的人的心。
　　“好，既然慧英县长觉得最近劳累了，那就先歇一歇，暂时就管着手头的农业工作”马空成略微思索了一下，淡淡笑道。
　　把农业工作交给王慧英，王慧英是个聪明的女人，她自然会忠实的执行自己的命令，确保全县的农业发展按照自己计划的走下去，这或许正是自己所需要的
　　王慧英这么公开的一句话以后我听县长的，李清离去之后的孤苦无依也就随风飘荡而去。
　　钟玉脸色一滞，他没有想到王慧英居然会在县长办公会上公然向马空成投诚，要知道她之前可是连梅光宝的面子都不太给的
　　而马空成似乎也很乐于看到这种局面，毕竟他领导下的县政府团结一心，没有互相扯皮的政府，工作效率自然要高上许多。
　　玉明的脸色没有任何变化，似乎现在让他去当县委书记，他也会是这个脸色。
　　郭全的脸色绷得紧紧的，那种拼命抑制，却又忍不住兴奋的模样，任何人都能从他脸上看得出他心里的那种欲望外泄的焦急
　　张雨泽可是知道王慧英之前分管的工作，有城建，国土资源，环保，旅游等，虽然知道马空成肯定不会分他一杯羹，可是心里还是忍不住生出一丝遐想，眼下县政府还缺一个副县长，每个人分管的工作都要多上不少，只有他因为这个所谓的企业清理小组的工作而被剥离了其它的工作。。
　　马空成说是为了表现对省委指示精神的重视，让他专心企业清理工作，说白了就是要借着这个由头夺他的权而已，偏偏他还不能反对
　　“对了，忘记一件重要事情，梅书记刚刚说让我们县政府提名一个副县长候选人，我觉得我们政府这边应该从政府部门单位提拔一个副县长，刚才跟书记交换了一下意见，书记也是同意了”
　　“县长，在常委会上增加我们政府的力量这是很有必要的”钟玉第一个表达了意见，在不知道马空成提名的人选之前，他唯一能做的就是支持马空成的决议
　　“就应该这样啊，以前我们就有三个名额，现在就只有两个，增加政府这边的常委人物很有必要，要确保我们政府在常委会上的影响力”郭全也点头赞同。
　　“好是好，只怕选了个副县长也很难进常委啊”王慧英渐渐的一改上午的沉默寡言，开始阐述自己的意见来，只不过，她比前面两人更进一步，都已经想到了选出副县长之后的问题了。
　　大家都知道增加一个副县长，就要从手里分出去一部分的权力，可这些毕竟是无法阻止的，也不想再马空成的心里落下个容不下人的影响，谁都能看出来，马空成将来成就必定不小。
　　“人选我倒是有一个，还跟梅书记顺带交流了一下，梅书记说他那里没问题，只要我们县政府这边统一意见就行”马空成淡淡一笑：“我觉得公安局刘湘阳同志就不错，政治觉悟，工作能力都挺不错，你们的意思呢？”
　　这是所有人心里都预料到的结果，刘湘阳在常委会上力挺马空成的事情整个阳县官场都耳熟能详，想在也该是刘湘阳这家伙收获的时候了
　　刘湘阳虽然是县委常委，但是他的职务只是公安局长，如果现在再给他一个副县长的职务，也不算过分，反正他都已经是常委了，当然他分管的工作肯定就是司法系统那一块，还不会分了他们的权力
　　而且，县委书记梅光宝对于这个提名都没有意见了，他们还能反对么？况且，王慧英手里分出来的几个部门还没有决定到谁的头上呢
　　“我同意”钟玉第一个点头赞同提名刘湘阳为副县长。
　　“我也同意”郭全第二个表示自己的意见，随后王慧英，玉明，都表达了个人的同意意见。
　　只有张雨泽低着头翻着手里的笔记本，现在的形势已经很明显了，就算是他出头反对这个提名也没有任何作用，说不定还要得罪刘湘阳这个未来副县长。
　　可马空成刚刚收了他的权力，现在就让他去向马空成奴颜媚骨，他一时之间还是难以接受这个现实，可是他又是反抗无力，他的叔叔副市长张庆东都让他保持低调，不要再跟马空成斗，免得自取其辱
　　“我弃权”张雨泽艰难的吐出三个字，虽然只是三个字，却仿佛耗费了他所有的精气神，说完之后他的脸色瞬间变得苍白起来
　　“既然大家都没有反对意见的话，我们县政府就形成决议，提名刘湘阳同志为副县长候选人”马空成环视了一圈，他的目光所及之处，人人挺胸凸肚显得精神奕奕。
　　显然，大家都知道的王慧英手里的那几个肥得冒油的部门花落谁家就看马空成的了。
　　“现在，慧英县长提出要休息，我们也不能让她一个女同志过于劳累嘛，现在她就管着农业工作，这下她可如了意，可以好好休息休息，我们在坐的同志们肩膀上又要加担子啦”
　　“对，对，慧英县长也该休息休息啦”郭全呵呵一笑，期待的看了一眼马空成。
　　“既然大家都同意慧英县长休息的话，那我们就让她好好的休息一下，我们这些大老爷们就多费心了城建局就先劳烦一下玉明县长玉明县长有什么问题吗？”
　　玉明愕然了，下意识的摇摇头，他做梦都没有想到这里头居然还有他的事情。
　　“国土资源局就先给郭县长管理一下，郭县长有难处没有？”马空成微笑着看了一眼郭全。
　　“没问题，没问题”郭全激动得连连摇头。。
　　“钟县长，你分管工业，现在环保工作你就一块兼了，不过一定要注意环境污染一定要治理好，否则的话，我拿你是问有没有没问题？”
　　马空成横了一眼钟玉，这家伙正咧着嘴傻笑呢，想必这也是很出乎他的意料之外把。
　　“雨泽县长，本来想让你专心抓企业清理这一块工作的，现在慧英县长要休息一下，你看你能不能辛苦一下，把旅游工作抓起来如何？”
　　张雨泽一愣，目瞪口呆的看着马空成，直到发现所有人的目光几乎都盯在自己身上，这才明白马空成这是在等着他回答呢
　　“没，没问题，我一定不会影响企业清理工作组的工作”哪个当官的不想自己的权力大一点，再大一点？
　　“没问题就好”马空成点点头，转头看了一眼其他人，淡淡笑道：“好，现在先暂时这么分配一下，等到一时间之后，咱们再依照各自的工作成绩进行工作调整”
　　“大家还有什么异议没有，没有的话，就散会”
　　没有人说话，几乎每个人都沉浸在喜悦之中，就连权力大减的王慧英也是一脸的喜悦，在她来说权力或许会更大，以后的事情谁知道呢？
　　“既然都没有问题，那就散会”马空成挥挥手，站起身往外走去。
　　。
182章婚期
　　182章婚期
　　马空成刚回到办公室坐下，秦研就推门而入：“县长，有个叫云开先的人说是您的亲戚，现在在外边候着呢”
　　云开先？马空成点点头：“嗯，他是我的亲戚，你去请他进来!”
　　阳县的政坛发生了这么大的变化，云开先这样的经济界的风云人物，对于政坛上这么大的动静又怎么可能不知道。以云开先的性格没有在昨晚上来找，就已经很不错了，想必他的那个加工厂基础设施应该也建设得差不多了。
　　秦研推开门：“云老板，请进”
　　云开先满脸堆着笑容走了进来：“县长，您终于回来啦”
　　马空成站起身迎了上来，热情的向云开先伸出手：“云叔叔，今天什么风把你这个大老板吹到我这小办公室来了？小秦，给云老板倒杯茶来”
　　秦研点点头，转身出去给云开先倒茶。片刻之后，就端了杯水走进来：“云老板，喝茶”
　　“谢谢”云开先接过水，道谢一声，转身将纸杯放在茶几上：“县长，今儿个我可是有好事来找你商量的”
　　“哦，什么好事情啊？”马空成来了兴致，云开先这个时候来找他商量事情，十有**是李星和云妮的婚事了。
　　“县长，你表弟李星和妮儿的婚事也不能再拖了，妮儿好像还怀孕了”云开先一脸的笑容，虽然之前建厂的时候没有请他去搞那个奠基仪式，但是以他和女婿的兄弟情义自然不会讲这点小事情放在心上。
　　当时的情形却是容不得他再等下去，他必须要抓紧时间把一切基础设施都建设完好，否则的话，就赶不上生产菜籽油了。他已经计划好了，在近年茶籽成熟之前还有几个月，这期间他可以先生产一些菜籽油出来，总不能任由场子就荒废在那里。
　　顺便还可以借着这个任务训练一下招聘来的工人，要想借着茶籽油在全省一炮打响，必须要走好每一步棋，不能有任何的疏忽。
　　“叔，你说什么？妮儿怀孕啦”马空成一愣，没想到李星这小子居然都要当爸爸了，难怪这小子急着要结婚了，昨天怎么没有听他说起呢。
　　“嗯，他们去扯结婚证的时候，体检出来的这俩孩子啊”云开先笑骂了一句，脸上却是笑容连连，显然对于这个消息他还是乐意听到的，马空成眼下可是由副县长成了代县长，只要人代会一过，他就是阳县的二号人物了
　　马空成对李星的爱护之心，那可是整个永川都知道的，当年豹子胆误伤了李星一枪，马空成当即就将豹子胆击毙当场又让李星从一个客运司机当了协警，然后一步一步走到今天，可以说没有马空成就没有李星的今天
　　李星现在是他云开先的女婿，马空成又是李星的表哥，以后他在阳县的生意有了马空成这个靠山，想来也没有人敢无故找碴了。
　　虽然他们云家业不是没有权势人物，他的弟弟也是正处级的干部，可相比马空成这种执掌一县权柄的人来说，差别还是很大的。
　　“想不到小星这小子居然要当爹了那是该办酒了，是该办酒了”马空成的声音里透着喜庆，终于见到李星这家伙有了正形了，他的心里还是很高兴的，看来，当年让他进派出所还是很英明的决定。
　　“是啊，所以呀，今天我就是来找你商量办酒的事情的”云开先呵呵一笑，站起身给马空成发了颗烟：“县长，你的意思，他们什么时候办酒为好？”
　　李星虽然也有爸爸妈妈，可在云开先的眼里，马空成才是李星家里最重要的长辈，这李星的婚期还是要顺着马空成的日期来排才成
　　马空成缓缓的吸了口烟，心里思索起来，马上就是五一了，这期间有个七天的长假，过了这段时间县里的事情就多了，县里的各项工程都要开始忙活了，还有个企业清理这档子事情也很重要，再想找出个时间来也就难了
　　“那就在这个五一期间，不过，一日和七日这两天我要在县政府值班，县委那边估摸着还要值班不过就算是值班，我也得抽时间去，小星的婚礼我这个哥哥不参加，那就太不像话了”马空成吐出个烟圈，缓缓说道。。
　　眼前闪过一个赤着脚，流着鼻涕的小屁孩，屁颠屁颠的跑过来：“哥，哥，我又抓了一条黄鳝啦”
　　只是不想不到昔日那个小屁孩，如今已经即将为人父了
　　“嗯，那我这就回去准备一下”云开先点点头，马空成现在是政府的一把手，手头上的事情也多得很，自然不肯能抛下公务来参加婚礼。
　　“叔，你是不是还有什么事情？”马空成知道云开先肯定还有时期，否则的话，就这婚宴办酒的事情，完全可以在晚上来私下里商量，十有**又是他的那个茶籽油加工厂的事情。
　　“县长，是这样的，你在省委党校期间，我那加工厂已经建好了，设备也已经在运回来的路途上，再有半个月功夫就能到了”
　　“那是好事啊，设备一到之后，你就可以先在县里收购一些油菜籽，顺带培训一下工人操作机器，还可以生产出菜籽油，多少也能赚点钱这样还可以拓宽你这加工厂的生产品种”
　　“县长，我也是这个意思，不过就是想要听听你的意见，我知道你在做生意方面很有些天赋的，所以来讨个主意”云开先讪讪一笑。
　　“叔，你倒是看得起我啊”现在云妮已经与李星扯了结婚证了，也不好称呼云老板了。
　　“不过，我也觉得如果你的设备每年只用那么一段时间也是浪费了。不若趁着空闲的时间也生产一些菜籽油，花生油，大豆油什么的。这样一来，产品就可以定性为高档次的茶籽油，花生油，大豆油等次之，菜籽油其后”马空成略微思索了一下，缓缓提出他的意见。
　　的确，茶籽油加工厂也不能仅仅靠着茶籽油生存，茶籽油经过深加工，档次一上去，一般的工薪阶层是消费不起的，那么开发出普通的食用油出来，占领这一块市场也足以让云开先的油厂坚持下去。
　　云开先闻言一愣，用力的拍了拍手掌，马空成的这个想法的确跟他不谋而合，这让他心里有了底气。
　　“现在是你的企业的发展时期，不能太过于功力，食用油的价格也不能定得过高，先打开市场才是最重要的，随后再发展出一系列的食用油这样一来，产品的种类一多，名称就不能随便起了，这个你得好好的想一想”
　　马空成下意识的抓起桌子上的香烟扔给云开先一颗，自己也点燃一颗，如果把云开先的这个食用油加工厂捧成全省的明星企业，对阳县的经济发展来说，也是不少的刺激
　　“对，这个还要靠县长的天才大脑了，我来想的话，也就是什么发财，有福什么的，肯定不行的县长，这样，你帮我想名字，我要回去安排妮儿他们的婚宴了，这事儿就拜托县长啦”
　　“小秦，送云老板出去”马空成点点头：“叔，你先回去安排这件重要的事情，我估摸着一会儿就有常委值班安排了，到时候我打电话给小星”
　　“好，那一切都拜托县长啦”云开先满面笑容跟在秦研的身后告辞离去。
　　想起李星就要在这个五一举办婚宴了，马空成立即想起来答应他的那套范思哲西装还没有兑现了，后天可就是五一了，得赶快让李妩媚从省城带一套西装过来才行。
　　掏出手机给李妩媚打了个电话，李妩媚听到李星已经结婚了，就要举办婚宴的消息也是喜出望外，问明了李星的身高体型，就立即应承下来下午请假去给他买西装。
　　虽然李妩媚极力表现出正常的反应来，马空成还是从她的声音里听出了她心里的一丝羡慕来，心里不由得生出一丝愧疚来，柔声道：“丫头，我想你了，要不，我们也结婚？”
　　“你想得美，你想娶，人家还不一定想嫁给你呢好啦，我挂了，这办还有一摊子事情呢”李妩媚随即明白情郎这是感觉到了她的心情，听到他的这句话，心里的那一丝遗憾也不由得不翼而飞，冤家，你做的这一切我又怎么会不清楚呢。
　　好像李星的这体型跟冤家的几乎一模一样了，正好也趁着这个机会给他也买一套好西装，免得身上揣着几百万的存折，却穿得像个叫花子一样
　　马空成放了电话，想到李妩媚过两天就要来阳县了，想起她那柔若无骨的娇躯，浑身的血液几乎一瞬间就冲到而来头顶，下身某个面目狰狞之物又蠢蠢欲动起来
　　端起水杯喝了一口凉水，将心里的那股**压抑下去
　　秦研推开门走了进来：“县长，县委办朱主任送来了常委值班表，让你看一看，没有意见的话，他说就按照这个表排下来了”
　　马空成接过来一看，常委会的值班表上他这个县长是排在五月二日，这样看来，李星三日办婚宴应该没有什么问题了
　　点了点头，马空成抬头看了一眼秦研：“小秦，你给朱主任去个电话，就这么安排”
　　秦研点点头，转身退出了办公室。
　　求月票，推荐票支持，大夫拜谢
　　。
183章把你忘记真的好难！
　　183章把你忘记真的好难！
　　马空成掏出手机拨通了李星的手机，手机很快就被接通了，马空成电话里都能感受到李星的那份欢喜。
　　“小星，我这个五一期间，一二七三天值班，你的婚宴办在哪一天你自己决定，别忘了给通知我时间就行了”
　　“哥，已经确定时间了，就选在五月四日到时候，你可一定要给我主持婚礼啊，还有，别忘了随礼啊”李星哈哈大笑，笑容里满是幸福的喜悦，想起自己的婚礼有县长表哥参加，场面必然很豪华
　　“主持婚礼肯定的，你是我弟弟啊对了，小星，你这家伙妮儿怀孕了你怎么也不把这个喜讯跟哥哥分享一下”马空成鼻子里重重的一哼。
　　“哥，这几天我不是在忙吗，之前一直在值班，婚宴的事情一直都是妮儿的家里人再操劳，这不昨天一回来，就被抓了壮丁了，忙得我晕头转向什么都不记得了，哪里还能想起这么一回事啊哥，好了，不跟你说了，妮儿又叫我了”说完，毫不顾忌马空成的感受就直直的挂了电话。
　　这小子啊，马空成微笑着收起手机，心里也在为这个弟弟高兴，姑父姑母在农村辛苦了一辈子了，现在能看着李星有今天的出息也会很满意的，想当初姑母为一再追问李星是不是吃的国家粮，如今也没有想到这小子居然会成为了一个派出所长了，甚至更有可能成为阳县公安局交警大队长虽然都一样的是副科级干部，不过谁都知道交警大队长会有更有权力一些
　　刘湘阳这一次提名能否在县委常委会上通过还是一个问题，不过，马空成这些就不是马空成需要担心的了，他唯一能确信的就是不论结局如何，刘湘阳都会把李星调到交警队来
　　马空成自然会在常委会上投他一票，现在阳县的常委人数少了一个县委副书记，人数由原来的十三人变成十二人。
　　皮万长一系的人肯定不会投赞成票，宣传部长高飞是皮万长的人。明显反对的人有皮万长，高飞。赞成的人有马空成，刘湘阳自己，总共十二个常委，其他的人现在还不好说，还要去看刘湘阳自己怎么去争取了，另外还要看梅光宝自己想要推荐什么人选了
　　刘湘阳有什么手段，马空成不知道，他知道的就是刘湘阳肯定不会就这么安安静静的等待下去。
　　此刻的刘湘阳的确正如马空成预料的那般，他并没有安安静静的等待下去，而是在给市委组织部长何力明打电话。
　　“湘阳啊，你们县委组织部长周英杰这个同志还是不错的，你们有机会可以多多沟通一下嘛，对了，另外你们县委还缺一个分管人事的副书记，估计过些日子市委就会下派一个分管人事的副书记。人事工作是党委工作的重中之重，市委在这个人选上是很重视的，而且你们阳县组织上还没有合适的人才，所以这次十有**是市委决定这个副书记的人选!”
　　“部长，我上次跟蒋新华书记联系了一下，他也应承了，只要我们阳县常委报请批示的话，市委就不会反对县委的意见的。”刘湘阳知道蒋新华这是看在金凯研的面子上，这才应承的他，毕竟两人分属不同的派系，蒋新华属于常浩一系，金凯研是王敏成的秘书，两人基本上是风马牛不相及的两系，不过王敏成是省委副书记，在人事问题上全力很大，蒋新华自然不愿意因为一个刘湘阳而得罪了金凯研。
　　这个道理何力明自然明白，刘湘阳现在的分量还不够，不足以成为两系的焦点。
　　“湘阳呐，你们阳县的纪委书记何伟奇也是个好同志，有时间你要多跟他们联系联系，老何跟你们县委的组织部长，统战部长这些老同志的联系都比较紧密的”何力明又抛给刘湘阳一颗胡萝卜。
　　“部长，谢谢您啊我明白怎么做了”刘湘阳大喜过望，虽然他也知道王系在永川的势力不少，不过到此刻才发现居然在阳县也有不少的势力，而且他可以肯定的是王系的势力不止于此。
　　不过，他也不能把自己的事情全部寄托在王系的人身上，否则的话，就算得到了副县长的宝座，也体现不出他的能力来，那样只会让表哥在王系被人鄙视
　　“明白就好，湘阳，这一次是你的好机会，好好的把握机会，我跟金秘书都是很看好你的好了，我这边还有些事情要忙，就不跟你多说了”
　　何力明随后就挂断了电话。
　　怎么跟纪委书记何伟奇联系呢，他没怎么跟何伟奇打过交道，至于周英杰更是只在常委会上见过面而已，基本就没有跟他说过话。何伟奇至少两人还联合办过一个纪委的案子。
　　何力明既然让他联系这两个人，那么这两个人那里肯定已经打过招呼的了，眼下他只需要找到一个比较恰当的切入点
　　刘湘阳放下手里的电话，点燃了一颗烟叼在嘴上，慢慢的陷入了沉思之中。
　　“小秦啊，你给明勇打个电话，让他开车回去把，今晚上我要加会儿班，加完班我自己走路回去”马空成抬头看了一眼墙壁上的挂钟，已经到下班时间了
　　“县长，我马上就给明勇打电话。您也别加班太长时间了，身体要紧啊，县长”秦研帮马空成把冷茶倒掉，给他泡了一杯热茶。
　　“好啦，我知道啊，你也早点回去”马空成头也不抬的看着手里的文件，右手的笔不停的写着什么。
　　“县长，还有你一会儿记得吃饭，要不我让食堂的小王把饭菜给你送过来？”秦研顿住脚步，回头提醒着马空成，心里恨不得陪着他加班。
　　“走，走，你真啰嗦”马空成抬头看了一眼秦研，挥挥手示意他离去：“也没什么事情，就一点私事而已”
　　他说的部分是事实，共事更多的是了解一下全县所有的县属企业的生产经营情况，作为一个县长，这些情况都是他必须尽快了解的。
　　私事就是他要尽快的帮云开先想一个他油厂的产品想一个名字，今天云开先还跟他谈了一下厂房以及配套设施的建筑速度，再有两个星期一切都办好了。
　　茶籽油的加工必须要等到国庆的时候，这段时间，云开先准备在全县范围内收购油菜籽，想要先生产一批菜籽油出来，这头一批菜籽油他不想着能赚钱，只要把他的工人培训好，再在使用市场上占领一部分市场份额再说
　　马空成处理完公务，对阳县所有的县属企业的经营情况有了一个大致的了解，情况很不容乐观，很多的企业仅仅只能维持运营下去，基本上没有盈利。他知道这不过都是些表面情况，实际的情况可能比他现在看到的更为不堪
　　眉头紧紧的拧在一起，马空成端起水杯喝了一口，眼角的余光却发现时间早已经过了饭点，这个时候再去食堂，食堂又要折腾一番
　　马空成决定去找个地边摊和点酒，这一阵好消息太多了，他是在是想好好的喝一顿酒庆祝一下，可惜想了半天愣是没有找到一个可以陪他喝酒的人
　　虽然有一个平胸的美女邹小欧，可他现在不敢再跟她联系了，李星的结婚提醒了他，他不可能给予邹小欧穿上婚纱的幸福，与其两人都陷入痛苦的漩涡，倒不如现在就快刀斩乱麻，现在让她一个人慢慢的适应没有马空成的生活，挺好
　　马空成出了县委大院，夜幕已经降临了，招了一辆出租车，直奔电影院一条街，哪里的烤肉的确很不错。
　　“大兄弟，看你情绪不高啊，是不是来县委送礼失败了？”司机发动汽车，微笑着通过后视镜看了一眼马空成。
　　马空成微微一怔，摸了一下脸颊：“我的脸色很难看吗？”
　　“大兄弟，不是难看，而是很难看啊不相信的话，你自己对着镜子看一下，那颜色啊，比我家的锅底还要黑啊”
　　马空成凑着身子往镜子里一看，果然脸色有点蜡黄，不过却没有司机说的那么夸张而已，想来是因为县里企业的现状而忧心而引起的。
　　“我说大兄弟，你要送礼也要选地方，选时间啊领导最忌讳的就是在他的办公室里送礼，这不是明摆着向人证明他收受贿赂嘛。还有就是现在都时兴折现了，谁还收你的礼啊，现在一般都是一张卡，密码都是原始的六个八”。
　　马空成一怔，没想到阳县的出租车司机都快赶上京城的出租车司机了，就差没侃美国，没侃阿富汗了。
　　出租车很快就到了烤肉店，马空成付了车资，下车。
　　此刻正是生意繁忙的时候，阳县这些年已经已经渐渐的时兴也生活了，此刻已经是四月末，天气也渐渐的暖和起来了，阳县享受夜生活的人也渐渐的多了起来
　　“欢迎，请进，自己找座位”服务生热情的将马空成引进餐厅，随后又去给一桌叫着上啤酒的人拿酒去了。
　　马空成点点头，走了进去，发现里面居然几乎都有人坐着，只有一张靠墙壁的桌子，一个女人正低头认真的吃着烤肉。
　　马空成缓缓的走过去：“小姐，我可以做这里吗？”
　　“不行，我不习惯跟男人同桌”女人骄横的抬起头，看到马空成的面孔，不由得微微一怔，手里的肉串不由自主的掉在盘子里，油脂四溅，她漂亮的嘴唇上，有光发亮
　　她的两只眼睛渐渐的湿润起来，泪水缓缓的滑下脸庞
　　求月票，推荐票支持，大夫拜谢
　　。
184章相忘于江湖
　　184章相忘于江湖
　　马空成的心中没来由的一痛，脸上却浮出一声笑容：“哎呀，我们的邹大明星，这么这么能吃啊，都吃了这么一堆竹签啦”
　　“死相，谁知得多啦这才一点点好不好”邹小欧急忙用手背擦干净了眼泪，心里暗暗责怪自己的泪腺太过于发达，说好了要将这个即将成为有妇之夫的家伙忘记，两人相忘于江湖，怎的一见他出现就不由自主的流泪了？
　　而且，最可恶的是这家伙居然说她吃得太多
　　“小欧，你是该多吃点啊，你太瘦了，尤其是有些部位真的没肉啊”马空成呵呵一笑，径自坐了下来，取了一根竹签就啃起来，她点的是烤鸡杂，味道还真不错。
　　“色鬼，看你的大头鬼，你怎么知道姑奶奶这里没肉”邹小欧狠狠的横了马空成一眼，赌气似的拿起一根竹签，贝齿微张咬着竹签上的鸡杂，右手用力的一拉，将竹签拉出来，狠狠的咀嚼着，似乎咀嚼的是她对面的某个男人
　　只是她的目光不经意间在自己的胸前一瞥，这都过去几个月了，效果虽然有一点，却不是明显，看来还是要坚持做下去了心里突然一酸，眼泪不由自主的滚落下来，她向来都是叛逆心性，我行我素，也从来都不在乎别人的看法，也从来没有觉得自己的胸小是个遗憾
　　所有的这一切，都应为这样一个男人的出现而改变，她本以为这辈子宁愿孤独终老一生，也不会有什么狗屁倒灶的爱情了。
　　眼睛的余光瞥见这家伙却仿佛什么都没有听见似的只顾埋头大吃，她点的那些肉串几乎要被他吃了个精光，这个没心没肺的家伙
　　“喂，你吃慢点啊，你把我点的东西都吃了，我吃什么呀”邹小欧杏眼圆睁，挥舞着纤细的小手，张牙舞爪的像一头母狮子。
　　“服务员，给我送一箱啤酒过来，再给我送四十串鸡杂四十串素菜过来，所有的素菜都给我烤得生一些”马空成招过服务员吩咐道，转头对邹小欧笑了笑：“小欧，难得我遇见你，今天就我请你喝酒吃肉，感动”
　　“好的，先生，请稍等”服务员点点头。
　　“哇，你是猪啊，要吃这么多”邹小欧一脸讶异的看着马空成，这才想起最近两天电视台里风传的阳县官场的地震，莫非流言是真的，几个月不见这家伙就成了县长？
　　她也知道这里是吃饭的公众场合，低下头悄声道：“老马，听说你当县长了，对了，今天徐乐春对我似乎特别的温柔啊？”
　　当然后面的话是她自己擅自加上去的，她现在已经成了阳县电视台的当家花旦，而且现在南湖卫视有意跟她签合约，把她调到南湖电视台去这样的情况下，徐乐春哪里还敢给她脸色看？
　　“嘘轻点声音”马空成侧头看了一下四周，发现并没有人注意到他们，这才点点头：“不是县长，是代县长，暂时主持县政府的工作”
　　“哇，那你要请客，不能就这么吃一顿烧烤就算了，至少得去喜得来”邹小欧大喜，樱桃小嘴微微张开，露出一口洁白的牙齿。
　　“可以，绝对没有问题，地方由你挑，只要你想好地方给我打电话，今晚上这顿不算，啤酒来了，陪我喝一杯”
　　一个男服务员捧着一箱啤酒走过来，他的身后跟着一个漂亮的女服务员，手里端着一个大盘子，盘子里满是香气四溢肉汁横流的肉串
　　马空成也确实没有想到会在这里碰到邹小欧，那个原本没心没肺，性格泼辣，谁要敢调戏她，敢于公然耳光应对的女孩，此刻却似乎成了一个多愁善感的女孩，看着她眼角隐约可现的泪痕，心里隐约感到一丝痛楚。
　　“那就好，终于有了吃大户的机会了”邹小欧嘻嘻一笑，伸手接过服务员手里的啤酒，脸上的笑容却丝毫不能掩饰眼神里的落寞。
　　“来，为你的进步干一杯也祝我自己越来越开心”邹小欧小手抓着酒瓶，小脸蛋上洋溢着笑容，只是这笑容让马空成心疼不已。
　　“谢谢”马空成提起酒瓶，昂首一饮而尽，啤酒顺着喉咙滑进他的肠胃，舌尖的味蕾里感觉到一丝苦涩。
　　之后，两人再没有多余的交流，只是不停吃肉，喝酒，也许是相顾无言，也许是彼此都在小心翼翼的避免着什么。
　　啤酒很快就被喝完了，盘子里的烧烤也被吃个精光，马空成不敢让邹小欧多喝，万一她再喝醉了，他可不想再做一次护花使者，酒后的男人是最容易陷入温柔乡里的
　　马空成招来服务员结账离开。
　　“陪我走一走，就当为我们的相遇画上一个句号”邹小欧抬起头看着马空成，眼神里的凄婉令人心碎。
　　“嗯，散散步，消消食也好”马空成点点头，走在她的身后，掏出一颗烟点上，他倒是不用担心被人认出来，他这个代县长好像没有在全县人民面前露脸的机会，认识他的人应该不会太多。
　　“其实，我们阳县挺好的”邹小欧打量着街道两侧灯火通明的商铺，声音里有一种淡淡的惆怅。
　　马空成却听出了她声音里的不舍，不由得诧异的看了她一眼：“小欧，你怎么了？今晚上怎么不是平常的那个你了？”
　　“没什么，既然你现在已经安然的度过了危险期，也成功的当上了县长，我想我也是时候离开了”邹小欧没有回头，低着头迈步向前疾步走了出去，她不想让马空成看见她眼眶中的泪水。
　　马空成看着她娇柔的身躯在霓虹灯下是那么的寂寥，心里一疼，想要开口安慰她几句，却发现一时之间不知从何说起。
　　邹小欧平复了一下心情，擦干了眼角的泪痕，很平静的说道：“老马，我要走了”
　　“你要走了？去哪里？去南湖电视台吗？”马空成一愣，他记得几个月前邹小欧就说南湖电视台要跟她签约的。
　　“嗯，去白沙那边已经给我排好了工作的日期，明天就走”邹小欧点点头，泪水再也抑制不住的奔流而下。
　　她是真的不舍得这里，哪怕是只能偶尔从同事们八卦的嘴里，听到一些关于他的故事，官场上的那些争斗她毫无兴趣，在意的只是那些争斗中的主角。
　　既然他现在已经成了代县长，身后又站着省委书记这样的大靠山，她也渐渐的放下心来，也许到了该离开的时候了。
　　幼年时候的她，曾经跟着母亲去镇上算过一次命，那个瞎子只批了八个字，荣华富贵，红颜命薄
　　她当时不明白什么意思，只觉得母亲拥着她的时候，感觉到母亲的身躯在剧烈的颤抖着，当时她还问了母亲，这是什么意思。
　　母亲只是拥着她，哭的稀里哗啦的，今天她突然明白，也许母亲当时是在为她自己的命运哭泣，也是在为她的命运担忧
　　从那次以后，她再也不问母亲任何有关于父亲的话题。
　　母亲含辛茹苦的将她拉扯大，就在她大学毕业之后参加了工作，准备把母亲从农村接到城里来享福的时候，母亲还是没有抗衡过病魔撒手而去。
　　母亲临终前告诉了她，她的父亲叫陈显扬。
　　父亲是当时知青下乡的时候认识的母亲，随后的故事就如同所有知青的爱情故事一样，只是他们的故事结局唯一不同的是，他的父亲在回城之后却惹上了一场命案，随后也就不知所踪
　　“小欧，你真的想好了？”马空成微微一怔，从邹小欧刚刚的表情来看，显然她是有点不舍的。
　　邹小欧没有回答，此时已经走到电影院的那条街道上，宽大的海报栏上贴着一张海报，一个年轻的美国男人站在船头上，迎着海风张开了双臂，头顶上是铁达尼号四个大字。
　　“来都来了，陪我看一场电影，这个电影胖子说好看，我还从来没有看过”邹小欧看着海报，眼睛一亮，虽然这部电影从头到尾的每一个细节她都记得一清二楚。
　　看着她一脸的期待，马空成点点头，去窗口买了两张票，又去买了些零食，他知道女人看电影零食是必须具备的。
　　邹小欧挽着马空成的手臂，脑袋靠在他的胳膊上，马空成也没有拒绝，揽着她的腰肢进了电影院。
　　说实在话，这部电影的确很煽情，整个电影的过程中电影院里的男男女女都哭得稀里哗啦的，邹小欧哭得尤其厉害，漂亮的脸蛋上布满了泪痕。她不时的拉过马空成的手臂，擦着她脸上的泪水，一场电影下来，马空成的袖子几乎湿漉漉的了
　　“老马，我说你这人怎么铁石心肠一滴眼泪都不流啊”邹小欧挽着马空成的手臂走出了电影院，两人形状宛若一对热恋中的情侣。
　　“感动不一定要流泪的”马空成微微一笑：“当你在战场上亲眼目睹你的兄弟被子弹打爆了头颅以后，你就不会再有眼泪了”
　　“你上过战场？”邹小欧微微一怔，却发现马空成并没有听到他的话，而是抬起头怔怔的望着前方。
　　顺着他的目光看过去，一个风姿卓越浑身散发出妩媚的女人正愕然的看着马空成
　　求月票，推荐票支持，大夫拜谢
　　。
185章有女北来
　　185章有女北来
　　“游娴，好久不见”马空成微微点了点头，游娴是苏嫣然的好朋友，当年还是她和那个叫施兰花一起陪着苏嫣然去咖啡店里见面的。
　　“你，你，换女朋友了？不是李妩媚了？”游娴柳眉倒竖，丰满的胸脯剧烈的起伏着，虽然苏嫣然现在有了男朋友，可她还是明白苏嫣然的心思，苏嫣然并没有忘记这个已经是县长的男人
　　她的声音里满是讥讽的味道，邹小欧黛眉微微一蹙，她明显能感觉到眼前这个妩媚的女人对她的那种敌意。
　　“你好，我叫邹小欧”邹小欧缓缓上前向游娴伸出手，女人的第六感告诉她，这个女人不简单。
　　“***，我告诉你，这家伙就是喜欢沾花惹草的主儿，今儿是你的男朋友，明天就是别人的老公了，我的一个朋友就是这样被他始乱终弃的你还是尽早离开他，否则以后有你哭的日子”游娴似乎丝毫没有把马空成这个县长放在眼里，当着他的面毫不留情的批判着他的花心无情。
　　“小欧，别理她胡说，这位是游娴，县财政局的公务员”马空成尴尬的摸了摸鼻子，给邹小欧介绍着游娴，
　　“游姐说得没错啊，你就是个花心大萝卜啊”邹小欧微微一笑，偏着脑袋看了一眼马空成：“不过，游姐姐，你错了，我不是他的女朋友哦”
　　“啊，你不是他的女朋友啊？”游娴微微一愣，显然是没有想到会是这个结果，她见奥两人亲昵有如情侣，心里就开始为苏嫣然愤愤不平起来。
　　“我倒是想做他的女朋友，可惜人家看不上我”邹小欧幽怨的横了马空成一眼，看得马空成头皮一麻：“小欧，太晚了，早点回去休息啊，我明天还要上班呢？”
　　说罢，不容分说的拦了一辆出租车，把邹小欧推了进去。
　　“嫣然来阳县了，她是和男朋友一起来的”游娴看着邹小欧坐的出租车缓缓的融入车流之中，这才掉转一双妙目注视着马空成。
　　她自然是知道马空成现在已经是县长了，作为财政局的一名公务员，她自然知道这几天阳县官场的风云突变，尤其是局长陈凯直自从李清调离阳县之后，他一直都是惶恐不安，直到县里传出来马空成即将回来担任代县长的风声，他的焦急才渐渐缓解。
　　陈凯直是马空成在河口镇的同事，虽然两人搭班子的时间不长，也谈不上有什么交情，不过终究同事一场，马空成自然也不会见死不救，而且马空成当上县长之后第一件要做的事情必然是把财政局掌握在手里
　　陈凯直在马空成回来的第一时间就去县政府汇报工作，回来之后看他的一脸春风，游娴就知道事儿成了。
　　“嫣然来阳县了？什么时候来的？为什么啊？”马空成一愣，苏嫣然跟赵浩轩这个时候来阳县做什么？
　　“就是今天中午到的，她的男朋友有事情留在永川，她今天下午就到了阳县了，她这次回来时参加兰花的婚礼的你以为她是回来做什么的？”游娴娇媚的横了马空成一眼：“她去厕所了，一会儿就出来了”
　　“对了，马，马县长，我能不能进那个企业清理小组去？”游娴突然有点扭扭捏捏的说了一句，她自然也是清楚的，这一次的企业清理小组是很多人的机会，能够执行一次这样的任务，在他们来说这是一种资历，是以后提拔的一种资源。
　　游娴虽然是个女人，但是作为一个在财政局担任了很多年的公务员，说没有进步的想法那是假的，只是她外表看起来风骚妩媚，骨子里却不是那种能为了职务而舍身侍狼的主儿，否则的话凭他的姿色早就飞黄腾达起来了。
　　“我记得你是财政局预算科的，对？”马空成点点头，陈凯直虽然向他靠拢，不过他的心里到底是存着什么心思，现在还不清楚，倘若梅光宝向他伸出橄榄枝，他会如何选择？眼下的情况下，梅光宝这种政治老油条自然不会在这个时候接纳他。
　　毕竟李清在的时候，陈凯直只听李清一个人的，得罪了不少的常委，现在李清离去，那些常委们自然不会轻易放过陈凯直。
　　而一旦马空成帮助陈凯直度过眼前难关，等待这风声渐渐的过去，梅光宝自然不会就这么甘心财政局被马空成死死掌握在手里，等到他渐渐的掌握了常委会之后，那时候的陈凯直会不会还会坚定跟在马空成的身后？
　　有游娴这个女人留在财政局看着陈凯直，也是一个不错的选择
　　“对，就是在预算科的”游娴急忙点点头，丰满的胸部上下起伏，她知道这是一次难得的机会，她能不能从财政局出头就看马空成了。
　　“好，我知道了明天还有工作，我就先走了，再见”马空成点点头，转身拦了一辆出租车，他不想在这个时候跟苏嫣然见面，两人见面之后又能说些什么？
　　游娴微微有些失望，马空成居然没有一口答应下来，这对于马空成来说基本上不能算是个问题呀？
　　苏嫣然诧异的看着一脸失落的游娴，这丫头刚刚还是兴致勃勃的呀，怎么自己才去了一趟厕所她就这幅模样了？
　　“阿娴，你这是怎么了？”苏嫣然伸出纤纤细指在她的眼前一晃。
　　“没，没什么，走，咱们现在去兰花家里，这丫头也该下课回家了”游娴摇摇头，努力将马空成的身影挤出脑海，拉着苏嫣然的手向外走去。
　　第二天一早，马空成刚刚到办公室。秦研就进来报告：“县长，白水镇的镇长袁谋来回汇报水产养殖的情况”
　　“让他进来”马空成点点头，虽然现在农业工作由王慧英来接手，他这个县长适当的了解一下也是情理之中的事情，更何况这本是马空成一手弄出来的项目，他关心一下也是正常的。
　　“县长，回来啦”袁谋推门而入，脸上堆满了笑容，当初马空成当副县长的时候去白水视察，提出白水要依靠丰富的水资源来发展养殖，他也觉得这个提议很不错，而且白水镇也是这么做的，不过那以前都是小打小闹，形不成规模。
　　这一次，马空成扶持白水镇的水产养殖当成特色农村经济来抓，投入资金大，眼下的情形看起来，形势一片大好，只要中间不出现什么天灾**，白水镇今年的经济建设上一个台阶那是必然的
　　“老袁，来啦，坐小秦，给袁镇长倒杯茶来”马空成站起身招呼袁谋坐下，又吩咐秦研倒茶。
　　袁谋仔细的给马空成回报了白水镇开展的养殖业的详细状况，包括拓宽了多少养殖场地，引进了多少鱼种等等。
　　马空成连连点头，就目前的情况来看，白水镇的特色经济养殖水产应该没什么大问题了，只要今年再不发生什么天灾**，今年白水的经济建设成就定然不菲
　　“不错，你们白水镇党委政府班子还是有战斗力的嘛，只要找到一个恰当的经济建设的切入点，就能体现出你们的领导能力来”马空成对于白水镇党委政府班子的能力给予了充分的肯定。
　　“不过，以后这方面的工作要多多的给慧英县长汇报，她不太了解这个工作，你们就有责任让她来了解工作你们要多花点心思在工作上，少揣测领导的心思”马空成很委婉的提出了意见，告诉他调整王慧英的工作并不表示对王慧英的冷落。说到后来，声音渐渐的严厉起来。
　　“县长，我接受您的批评，我这次也是想着很久不见县长了，而这个项目一直都是您在弄的，您肯定也想了解一下，所以就来跟您汇报一下另外，李星所长马上就新婚了，我这是想帮着李星所长跑跑腿出点力”
　　“那就有劳袁镇长费心了，这小子终于要成家啦”马空成点点头，脸上浮现出一丝会心的笑容来。
　　袁谋心满意足的离去，他今天来的目的已经达到了，虽然马空成口里呵斥了他，但是他能看出来马空成对于他的表现还是很满意的。
　　说是帮李星的婚宴跑跑腿，他一个镇长李星也肯定不会让他做些什么，不过是表明一个态度而已，如今看来李星在马空成心目中的分量不是一般的重
　　马空成点燃一颗烟，现在白水镇的水产养殖已经渐渐步入了正规，事实证明这个特色经济在某种程度上来说还是个英明的决策，当然，结论的肯定还是要等到年底才能知道了。
　　不过，他看到了美好的前景，这一点无疑是个极好的消息。
　　放在桌子上的手机突然响了起来，马空成拿起手机一看，是李妩媚的手机号码，心中不由得一动，这丫头莫非这就动身了，那岂不是晚上才能到？
　　微笑着接通了电话：“丫头，你可要记得加好油啊可别再半途上没油了”
　　电话里传来李妩媚格格的娇笑着：“傻瓜，还加什么油啊，我现在已经到家啦”
　　到家了？马空成一愣，抬头看了一眼墙壁上的时钟，已经到了下班的时间了，心里瞬间充满了狂喜：“好，在家里洗了澡等着我，我马上就回去”
　　“色狼”电话那边的李妩媚似乎能感觉到接下来发生的事情，声音微微一颤
　　求月票，推荐票支持，大夫拜谢
　　。
186章慰问
　　186章慰问
　　马空成回到家里，悄悄的开了门，客厅里静悄悄的，没有一丝声音，探头往厨房里望去，也没有在厨房里看到有人影，李妩媚这丫头跑哪里去了？
　　换了拖鞋，将钥匙随手扔到茶几上，钥匙撞击着玻璃发出哐当的声音，在这寂静的空间久久回荡
　　马空成心里突然一动，他嗅到了房间里飘荡着的一丝洗发水的香味仔细一想，心中立即明白了，蹑手蹑脚的走到卧室门前，轻轻的推开了虚掩着的房门。
　　李妩媚正靠在床头上，正用毛巾擦拭着湿漉漉的头发，她的身上穿着一套银色的丝质睡衣，胸前的两颗小樱桃微微的凸起，看得马空成心中一阵心神荡漾，手忙脚乱的脱掉衣服一个纵身向着李妩媚扑了过去
　　片刻之间，一阵阵令人耳热心跳的喘息声从房间里飞溅而出，一声声令人血脉喷张的压抑的声音如涓涓流水般的从房间里倾斜而出，就连时光都害羞了一半匆匆的一闪而过，夜幕降临下来。
　　“都是你，也不知道怜惜一下人家”李妩媚狠狠的瞪了一眼马空成，粉拳轻捶他的胸膛，这已经是她此刻所能做的极限了，她的浑身上下虚脱了一般没有了一丝力气，似乎还没有从那极度的欢愉之中回味过来。
　　“丫头，你休息一下，我去给你做点吃的”马空成老脸一红，掀开被子起身下床，看见李妩媚那洁白如羊脂般的肌肤，那个终于疲倦下去的面目狰狞之物，倏地一跳，缓缓的苏醒过来
　　“不着急，陪我躺一下”李妩媚伸手去抓马空成的手臂，冷不防抓了个空，纤手却抓住了那个正慢慢苏醒的物事，感受着它的活泼与力量，她的芳心一颤，这个冤家怎么这么厉害啊，刚刚折腾得她死去活来的，怎么这么快就又雄风再起了？
　　“别，我不行了，明天”李妩媚虽然心里也极度享受那种欢愉，只是她的身体再也不能承受这种鞭挞，不由得连连告饶：“你还是去做饭，菜已经买好了都在冰箱里，原本想给你做个剁椒鱼头，谁知道现在起不了身了”
　　“丫头，我爱你，你躺下休息一会儿，我去做饭，等你睡醒过来就可以吃饭啦”马空成低头在李妩媚的额头上轻轻的一吻，轻轻的帮她盖好被子。
　　“去”李妩媚无力的点点头，缓缓的闭上了眼睛。
　　马空成蹑手蹑脚的走了出去，轻轻的拉上房门。
　　第二天是五一长假的第一天，马空成因为要值班，所以起得比较早，给李妩媚做了一顿丰富的爱心早餐之后，才叫她起来吃饭。
　　“丫头，你洗漱吃了早餐，想出去逛了就出去逛，不然就在家里看电视啊，我今天要值班。对了，李星后天办酒，咱们得把房子收拾一下，到时候家里的亲戚们可能要来咱们家里睡了”
　　“好了，我明白的，你去”李妩媚一边刷牙一边将马空成推出门外，看着饭桌上正冒着热腾腾的面条荷包蛋，心里甜滋滋的。
　　马空成来到办公室，秦研已经到了，还把马空成办公室里的卫生收拾了一遍，见马空成到来，给他倒了杯茶：“县长，今天的日程安排是这样的，上午去公安局看望慰问一线工作人员，下午去河口镇”
　　“梅书记有什么计划？”马空成端起茶杯喝了一口，早上的面条好像多放了点盐，这个安排是马空成昨天就让秦研记下来的，公安局那边照例要去看一看，不知道梅光宝五一要去哪里慰问。
　　“梅书记上午要去长塘煤矿慰问一线煤矿工人，下午计划去县自来水厂慰问。县长，县委宣传部安排了记者随行，我把他们安排在休息室了”这种重大节日，县委领导看望慰问依旧工作在一线的工人群众，自然要有记者随行。
　　一般来说，县委书记和县长是不会发生同时去一个部门的事情，这些工作自然有下面的人去勾兑，他们只需要按照秘书制定的行程走下去就是了。
　　“就这样，九点钟的时候过来叫我，我要想点事情”马空成点点头，他本来计划去牛马河看一看那些药材种植基地，白水镇的水产养殖已经进入了正规，其它的几个示范镇的特色经济示范情况也要适当的了解一下才行。。
　　不过，河口镇那边已经有几个月没有去看一看了，不能让张云富这家伙以为马空成走了就将河口镇的农业经济示范园区的建设抛掷脑后了，张云富可是给马空成打了几次电话请马空成去河口镇视察工作。
　　河口镇是马空成起家的地方，也正是因为这个农业经济示范园区的建设，他才得到了常浩的赏识，也因此渐渐的进入吴紫仁的视线，现在当了县长自然也要饮水思源才行。
　　只要河口镇的桔园能够取得成功，那么河口镇的这种模式就要在全县推广开来，整个阳县的荒山都被开发出来的话，那可是一个极为惊人的数字
　　特色农业经济的试点一旦取得成功，那就更是整个阳县农民的福音了，也是整个阳县经济腾飞的。
　　当然，阳县的经济单靠这些农业经济支撑起来也是不现实的，那些县属企业每年虽然盈利不多甚至亏损，不过工业经济目前在阳县还是支撑了整个阳县经济虚假的繁荣。
　　现在马空成要拿这些企业开刀，虽然他在其他人的面前表现出信心满满的模样，但是他的心里还是很忐忑的，他这是在冒险，现在阳县的经济发展在没有找到新的刺激点之前，就贸然打破这个现状，一旦他的计划不能顺利实现，对阳县的经济会是怎样的一个打击？
　　马空成现在就等着企业清理查账的结果，既然已经决心要治理这个经济的顽症，那就一定要有一个完全的准备，也许用温水煮青蛙的手段是个不错的选择。
　　点燃一颗烟，马空成陷入了沉思之中。
　　“县长，现在可以走了”秦研轻轻的推开办公室的门，今天是马空成作为阳县的二号人物，今天终于要正式的登上阳县的政治舞台，第一次在全县近一百万老百姓面前露脸。
　　“走!”马空成掐灭了手指尖的香烟，开始了他当县长的第一次面对镜头的旅行。
　　汽车来到县公安局的时候，刘湘阳领着公安局大大小小的领导早已经在一边恭候着，汽车停稳，秦研就跳下车用手护着马空成下了汽车，刘湘阳一脸笑容的迎了上来，紧紧握着马空成的手：“欢迎县长赖公安局视察工作”
　　马空成右手轻轻的一摇：“老刘，这可不是什么检查工作，我是代表县委县政府来看望你们这些在节日里，依旧坚守在工作岗位上的同志们，你们辛苦了”
　　“不辛苦，为人民服务是我们的职责本分”刘湘阳一脸的微笑，马空成这次一口答应县政府提名他为副县长候选人，甚至连工作都给他安排好了，这让他感觉到倍儿有面子，从现在的迹象看来，以后的南湖将是吴紫仁的天下，吴紫仁赏识马空成已经总所周知的事情了，马空成如此恩宠，对他还是这般礼遇，他自认在阳县可是头一份
　　马空成上任的第一个视察的地方就是公安局，这也表明了他对公安系统的重视，这让公安局的其它领导也大感脸上有光
　　“县长，去会议室”刘湘阳殷勤的引路，一应茶水糕点早就在秦研电话通知的时候，就已经准备妥当了。
　　“算了，就是来这里看一看你们大家，感谢大家在这举国欢庆的节日里依旧战斗在一线，我代表县委县政府，代表全县九十八万人民群众，感谢你们的工作正是因为有了你们的辛勤巡逻，老百姓们才有了幸福安宁的日子谢谢你们”
　　马空成的目光在所有人的脸上扫过，然后庄严的敬礼
　　刘湘阳第一个反应过来，用力鼓掌，随后掌声雷动。
　　马空成挨个跟公安局的领导们握手，到郭达的时候，马空成能感觉到他的手颤抖得厉害。很显然，他的心里是明白的，马空成跟皮万长之中，他必须选择一个，一个是提拔他的领导，一个是他曾经的好兄弟。
　　“湘阳，我们去基层派出所看看怎么样？”马空成转过身，再没有看郭达一眼，秦研迅速的拉开车门。
　　“县长，那就去西城派出所看看，西城辖区的情况比较复杂，正好可以趁着这次机会去看看李宇这小子的工作怎么样？”刘湘阳点点头，转身对身后挥挥手：“好了，大家都散了，该干啥干啥去”
　　车队缓缓的从阳县最繁华的街道上穿梭而过，不时的看见有警察在人群中出现，尤其是电影院那一条街上马空成就看见了三个警察，想必这一次西城派出所的人员都派了出来
　　马空成点点头，看来这个李宇还是知道厉害的，明白在这阳的时候工作更是不能放松，局长跟政法委书记之争，跟他们这样的小角色关系不大。
　　“去西城派出所”马空成点点头，对李明勇说道，白色的本田汽车倏地调转方向往西城派出所驶去。
　　求月票，推荐票支持，大夫拜谢
　　。
187章群体性事件
　　187章群体**件
　　西城派出所长李宇也没想到马空成会选择来到西城派出所视察，当他把几件纠纷解决之后，满头大汗的来到办公室里的时候，马空成起身走到门口向他伸出了右手：“李宇同志，你们辛苦了我代表全县人民感谢你们”
　　“不辛苦，不辛苦，这些都是我们警察应该做的”李宇很激动的握着马空成的手，颇有点受宠若惊的感觉。他之所以能当上西城派出所长，马空成居功至伟，现在不过几个月时间马空成却已经由副县长一跃而成为代县长
　　马空成随后又关切的问了李宇几个问题，他出身公安自然问出的问题极具有专业性质。李宇也一一照实回答，同时还提出派出所里的车辆配备不足的情况等难题，刘湘阳当即表示回去之后一定要尽快解决。
　　见到公安局的工作的确先比几个月前有了很大的进步，马空成还是很高兴地，从这一点可以看出来刘湘阳的确还是有些能力的，不是一个只知道争权夺利的家伙。
　　“县长，去我们局里吃一段便饭？”刘湘阳热忱的邀请马空成共进午餐，马空成的表情让他很兴奋，起码在马空成这个县长眼里，他的工作成绩海还是不错，能得到领导的认可无疑是件值得高兴的事情。
　　“下次，我女朋友来了，李星那小子结婚，家里的亲戚也要去家里看看，事情有点多啊”马空成摇摇头，跟云开先商量好李星婚宴的日子之后，马空成第一个通知了远在马家村的爸爸妈妈，让他们提前来县城，这个时候想必也快到家了。
　　“那就不耽误县长的时间啦”刘湘阳呵呵一笑，马空成对李星的宠爱在他的意料之中，他们兄弟情深这是阳县官场上众人皆知的秘密。
　　河口镇的慰问之行，马空成在张云富的陪同下参观慰问了正在进行火车站候车大厅装修工作的工人们，这个火车站还是他在当河口镇长的时候申请下来的。
　　“县长，这些可都是你的功劳啊”张云富看着眼前繁忙的一切，心情激动起来，心里很是为当初跟随在马空成身后的英明决定而自豪短短数月之间马空成就由副县长一跃而成为代县长，以马空成的能力和背景取掉前面那个代字轻而易举
　　“云富啊，这不是我一个人的功劳，这是整个河口镇班子的功劳，什么时候可以通车？”马空成摇摇头，河口镇这边火车站通了之后，阳县人出行就要方便多了
　　“县长，预计六月一日通车以后阳县没有火车的历史就要终结啦”张云富也是一脸的欢喜，这可是一件利国利民的大好事，这么大一个功劳落在他脑袋上，这可是以后提拔的资本
　　“云富，火车站通车之后，人流量增大，你们镇里的治安就要抓紧了，回头你跟县公安局联系一下，请他们增强你们镇里的派出所人员力量”马空成看着拔地而起的火车站候车厅的主体建筑，脸上露出一丝笑容来。
　　“回去之后我就去找刘局长请示，县长，不去看看那些果园了，现在大部分长势都很好，明后年就可以挂果了”张云富喜滋滋的献宝，他可是知道马空成对新农业园区建设的关注的。
　　马空成正要说话，冷不防口袋里的手机响了，接通了电话，却是李妩媚告诉他，马大元两口子来县城来，还带来了几个亲戚。
　　“丫头，你先去买些瓜子点心什么的招待他们一下，我一会儿就回去”马空成挂了电话，他也有几个月没有见到爸爸妈妈了，也不知道他们的头上是不是又多了许多白发。
　　“走，云富，我们去看看那些柑橘长得怎么样，这么几个月不见还真就有点想了”马空成的脑海里想起了去年的那段忙碌的日子。
　　马空成在张云富的陪同下，把河口镇开发得比较好的几座荒山看了一下，相比于以前的那个光秃秃的模样，整个荒山看起来仿佛披上了意见翠绿色的外衣一般，看起来令人心旷神怡。
　　回到家里的时候，已经是下午五点多了，出乎马空成意料之外的是李妩媚跟家里的那些亲戚相处得还不错，陪着他们嗑瓜子，聊一些马空成小时候的趣事，堂姐马兰心正坐在沙发上看电视，新闻上播放的正是他上午看望慰问公安局的新闻。。
　　新闻上的马空成举手投足之间自然而然的流露出一股领导人的气势，刘湘阳一副低眉顺眼的模样，丝毫看不出身为公安局长县委常委应有的气度。
　　“小成啊，你现在成了大人物啦，县公安局长在你面前都像老鼠看到了猫一样”马兰心看着马空成回来，笑嘻嘻的说道。
　　“姐，这话就在自己家里说一说，在外面可千万别乱说话，会影响到县委同志们的团结的”马空成脸色一正，他知道马兰心的意思，姐夫在镇里的中学是个优秀的教师，以前一直在活动，想调到县二中的初中部去。
　　“小成，姐知道的，就是一想到当年那个赤着脚流着鼻涕的小子，如今居然成了县长，我几乎都感觉到在做梦一般”
　　“姐，不是县长，是代县长”马空成纠正道，也不想在这个问题上纠缠太多，看了一眼正在跟李妩媚聊得欢畅的母亲：“妈，晚上吃什么啊，对了，晚上要不要去小星家里看一看他的婚房准备的如何了？”
　　“要去看的，要去看的，你爸爸在炒菜，他嫌我炒的菜太油腻，今晚他亲自下厨呢”提起去看李星的婚房，雷凤英就立即兴奋起来：“快了，就等你回来吃饭”
　　一家人匆匆用罢晚饭，就打车去李星的新房，看看有什么能帮忙的。待赶到李星家里，这才发现琐碎的事情很多，但是马空成和李妩媚两人什么都不懂也插不上手，只好讪讪的回了家，留下马大元等几个人在李星那里帮忙。
　　家里既然没有了人，马空成自然不会放过这种大好的一亲芳泽的机会，两人一进房间，马空成就迫不及待的一把扛起李妩媚直扑卧室。
　　片刻之后，一声声令人而热心跳的呻吟声飘荡出来。
　　阳县县政府办公大楼。
　　马空成提笔在文件上签上名字，签下一行字，转呈梅光宝同志。这是一份市委下发的关于认真学习省委指示精神，做好国有企业经营情况统计清理工作的通知，通知后面还附有市长李明，市委书记蒋新华的批示。
　　心里在想着是不是找个时间去县财政局看一看，眼下公安局这边稳定是没有问题的，现在主要的就是要趁着李清离开，陈凯直心里惴惴不安的这机会，把财政局这个钱袋子牢牢掌握在手里才行。
　　一旦国有企业的情况全部整理清楚之后，接下来要做的就是对这些县属企业进行整改，相应的行业采取对应的整改措施，对于那些没有任何起死回生的企业必须要采取果断的处理措施。
　　“县长，不好啦，出大事了”秦研焦急的推开了马空成办公室的门，急匆匆的走了进来。
　　“怎么回事？这么慌慌张张的？”马空成抬起头看了一眼秦研，只见他眉头紧紧的拧在一起，脸色变得极为苍白
　　“县长，出大事了长塘煤矿的工人把黄泥塘镇党委政府办公大楼包围了”
　　“什么为什么？”马空成大吃一惊，长塘煤矿是县里的重点扶持的贫困企业，每年都拨入了大笔扶持资金进行产能改造，可惜这一切都只能维持煤矿的正常运行，勉强给工人们发出工资来
　　“高权武镇长也没有说得很清楚，电话里只听见那边很吵”秦研仔细的回忆着高权武打电话的情景。
　　“这个高权武是干什么吃的，他们黄泥塘的工作是怎么做的”马空成勃然大怒，县里财政对长塘煤矿的支持已经算是很不错的，居然还会发生这种事情，高权武难道不知道党委政府工作的重中之重是什么
　　“县长，现在再责怪高镇长已经没有意义了，眼下是如何处理这件事情啊这件事情很不简单啊背后极有可能会有一只手在推动否则的话，这些煤矿工人断然没有胆量会想到去围攻镇政府”秦研轻声的说道，提醒马空成各种存在的政治斗争的可能也是他这个秘书的使命
　　马空成听见这个消息的第一反应就是向前看这家伙搞的鬼，不过旋即又想到这样做对他甚至并没有什么好处，这样做只会让长塘煤矿的问题提前暴露出来，那样一来他的金蝉脱壳的计划就会功亏一篑。
　　他虽然也意识到了这件事情的背后不简单，身份地位所限，就算明知道是谁在背后捣鬼，也不可能像秦研那样的说出来，因为这不仅于事无补，只会让对手看轻
　　“不要着急，这件事情要等黄泥塘镇的电话再说”马空成挥挥手，点燃一颗烟，这件事情显然不会像表面上的那么简单，他才刚刚接手县政府的全面工作，现在就连各镇的头头脑脑的人物都认不全，却发生了这样一件性质恶劣的群体**件
　　可以肯定的是，对方的手法很老到选在五月二日搞事，五月一日县委是梅光宝值班，而且这件事情绝对不会就只是闹一场这么简单，后续肯定还有更厉害的牌
　　马空成捏紧了拳头砸在桌子上，桌上的文件哗啦一声全滚落下去
　　秦研浑身一颤，不由自主的缩了缩脖子，感到无尽的凉意
　　“叮咛，叮咛!”桌上的电话突然爆响起来，秦研浑身一颤，慌忙抬起头，却见马空成脸色如常的拿起桌上的电话。
　　求月票，推荐票支持，大夫拜谢
　　。
188章火上浇油
　　188章火上浇油
　　马空成拿起电话：“喂，我是马空成”
　　他的声音虽然不大，却是充满了威严，令人闻之而不禁从心底里生出一丝敬畏来。良久，电话那边才传来一阵唯唯诺诺的声音：“县长，我是高权武啊，现在形势危急啊，长塘煤矿一千多号工人包围了我们镇政府，他们这是无法无天了县长，你可要给我们做主啊”
　　“现在你那边的情形怎么样了？工人们有没有打砸抢烧？”马空成的声音里没有一丝的着急，神情自若的问道。虽然马空成的心里也在着急事情的形势，可他脸上的神情淡定自若，仿佛在听一件跟他毫不相关的事情一般。
　　秦研轻轻的把文件放在桌子上，心底里越发的钦佩起马空成来，县长果然是县长，不是一般的人，在上任之初就遇见这样大的事情，而且极有可能是有人蓄谋而为搞出来的，他却还能保持这样没事般的表情，的确有他过人的长处
　　“打砸抢烧的恶**情倒是没有发生，他们只是包围了我们镇政府，这帮家伙真是吃了豹子胆了，难道不知道围攻国家机关那可是要坐牢的”高权武显然有点色厉内荏，但是他这话更像是在给他自己壮胆。
　　“高权武，我不知道你们黄泥塘镇的工作是怎么做的你们的维稳工作是怎么的”马空成对着话筒厉声喝道。
　　“县长，主要原因是先前看那家伙说，为了减轻长塘煤矿的经济负担，要进行裁员工作，那些工人们一听就不干了，就去找那家伙理论，谁知道那家伙不仅没有理会工人们的要求，还让派出所抓了几个带头的矿工关起来其它的人一听就不干了，就冲到镇政府来理论吵着要见您您看？”高权武的声音微微有些颤抖，似乎想起了对面的是马空成，对矿工们的称呼也客气起来了。
　　“高权武，我告诉你，不管工人们做出什么举动，你们镇政府都要保持克制，千万不要引起大的动荡，否则罢你的官都是便宜你的你去告诉工人们，我马上就赶到”马空成重重的挂了电话。
　　“小秦，去叫车，我们马上赶去黄泥塘，这件事情千万不能再扩大了，否则的话大家都不好收场”马空成伸手抓起桌子上的香烟，取了一颗烟点上。
　　“县长，要不要叫上公安局刘局长带上刑警队的人下去？”秦研小声的提醒着，事情太严重了，一千多号工人围着镇政府，虽然暂时还没有发生冲突，这个时候的情形就好像一个火药桶，需要的只是一个火星而已。
　　万一要是有个头脑简单的家伙，要是在这关键时刻冒出来，引发了一场大动乱那可就真的不得了，不仅马空成要受处分，搞不好永川市委都脱不了干系啊
　　“不用，这么点小场面还能吓着我马空成”马空成鼻子里重重的一哼：“你去叫明勇开车来，我们马上就走”
　　这件事情可能没那么简单，工人们在激动的情形下还能保持克制，仅仅是将黄泥塘镇政府包围起来，而并没有什么过激的行为这是什么意思，这显然是背后的人也知道，事情不能闹得太大，一旦事情闹得过了失去了控制，受到牵连的可不是不仅仅是阳县县委一干人等，只怕永川市委都逃不了干系
　　不行，马空成立即反应过来给县委书记梅光宝商量一下，掏出手机拨通了梅光宝的手机号码，向他仔细的通报了这件事情。
　　“空成，我现在带着老婆孩子在外面旅游，你先去现场处理一下，我马上就回来注意这件事情一定要向市委汇报一下”梅光宝在电话嘤咛的叮嘱道。
　　“书记，我明白，我现在就准备去黄泥塘一趟，路上再给市委蒋新华书记打电话，行了，车来了，我走了”
　　“好，你去，对了，千万不要激化矛盾啊，空成要切记啊”
　　“好的，我会处理好的，书记”马空成挂了电话。
　　秦研进来报告车已经到楼下了，马空成点点头走向门外，秦研慌忙的跟了上去，他突然心里暗暗责备着自己，居然忘记了在第一时间提醒县长给市委汇报了。
　　秦研护着马空成上了车，自己坐上副驾驶对李明勇道：“明勇，去黄泥塘镇政府，速度要快”
　　李明勇微微愕然，不过他从来都不过问马空成的事情，什么东西该听什么东西不该听，他心里都明白，这些都是作为领导司机都必须具备的素质。
　　马空成坐车从来都不要求速度，但是，今天秦秘书竟然让他开快点，他心里明白必然是黄泥塘镇出大事了，心里不由得一紧。
　　“好的，县长，秦秘书，你们坐稳了”李明勇点点头，迅速的发动汽车，黑色的二号桑塔纳稳稳的驶出了县委大院向着黄泥塘的方向奔去。
　　马空成脑袋靠在椅子上，脑海里回想着高权武回报的每一句话，虽然高权武竭力想要表现出镇定自若的情形，但是马空成还是从他的话语里听出来形势的不容乐观，似乎黄泥塘这个火药桶随时会爆炸一般。
　　他也知道这只背后的推手，绝对不会就这么看着事态的发展，那么他们接下来的一步会如何操作？他们这么做的目的是什么？
　　马空成摇摇头，将这些杂乱的思维排出脑海，掏出手机拨通了市委书记蒋新华的电话，电话响了许久才被接通，话筒里传来蒋新华略有些愤怒的声音：“喂，我是蒋新华”
　　“蒋书记，我是阳县的马空成，现在有一件事情要向您汇报，我们县的黄泥塘镇政府被县属长塘煤矿的一千多名工人包围了我现在正在赶往黄泥塘镇政府”
　　“什么你说什么？一千多名工人包围了镇政府？你们阳县县委县政府是怎么做工作的，难道不知道维护社会安全稳定的重要性？你们的党性都到哪里去了这一次你要是处理不好，看我怎么收拾你”蒋新华一愣，旋即心里一惊，立即破口大骂起来。
　　他也知道马空成上任才不过两三天而已，而这期间他又在省委党校学习，对于阳县的形势他也未必能知道多少，只是此刻他的心里被这个消息震惊了，哪里还管得了这许多，立即对着马空成就是一阵破口大骂。
　　“蒋书记，您放心，我现在正往黄泥塘镇赶，一定会妥善处理好这件事情”马空成信誓旦旦的保证，他心里也是明白的，这是有人要给他一个上任之后的下马威，甚至让他在阳县官威全失，自然不会真的把事情闹得不可收拾
　　说不得，还会有人在他收拾不下这个烂摊子的时候跳出来，帮着他把这个事情处理好，顺便还在阳县的官场上表现一番应急处理能力来
　　“那好，这件事情你给我处理好了，至于处分的事情以后再说，现在的当务之急就是把事情处理好，尽量在可控制的范围内明白没有？”蒋新华余怒未消，任谁在嫉妒**的时刻被从中打断都会怒火中烧，更何况这个女人可是他一直都觊觎不已的美人
　　“书记，我明白了”马空成正要再说两句，听见话筒里传来嘟嘟嘟的盲音，无奈的摇摇头，收起了手机。
　　该怎么处理这个问题？马空成点燃一颗烟叼在嘴上，脑袋靠在椅背上，闭上眼睛，缓缓的陷入了沉思。
　　“县长，马上就要到了”副驾驶位置上的秦研转过头，看了一眼眉头紧锁的马空成轻声的提醒道。
　　“哦，到啦”马空成霍然睁开眼睛，挺起腰肢，叼在嘴唇上的香烟微微一颤，烟灰纷纷扬扬的飘洒而下。
　　透过挡风玻璃，马空成可以不远处的前方，黄泥塘镇政府大楼前围坐着密密麻麻的人群，这些人有男有女，有老有少，密密麻麻的将镇政府的办公大楼里里外外围了足足有三四圈
　　“县长，要不，我先下去探一探情况？”秦研悄然转过身，目光不经意间看见几个记者模样的人正在拍摄着什么，心里突地一震。
　　“不用了”马空成摇摇头，秦研刚才的脸色突变他看在了眼里，顺着他的目光望过去，却是几个记者正对着现场一阵猛拍，还有记者正在采访几个老工人
　　马空成心头一震，他的目力过人，依稀看清了是话筒上的字是南湖省电视台等字样，这些南湖省电视台的人怎么会跑到黄泥塘了？。
　　心头倏地涌起一股怒火，这些人太过份了，怎么能够把这种事情捅到省电视台去，而且事情才刚刚一发生，他这个县长才刚刚赶到，这些记者是怎么会这么快就赶了过来？
　　明眼人一看就知道这一切是早就有预谋的
　　马空成强自压抑住心里的怒气，依照他以前的脾气这会儿一准早就冲出去了，不过，现在他明白这个时候不是他生气的时候，现在最主要的是要把这件事情处理好
　　既然事情都已经泄露出去了，着急也是于事无补，只有最大限度的降低不利的影响，挽回了县委县政府的名声再说，至于其它的事情只有等到这件事情处理好了之后才能去想了
　　马空成的汽车是县委二号车，围观静坐的人群里自然不乏有见识的人，见到马空成从车上走下来，原本颇有些喧哗的人群倏地安静下来。
　　那几个正在接受采访的人听下来，向着马空成望过来。
　　求月票，推荐票支持，大夫拜谢
　　。
189章谈判
　　189章谈判
　　人群见到有领导模样的人走了过来，自然而然的站起来向着马空成围拢了过去。秦研见状大吃一惊，倏地闪身挡在马空成身前厉声喝道：“站住，你们想要干什么这是县委马空成县长”
　　人群如潮水般的向马空成蜂拥而至，伴随着各种凄惨的呼叫声，哭天抢地的声音听得马空成的心里纠结得不行
　　“啊，县长，真的是县长啊”
　　“县长，你要给我们做主啊”
　　“领导，你们不能看着我们活活饿死啊”
　　“。。。。”
　　马空成伸手将秦研缓缓的拨拉到身后，目光在渐渐向他靠拢的人群中缓缓的扫过：“同志们，我是县政府代县长马空成，你们有什么问题可以向我反映，政府一定会考虑大家的感受和实际情况，妥善解决好这个问题”
　　“县长，那你说怎么解决啊”
　　“是啊，就是要我们下岗，也不能只给几千块钱就打发了啊”
　　人群七七八八的又开始喧嚣起来，整个现场又开始乱成一团，人们七嘴八舌的发表着各自的意见。
　　“同志们，你们的心情我可以理解，也愿意帮助大家把这个问题解决，但是，你们不能采取这么极端的措施啊你知道你们的行为已经构成了违法行为，围攻国家政府机关，那可是要进监狱的”
　　马空成的声音很大，大得足以让全场所有的人都听得一清二楚，不少人听到马空成的话，想起他县长的身份，不由得脸色一变
　　当中一个看起来颇有几分威望的人，转身用力挥了挥手制止了众人的喧闹，走到马空成面前微微鞠了一躬。
　　“县长，我叫甘宝泉，我们都是长塘煤矿的职工和家属，现在矿里为了接下来的企业财务清理要让我们下岗，而补助的钱又少之又少，还不够我们一家老少吃喝嚼用几个月的，这让我们没法活了啊逼不得已之下我们才想到镇政府讨个说法，谁知道镇里说煤矿是县属企业，镇里没办法管，还让镇派出所把我们的采矿队的几个人都关起来了”
　　“我知道大家都是迫不得已才采取这种手段，但是，有问题，有困难可以向组织上反应，组织上肯定会给大家解决，给你们一个满意的答复但是，你们现在的行为已经触犯了国家的法律。而且这里太闹了，你一嘴，我一嘴的，说话都听不清楚啊，还怎么解决问题？”
　　马空成声色俱厉的看了一眼全场的众人，此刻已经有不少人脸上露出惊惧的神色，正想说话，却听见人群中有人叫道：“早就说了，他们这是官官相护，我们要向省里反应情况，他们才会重视起来”
　　听到有人这样说话，原本已经渐渐的安静下来的人群，此刻又变得情绪激动起来，马空成脸色一变，随后用力的挥了挥手：“同志们，安静一下，我是来解决问题来的，你们如果想向省里反应，可以，我们县政府甚至可以发给你们车费”
　　人群再次安静下来。
　　“再说了，你们去省里找谁反应情况？就算是省里可以帮你们解决，省委书记发了话，解决问题的还不是得靠我们阳县的县委县政府？你们何必舍近求远呢？今天我就是来帮你们解决问题的，所以，你们一定要相信党，相信政府”
　　“甘宝泉，你找几个工人代表出来，我就在你们黄泥塘镇政府里坐着，不解决这个问题绝不离开好不好？但是，你们也不能这么一直把镇政府围起来啊，影响了政府的正常运行不说，这当中还有不少老人小孩，你们就忍心让他们跟着你们这帮大老爷们遭罪吗？”
　　“长塘煤矿的问题不少，政府每年的资金投入不少，却总是不见效益，为什么？我也很想知道为什么，今天我正好可以借机跟大家聊一聊煤矿的问题，你们放心，我马空成今天保证，一定会公平公正公开的处理这件事情，现在大家选出代表来，其他人都回去”
　　马空成说罢，迈步往黄泥塘镇政府里走去。
　　甘宝泉眼里一亮，马空成的话他听得清清楚楚，看来这个马空成是真的要整顿长塘煤矿了，他也听说过马空成这个名字。不过，之前了解得不多，所知道的是这个家伙是个性格莽撞的家伙，在观音镇当派出所长期间把观音镇整顿成了几乎路不拾遗夜不闭户的治安模范镇。
　　相比较黄泥塘镇的治安混乱，警匪一家的情形，把原本治安形势甚至更为严峻的观音镇整理成现如今这个状况的马空成，无疑是黄泥塘人仰慕的对象。
　　“狗子，大炮，顺子。。。”甘宝泉的目光在人群中检索了一遍，随口点出几个人的名字，这些人都是长塘煤矿的工人中颇有些威望的工人。这些被他点到名字的人，纷纷站起身来。
　　“你们随我进去跟县长谈判，其他人都回去，有什么消息我们会第一时间打电话回去通知你们的”
　　黄泥塘镇党委会议室。
　　马空成微笑着看了一眼矿工代表，很快就能确定这些人的确是真正的矿井工人，渐渐的放下心里的忧虑，只要这些人是真正的煤矿工人，他们就会为长塘煤矿的未来而忧虑，那么他的计划就能进行得更加顺畅。
　　“同志们，现在这个会议室里有县长，有镇长，镇党委书记，一会儿还有你们长塘煤矿的矿长，派出所的所长你们有什么话都说一说，什么话都可以说，对镇政府有什么意见，对长塘煤矿有什么意见都可以说，我敢保证他们不敢有任何报复的心思”
　　黄泥塘镇出了这种群体**件，不管影响如何，镇党委书记镇长调离是铁板钉钉的事情，至于派出所长马空成也不打算放过，不问青红皂白就抓人的作风是他所最厌恶的，这种人必须拿掉，有这几个月以来，刘湘阳肯定有了一批他自己的人，现在只怕正愁没位置安置呢这样的机会，刘湘阳必然不会错过
　　甘宝泉等几个矿工代表却没有马空成这种政治思维，他们惊恐的互相对望了一眼，马空成的名声他们是知道的，但是黄泥塘镇的这些官员们是什么秉性他们是知道的，怎么可能不报复他们？
　　“县长，您看能不能把派出所抓的几个人放出来？”甘宝泉试探性的问道，这是一个试探，如果马空成真的有心解决这些问题，自然不会介意把几个煤矿工人从派出所放出来。
　　“没问题，这本来就是派出所的工作方式有问题，今天正好把刘湘阳局长叫过来，让他看看他手下的公安人员是如何工作的”马空成点点头，掏出手机拨通了刘湘阳的电话，电话只想了三声就被接通了。
　　“县长，才从公安局离开就又想起了我老刘啦”刘湘阳的声音里透着一股子亲昵劲儿，房间里的环境很安静，所有人都能听得见刘湘阳的声音。
　　“老刘啊，你们公安局就是这么保一方平安的你自己快点过来看看你们的公安人员的行为”马空成语气不善，声音渐渐的严厉起来
　　电话那边的刘湘阳也感觉到了这一点，心里立时就着急起来，这好不容易跟马空成拉好关系，可不能因为现编的工作而让马空成对他的能力有了怀疑
　　“县长，你在哪里，我老刘马上赶到”刘湘阳大声说道，心里直觉的感到这件事情不简单，马空成为人谨慎，不是大事情一般不会直接找他
　　“湘阳局长，我在黄泥塘镇，你马上过来”马空成也不跟他啰嗦，直接告诉了他地方就挂了电话。
　　“好了，你们可以放心了，你们的同伴很快就能放出来了，不仅如此，派出所还要向你们道歉，警察是守护一方平安的，不是让他们来骑在老百姓头上拉屎拉尿的谁要敢为祸乡里，我绝不容他”
　　甘宝泉浑身一颤，感觉到周身冰冷，马空成的怒气居然有如斯的威力他也感觉到了马空成对于黄泥滩镇的问题的重视，这也许是一个绝好的机会，一个彻底改变黄泥塘的机会
　　“县长，是这样的，这两天矿里就有人在传，说是矿长向前看为了填上矿里财政上的窟窿，应付县里的企业清理查账的事情，要裁掉很多的工人，当然，给予的补偿只有区区的三千五百块钱”甘宝泉看了一眼马空成，缓缓的低下头，完全无视了镇长书记的阴冷的目光。
　　“接着说下去”马空成鼻子里唔了一声，掏出一包烟出来，给几个工人代表每人发了一颗烟，自己也点燃了一颗，却没有理会坐在他左右两边的黄泥塘的镇长书记。
　　“长塘煤矿的问题很多，领导用人的问题，采购机器设备的问题，贪污**的问题等等。现在向前看要把我们这些人赶出长塘煤矿，我们也没有意见，反正都是有把子力气的人到哪里赚不到养家糊口的钱可他向前看太黑心了，每个人核算下来买断工龄差不多就三四千块钱”
　　马空成捏着香烟的手指头因为愤怒而微微颤抖，向前看在跟他勾兑失利之后，知道短期内想要调走困难太大，居然打起了这个主意来
　　心中不由得闪过一个疑团，他既然要解决这个问题那么就不应该搞出这么多事情来，这样一来，对他有什么好处？
　　月票惨淡啊，兄弟们打尚俺一张月票，大夫拜谢
　　。
190章谁给你们出的主意？
　　190章谁给你们出的主意？
　　“这点买断安置费是很少了，他为什么只给你们这么点钱？”马空成沉思了片刻，点燃了一颗烟：“莫非长塘煤矿连买断安置的钱都拿不出来了？”
　　“县长，长塘煤矿虽然经营管理不善，不过还不至于连这点安置费都拿不出来，我看向矿长是想借这个问题跟县委谈条件”马空成右左侧的黄泥塘镇长高权武轻轻的开口了，虽然马空成对他的工作很不满意，但是他却不敢对马空成的不给面子而有任何抱怨
　　“据说，已经有私人老板跟向矿长接触了”马空成左侧的黄泥塘镇党委书记宁明火慢条斯理的从身上掏出一包烟，扔给对面的高权武一颗，自己随后也点燃一颗。
　　马空成的两眼微微一眯，黄泥塘的这次群体性时期黄泥塘镇党委的不作为是肯定的，他们也不可能对这件事情不知情，此刻却又开始推断起向前看的种种作为来，他们这是什么意思？难道想要借他的手来对付向前看？
　　向前看在阳县官场上算不得什么人物，不过他有个好老子，否则的话长塘煤矿的矿长也轮不到他来**凭着有个好老子在阳县素来不把镇长当干部的事情也听秦研说过，难道他们就因此而结怨？
　　高权武和宁明火两人就真的跟长塘煤矿没有任何联系？马空成不相信这会是真的，这两人难道就不知道闹出群体**件来对他们这种老狐狸来说并没有什么好处，除非他们由这件事情所得到的要远比付出要多得多
　　“哦，有人跟向前看接触了？”马空成心中一动，脑海里突然闪过一丝亮光，似乎要抓住这其中的某种诀窍，却发现什么都没有抓住。
　　黄泥塘镇政府眼睁睁的看着矿工们将镇政府围困起来，向前看似乎故意要让长塘煤矿的工人们闹起来，甚至唯恐怕事情不能闹大他们似乎都有一个目的那就是要把长塘煤矿的事情闹大，可这样对他们有什么好处？
　　高权武和宁明火两个老狐狸不会不明白群体**件在政治上意味着什么，那么他们为什么还要这么做呢？难道他们就不怕因此而葬送了自己的仕途？
　　唯一的解释就是有人给了他们足够的诱惑力虽然他们可能会因为这次群体**件而有可能被迫降职任用，不过这已经是最严厉的处罚了，那么让他们保持观望的人必然是保证能让他们不久之后就会重新被任用，甚至有可能是提拔使用
　　也只有这样的承诺，才会让这两个正当壮年而又有心在仕途上大展拳脚的家伙冒着得罪马空成的危险而看着矿工们将镇政府包围起来
　　而那几个南湖省电视台的记者必然是那背后之人展示给他们看到的能量之一，一般人谁能够这么轻易的把省电视台的记者请过来，一次还请几个
　　想到省电视台，马空成的心中突然一动，脑海里突然闪过一个人影，这家伙凑巧出现了，总不可能是巧合？
　　“报告县长，我们也听说了有省城来的大老板说要收购长塘煤矿”正在闷头抽烟的甘宝泉突然抬起头来：“县长，好好的一个煤矿被他们糟蹋成这个样子了，现在看煤矿成这样了，他们又想着抽身而退把国家资产以收垃圾的价格转手卖给出去，谁知道他们背地里收了多少黑心钱”
　　“老甘同志，那你们矿工代表的意思呢？你们难道就甘心这么眼睁睁的看着你们工作了一辈子的煤矿走到这一步？你们心里是怎么想的？”马空成眉头拧成了一团，心里渐渐的明白过来。
　　这一次的群体**情很明显的就是有人在针对他，同时还利用了他一心想要把县属企业重新整合起来，把那些拖累了阳县经济发展的企业清理出去的心思，导演了这么一场游戏，甚至不惜代价的请来了省电视台的记者
　　这可真是一箭双雕的好计策啊，不仅在他马空成上任之初就利用这一个群体**件狠狠的打击了马空成的威信，更是慢慢的将手伸到了长塘煤矿里去。
　　经过这件事情之后，向前看就可以借着给这些矿工们发买断工龄的由头来把长塘煤矿的极为有限的资金挪作他用，这样一来，长塘煤矿宣布破产的那一天也即将到来，这时候大部分人的想法就是把长塘煤矿这一千多工人的包袱转嫁出去。
　　那么这就正中了那背后之人的下坏，这个时候他出面以极低的价格来买下长塘煤矿，你长塘煤矿都已经破产了自然卖不出高价了。这样一来，他不仅成功的把大量的国有资产转变成了他的私人资产，更是在阳县县委县政府的官员们心里留下了狭义的名声。
　　“县长，我们都舍不得离开长塘煤矿啊，除非情不得已谁会愿意离开工作了这么多年的地方而且，根据我的经验长塘煤矿至少还可以开采几十年，只要县委县政府有决心解决长塘煤矿的一系列问题，我相信煤矿起死回生绝对没有任何问题”甘宝泉大声道，他身边的几个代表纷纷随声附和。
　　“县长，狗子他们都是矿井下的工作了多年的矿工，都是各自工种中的佼佼者，您可以听一听他们的意见”甘宝泉语不惊人的说道，浑浊的眼珠里闪过一丝难以捕捉的光芒。
　　“哦，那你们说一下情况，相信你们才是掌握了一手资料的人，我倒是想知道长塘煤矿是不是像有些人说的那样破产已经迫在眉睫了”马空成饶有兴趣的点了点头，目光不经意间落在高权武和宁明火的脸庞上。
　　高权武两人心头一震狂震，不过两人毕竟是混迹官场的老油条了，虽然心里已经翻天覆地，脸上却没有丝毫的异常。
　　几个矿工代表纷纷从他们各自的专业眼光具体的讲述了长塘煤矿存在的问题，不仅仅是管理上的问题，还有引进的先进的设备，还有就是负责生产的领导总是以外行指导内行的问题等等，听得马空成连连点头。
　　现在看来长塘煤矿虽然问题不少，不过却远未到不可救药的地步，可以肯定的是只要措施得当，这个阳县历史最久远的煤矿定然能焕发出它的勃勃生机
　　会议室的门被轻轻的推开，身着警服的刘湘阳大踏步的走了进来，他的身后跟着一个一级警司。
　　“刘局长，您好”
　　“刘局长，欢迎领导下来检查工作”
　　高权武和宁明火两人分别起身跟刘湘阳热情的打招呼，刘湘阳分别跟两人握了握手，之后向马空成点点头：“县长，我来啦”
　　“坐你也来听一听”马空成伸手一指左侧的空位，示意刘湘阳坐下来。
　　“老甘，那你们的意思呢？”马空成对于他们的回答不置可否，长塘煤矿的问题不少，而且这中间必然牵涉到不少人的利益，却不是几个矿工的几句话就可以表达出来的，但是，他们的意见至少从专业的层面上证实一件事情，那就是只要好生经营长塘煤矿还是很有潜力的啊
　　虽然上任之初就发生了这么个群体**件，但是至少也让马空成明白了一个事实，那就是长塘煤矿只要经过彻底的整改，还是可以成为阳县经济的一朵奇葩的
　　“县长，我们这些矿工在煤矿干了这么多年了，自然是不愿意看着长塘煤矿就这样被他们给毁了”甘宝泉老泪纵横，作为长塘煤矿的一名老矿工，对于长塘煤矿他还是很有感情的。
　　“老甘同志，你说的情况我知道了，对于长塘煤矿的未来，县委县政府会有一个综合的考量。现在说一下你们的要求？”
　　马空成对于甘宝泉他们的行为，心里还是有着不少的疑虑，他们是如何知道要来包围镇政府，而不是去县委大院示威，去县委大院示威反响绝对要大得多
　　“县长，我们只希望矿里不要随意的裁员，就算是要减轻矿里的负担进行工龄买断，也要根据市场的规律来进行核算，不能随随便便三五千块钱就买断了我们的工龄否则的话，以后还会有谁会来挖煤那可是在暗无天日的地底下的工作，随便几千块钱就将我们过去十多年的工作经历就这样了结了？”
　　“嗯，这个问题，一会儿等你们向矿长来了再谈，我赞同你的意见，不能简简单单的几千块钱就把我们许多老同志的功劳一笔了结了长塘煤矿曾经是永川市的明星企业，县委也不会就这么简单的把它当成包袱甩出去不过，所有这一切都要等到企业清理小组进驻长塘煤矿进行一次全面的企业状况清查工作，有了结论县委才会进行相信的论证，你们放心，县委县政府绝对不会允许任何人以任何方式侵吞国有资产”
　　马空成说的斩钉截铁，一边的高权武和宁明火脸色微微一变，他们没有想到马空成居然相信了几个矿工的话，没有把长塘煤矿当成一个包袱甩出去的心思，他们可是知道马空成的脾气的，只要他认准的事情，只怕梅光宝也没有办法阻止他。
　　因为经济工作本来就是马空成的分内工作
　　马空成却没有注意到他们的脸色变化，微笑着看了一眼甘宝泉：“老甘，你跟我说句实话，包围镇政府是谁给你们出的主意？”
　　整个房间里的气氛倏地就紧张起来
　　月票很惨淡，有消费出月票的兄弟们打尚俺张月票，大夫拜谢
　　。
191章重重处分
　　191章重重处分
　　甘宝泉浑浊的眼神里闪过一丝亮光，脸上愕然的神情似乎在无声的昭示着他的无辜。可惜的是马空成根本无视了他刻意表现出来的无辜：“老甘，说，是谁帮你出的这个主意？否则的话，你有问题不去县政府找领导反应，而是来这么一着釜底抽薪的狠手段，逼着我来黄泥塘解决这个问题，如果不是有人指点你们，你们不会想到用这么心狠的一招”
　　马空成自然明白，甘宝泉他们都是些老实巴交的煤矿工人，他们真要有这份心机，只怕早就逼得向前看狼狈不堪了，哪里还会有今天的这个**发生？
　　甘宝泉心里一阵巨震，他自然也知道马空成说的是事实，其实他们真要反映问题，完全可以找县委县政府反应情况，尤其是马空成刚刚上任，自然不会像其它人一样的推诿，人家可是有省委的关系的。
　　不过，也正是马空成有省委关系的这一层让甘宝泉采取了那个省城来的有钱人的建议，马空成既然有这么深厚的关系，自然想着的是在任内不要弄出什么大问题来，只要平稳渡过了这几个月，等到人代会一开，通过了人代会的选举，马空成才是名正言顺的县长
　　现在看来，这个马空成县长并不是人们口中宣传的那样是个性格冲动的家伙，遇到事情只会想到用暴力来解决，不过他倒是的确有过不少这样的先例
　　当省城来的那个有钱的老白提议狗子他们来包围镇政府的时候，甘宝泉的第一反应就是这家伙居心不良等到那家伙身后走出来几个省电视台的记者，他心中一动，虽然不知道这个有钱人到底是个什么目的，但是有一点是可以肯定的，那就是天下没有没费的午餐
　　甘宝泉也有自己的打算，他已经去县里反映了几次，却都是没有回音的结局，而且这一次上台的马空成虽然是素有清名，可据说有省委的关系，这样的人多数就是下来混资历的，他们自然也希望在任期间平平安安的度过。
　　去县委县政府静坐，这举动的确过激了一些，而这个包围镇政府的举动应该说是比较合适的。影响力不太大，不过却也足以让县委领导重视起来，而且只要不发生打砸抢等恶**件，就不会有太大的问题。
　　“县长，这个，这个主意是省里来的一个老板告诉我的，还有外面省里的电视台的记者也是他叫来的”甘宝泉沉思了片刻，还是决定实话实说，马空成表现出来的决心让他看到了一丝长塘煤矿振兴起来的希望，那么他们这一千多人生活就有了更多的希望
　　马空成点了点头，事情的确如他预料的那样，的确是有人在背后煽动矿工们的情绪，而且可以肯定的是向前看在这个时候放出风声要精简人员，背后必定也有这个省城来的老板的影子
　　那么谁是这个省城来的老板，而且还能叫动省电视台的记者们的人，能量又怎么会少得了？
　　会是他吗？马空成的脑海里闪过一个影子。
　　“省城来的大老板，谁啊，这么大的能量，居然敢来我们阳县煽动矿工们闹事？”刘湘阳眉头紧紧的拧在一起，他来黄泥塘之后第一时间去派出所了解了整个事情的经过，他第一时间得出结论，必然是县委里的某个人想要在马空成上任之处就给他一个下马威
　　他虽然跟王敏成一系的关系匪浅，但是金凯研却建议他紧随马空成的脚步，因为金凯研知道马空成将来的舞台绝对不会是永川
　　“是个大人物啊”马空成喟然长叹一声，目光转向刘湘阳：“湘阳，黄泥塘派出所抓的那几个同志放了没有？”
　　“县长，放了，我亲自去放的人”刘湘阳面色一正：“张宝昌那混蛋东西，我狠狠的训了他一顿，让他暂时停止了手头的工作回局里等候处置县长，这是我的工作失误，请领导处分我”
　　高权武和宁明火两人心头一震，对望了一眼，从彼此的眼神里看到了一丝震惊的神色，刘湘阳在常委会上力挺马空成的事情他们都一清二楚，刘湘阳这是在为这件事情定性了。
　　张宝昌是黄泥塘派出所的所长，刘湘阳却自请处分，这就为马空成对这件事情的处理定下了调子，作为公安局长刘湘阳并没有多少责任，现在连他这个公安局长都要自请处分，那么作为黄泥塘镇的党委书记和镇长，宁明火两人绝对难逃其责
　　他们原本以为马空成初上任，为了保持稳定和谐的政治环境，马空成最多是将板子高高的扬起，轻轻的落下，顶多将他们换个地方而已，现在看来刘湘阳这是在建议马空成下狠手了
　　“湘阳同志，现在还不是追究责任的时候，现在的关键是处理好眼下的问题。是谁的责任谁都逃不掉，没有责任的人，我马空成绝对不高株连九族”马空成微微摇了摇头，他当然明白刘湘阳的用意，利用这个机会把黄泥塘镇拿下来
　　黄泥塘可是马空成的特色农业经济示范镇中的一个，这个可是关系到马空成的特色农业经济的成败的地方
　　马空成的目光在甘宝泉等几个矿工代表的脸上一一滑过，最后定格在甘宝泉的脸上：“老甘同志，刘局长的话，你听到了，派出所抓的那几个同志已经放了回去，你放心这件事情还没有就此结束，我们调查清楚之后会给你们一个交代至于你们提出的问题我们县委县政府会仔细的调查研究，然后再给出一个答复，你看怎么样？”
　　现在企业清理小组的工作还没有开展，长塘煤矿的问题还没有彻底清查，至于需要不需要裁员等问题，马空成自然不能给甘宝泉一个答复。
　　“谢谢县长，我们要求也不高，只希望我们被下岗之后，矿里能够稍微多打发点生活费就行了，”甘宝泉是个聪明人，今天马空成的表现就足以证明他是真的要对长塘煤矿动手了，看来向前看想从长塘煤矿这个泥沼里脱身而出的可能微乎极乎了
　　长塘煤矿的希望就在前方了
　　“至于裁员的事情，县政府暂时不会批准的，你们放心的回去工作，其它的事情不用你们操心了，好？”
　　甘宝泉等人大喜，马空成这个县长发话了，向前看难道还敢顶着马空成的命令行事不成
　　“谢谢县长”甘宝泉站起身来，激动的老泪纵横，其它几个矿工代表也跟着站起身向马空成道谢。
　　马空成摇摇手阻止了他们的感谢，起身向他们鞠了一躬：“不用感谢我，这是我们的工作没有做好啊，更让几个同志身陷囫囵，这是我们工作的失误啊，在这里我代表县委县政府向你们表示歉意”
　　“不敢，不敢”甘宝泉错开身子，他可不敢受马空成的这一鞠躬，只要马空成不追究他们包围镇政府的过错就千恩万谢了。
　　“这一次，你们在他人的蛊惑之下包围了镇政府，你可知道造成了多大的影响，甚至还有省电视台的记者亲眼目睹了你们的这一行为，你知道这对县委县政府的形象造成多大的损害了吗？”
　　马空成的话音一转，开始批判起甘宝泉他们的包围镇政府的行为来，自然不能对他们这样的行为加以褒扬，要不然的话，以后每个企业一旦有事情都学着长塘煤矿来上这么一手，那可如何得了？
　　甘宝泉的脸色一变，他自然知道这一次的行动取得了预期的效果，现在是到了接受处罚的时候了，他忐忑不安的低下头看着自己的脚尖，马空成会如何处理自己？
　　“刘局，你从公安工作的角度来看这件事情，应该怎么处理？”马空成微微一笑，将问题抛给了刘湘阳。
　　刘湘阳知道马空成这是让他唱双簧了，这种群体性时间一般来说都是不好处分的，古语就有法不责众的说法。
　　不过，就这么不作丝毫的处理的话，以后其它的人群起而效仿的话，那工作还怎么进行下去
　　“县长，根据我国治安管理处罚条例，围攻国家行政机关的行为都是要拘留判刑的”刘湘阳鼻子里重重的一哼，眼睛在几个矿工代表的身上一溜。
　　甘宝泉等人不由自主的一缩脖子。
　　“县长，长塘煤矿的矿长向前看来了，就在会议室外面等着”秦研走进来再马空成的耳边轻轻的禀告。。
　　“哼，终于赶来了，把我这个县长逼来了黄泥塘，他这个矿长还是姗姗来迟，我倒是要看看他想说些什么让他进来”马空成点点头，让秦研通知让向前看进来。
　　向前开进了办公室一看，心里一个咯噔，他没有想到马空成居然真的把刘湘阳拉过来了
　　“县长，刘局长，我来晚了，我正在永川陪着老爷子过五一呢没想到这帮家伙居然要造反了老甘，是不是你搞的鬼，你们围攻镇政府是不是想要造反了这可是要坐牢的大罪”
　　甘宝泉等人闻声浑身一颤
　　马空成眉头微微一拧，向前看这话里有话啊，首先声明自己在永川，然后暗地里提醒一下他老子向龙锦可是市委秘书长更是将所有的事情都推到了甘宝泉他们身上去。
　　“先前看同志，我现在通知你，从今天起你不再是长塘煤矿的矿长了，停止你在长塘煤矿的一切工作，至于你的新工作还是以后再说，没有我同意之前我向县委是不会通过你的新任命的”马空成看了一眼向前看，原本他还想听他辩解一番，可向前看这家伙太不懂事了，真以为有个市委秘书长的老子就不敢处理他了？
　　整个房间里所有的人都是一愣
　　月票惨淡，有消费出月票的兄弟们打赏一张月票给俺，大夫拜谢
　　。
192章自请处分
　　192章自请处分
　　向前看愕然的张大了嘴巴，虽然他很想从马空成嘴里听到这句话，看突然间听到马空成停止他一切职务的话，还是忍不住一愣。
　　而且马空成的最后一句话让向前看很是吃了一惊，不过马空成说的也是实情，马空成是县长还有个副书记的头衔，现在还没有分管人事的副书记，人事问题基本上就是马空成跟梅光宝两人商量着办。
　　组织部长周英杰以前是姜昕的人，现在姜昕调走了，他夹着尾巴做人都还来不及又怎么敢反对马空成的意见？
　　一般的人事任命只要书记碰头会上没有发生争议，基本上都不会拿到常委会上去讨论，尤其是现在长塘煤矿已经成了县政府的包袱，现在马空成来主持政府全面工作，梅光宝正恨不得当甩手掌柜，自然不会干涉马空成那方面的工作。
　　高权武和宁明火两人心头更是震惊不已，他们原以为马空成多少会跟向前看虚与委蛇一番，毕竟向龙锦可是市委秘书长，怎么着也要给向龙锦积分面子才行啊却没有想到马空成居然这么直接的就地免了向前看的职务，而且还没有安排他的职务。
　　很有可能马空成要对长塘煤矿动手了
　　刘湘阳也没有想到马空成会这么冲动，一下就这么直接的下了免掉了向前看的职务，让他等候处分的决定他相信马空成已经知道了市委秘书长向龙锦跟向前看的父子关系，这么一来可就是彻底把市委秘书长给得罪了个底朝天。
　　可这个时候，他也不好出声提醒马空成，这个时候提出反对意见就是对马空成的威信的打击
　　“甘宝泉同志，你们这一次的行为性质很恶劣，这一点我相信你们现在也清楚了”马空成却没有理会脸色苍白得没有一丝血色的向前看，转向了一边呆立着的甘宝泉几个人。
　　“县长，我们错了，我们错了你把我们关起来”甘宝泉额头的汗水如泉水般的涌出，他可真是见识到了马空成的杀伐果断。他可是知道向前看是市委秘书长向龙锦的儿子，市委秘书长的儿子说撸就撸了对付他们这种本身就已经违法的矿工自然更是易如反掌
　　“你们这次的事情性质很严重，不过，这件事情主要的是镇政府的处置不到引起的，所以，这一次就暂且记下来，如果再有下次一定严惩不贷好，回去，告诉同志们安心工作，长塘煤矿的情形县委领导都是知道的，新的管理人员五一之后就会有新的安排”马空成缓缓的看了一眼几个矿工代表，他的表情不怒自威。
　　“县长放心，我回去就动员大家去继续好好的工作”甘宝泉信誓旦旦的向马空成保证，他的脸上充满了感激的神色。
　　“好了，你们回去”马空成疲倦的挥了挥手，甘宝泉领着几个矿工战战兢兢的退了出去。
　　“向前看同志，你还是暂时休息一阵子，至于你的新工作县委会有综合考虑的长塘煤矿的事情你也不用管了”马空成看了一眼向前看，旋即把目光转向宁明火：“宁书记，你有什么想要解释的吗？”
　　“马县长，我有事情要说”向前看脸色铁青，虽然他很想拂袖而去，可他不想好不容易得到的机会就这么不翼而飞
　　“好，你说，简单点说重点”马空成点点头，端起水杯低头喝了一口，似乎完全没有注意到向前看那几乎要出离了的愤怒表情
　　向前看几乎要咬碎了牙齿，若不是这是一次他能彻底从长塘煤矿脱身的机会，他才懒得看马空成的脸色呢，不就是个县长嘛有什么了不起的还是个代的呢
　　“县长，长塘煤矿现在的形势你也知道了，已经发不出工资了，再不进行改革的话，就真的不能再继续下去了这次我好不容易找到了一个很有实力的合作伙伴，他同意接手长塘煤矿这个烂摊子”
　　“很有实力的合作伙伴？有多强的实力，让你这么有把握他会接手长塘煤矿这个烂摊子？”马空成心中一跳，虽然他心里确定应该就是那个人，不过还是想亲耳听到向前看证实一下。。
　　“他的实力的确很强，还不是一般的强，他手底下有几个金融投资公司，最主要的是他的父亲是副省长赵栋”向前看的脸色渐渐的恢复了正常，言语之间又恢复成了那个高傲的矿长。
　　马空成内心一震，果然是赵浩轩这家伙想不到这家伙的手还够长的，居然想着跑到阳县来捣乱，在他的三把火还没有烧起来就率先给了她一个下马威
　　自然也只有赵栋这种衙内式的人物，才会让高权武和宁明火这种官场老油条心甘情愿的为马前卒了，靠上了一个副省长，马空成还真不算什么。安知他们不会成为第二个被省委领导赏识的人物，他们缺少的不过是个机会而已
　　“我只问你一句，赵公子是不是个生意人？”马空成微微一笑，放下手里的水杯，眼睛盯着向前看的双眼。
　　“他自然是生意人了，他的金融公司可是南湖省最大的金融公司，绝对的实力雄厚”向前看微微一怔，却没有明白马空成为何明知故问，如果不是生意人又怎么会对长塘煤矿感兴趣？
　　“生意人追逐的是利益，倘若没有利益的事情他们一般都是退避三色，他们不是上帝，也不是来普度众生的菩萨如果不是看到了这其中的利益，他又怎么会千里迢迢的跑到我们阳县来？”
　　向前看一怔，没想到马空成说的是这个，肯定是冲着利益来的啊，没有利益的事情谁会干？
　　“既然对赵公子来说长塘煤矿是有利可图的，我为什么要交给他来做？我们有经验丰富的矿工，有大量的资金支持，还有什么问题不能解决？当然，管理人员自然要进行一番调整了”
　　向前看一愣，他却没有想到马空成根本就没有把长塘煤矿当成包袱，而甩给赵浩轩去经营，他之所以放出风声来就是想要通过这种方式来说明长塘煤矿已经没有什么价值了，这样一来，赵浩轩自然就有借口以最低的代价来取得煤矿的经营权
　　“县长，可我已经跟赵公子联络过了，他也答应了来煤矿仔细考察一次”向前看急了，赵浩轩的条件很简单，他可以帮忙一次，当然前提是向前看必须帮助他以最小的代价拿下长塘煤矿的承包权才行
　　“不用说了，一切还是等到企业清理工作结束之后再说，这些就不是你需要关心的了”马空成挥挥手，阻止了张口欲说的向前看，目光转向宁明火。
　　宁明火心头一震，他的心头闪过一丝不祥的预感，马空成一句话就撸了向前看的一切职务，只怕他是铁了心的要把长塘煤矿当做那只用来吓唬猴子的那只鸡了，既然可以不将市委秘书长放在眼里，自然不会把一个将做生意的赵浩轩放在眼里
　　“县长，这件事情主要是我们镇里的工作没有到位，最近镇里的工作重心都放在了特色农业经济上面了，全体镇党委成员都觉得县长你提的特色农业经济很符合我们黄泥塘的情形，上次镇党委会上一致同意扩大特色农业经济的规模”
　　高权武也是个聪明人，他知道宁明火这是在暗地里提醒马空成，要想彻底的执行他的经济发展计划，还是离不开他们这些下面的领导，急忙连声附和：“对，对，县长，我们镇的花生种植规模比之前计划的足足扩大了二倍有余啊而且，现在观音镇的油厂已经建好了，花生的销售都不用担心了，县长真是咱老百姓的贴心人啊”
　　“鉴于这次事情的事态严重，我代表黄泥塘镇党委请求县委严肃处分我们”宁明火跟高权武对视了一眼，决定降低姿态主动请求处分。
　　马空成心里暗暗点头，宁明火高权武这两个老狐狸，此时见到情形不妙，立即主动的自请处分，此刻他刚刚上任百废待兴，尤其是黄泥塘镇的长塘煤矿更是这次企业清理工作中的重中之重
　　这个时候，马空成如果将黄泥塘镇的党委班子来个一锅端，只怕这工作都进行不下去了啊。
　　“老宁啊，我之前就说过了，处分的事情以后再说，现在的当务之急就是如何善后的问题，你们镇党委有什么计划没有？长塘煤矿虽然是县属企业，却是在你们黄泥塘镇的地盘内，那一千多的煤矿工人也是你黄泥塘镇的百姓，如何安抚他们也是你们镇党委现在工作的重中之重”。
　　“县长，我们镇党委马上召开会议，立即安排专人专门负责长塘煤矿的善后事宜，一定能安抚住长塘煤矿的工人们的情绪，另外如果他们询问到有关长塘煤矿的事宜该如何答复呢？”
　　“你就告诉他们，现在长塘煤矿暂时会有专门的常委来负责，煤矿里的管理阶层也会有一系列的变动，那些有经验，又有意为矿工们服务的人可以适当的提拔为框里的基层管理人员”马空成目光转向刘湘阳：“刘局长，正好你们公安局也要在黄泥塘整顿一下，我看你就帮着我把长塘煤矿的事情盯一下，如何？”
　　刘湘阳两眼一亮：“县长，没问题，正好我老刘要把这黄泥塘派出所好好的整理一下，只要县长不嫌我老刘蠢笨就行”
　　“好了，就你了，回头我跟梅书记通个电话。这边你可要好好地帮我盯着点啊就这样，我还得打电话给市委蒋书记去自请处分啊”马空成缓缓的站起身，喟然长叹一声向门外走去，不经意回头看了一眼跟着站起来的宁明火一样，边走边掏出手机拨通了蒋新华的电话。
　　月票惨淡啊，有消费出月票的大大们，打赏给俺一张月票，大夫拜谢
　　。
193章变化
　　193章变化
　　宁明火心里一个咯噔，显然马空成是明白他刚才自请处分的用意的，一颗心又再次提了起来，眼下马空成虽然迫于形势不会对他们下手，可是一旦形势稳定下来之后呢，他知道赵浩轩之所以找了那么多省电视台的记者前来，不过是为了吓唬一下马空成而已
　　赵浩轩虽然是副省长赵栋的儿子，可马空成更是省委书记吴紫仁的爱将，赵栋虽然是副省长还是常委，可他再有几年就要退了。相比较而言，谁都能看出来南湖经济迎来吴紫仁的时代
　　赵栋绝对不会允许他儿子把这件事情闹这么大，他肯定还想着平平安安的混到退休，赵浩轩这么大张旗鼓的跟吴紫仁的爱将唱对台戏，如果吴紫仁误会了是赵栋在跟他吴紫仁上眼药，省委会发生什么情况？
　　马空成钻进汽车里，此刻电话终于被接通了，话筒里传来蒋新华那略显疲倦的声音：“马空成，事情处理得怎么样了？有没有发生大的骚乱？有没有人员受伤？”
　　“蒋书记，矿工们的情绪已经安抚下去了，静坐的矿工们都很理智并没有发生骚乱，也没有人员受伤，现在参与静坐的人都已经被劝回家了书记，这一次的事件是我工作的失误，我愿意接受市委的任何处罚”马空成的声音着重落在静坐两个字上，他相信蒋新华应该能明白他的意思。
　　“处罚不处罚的事情以后再说，先把这件事情处理好，安抚好矿工们的情绪，矿工们静坐的原因搞清楚没有？”蒋新华的声音不带一丝感情，他也知道这次的事情绝对不是马空成的错，马空成是四月三十日上任，只怕还没有来得及了解全县有多少个县属企业，就发生了这事情，明眼人一眼都能看出来这是有人在给马空成难堪
　　“县长，根据目前掌握的情况来看长塘煤矿的问题很严重啊”马空成略微思索了一下，并没有直接回到蒋新华的问题。
　　听到马空成的这句话，蒋新华就明白了马空成的意思，长塘煤矿的矿长是市委秘书长向龙锦的儿子向前看，既然长塘煤矿的问题很严重，那么这里面会不会有向龙锦的影子？向龙锦是刘道源的人，虽然最近他也老实了很多，不过他心里的那点小九九蒋新华还是明白的，这老家伙是不会那么容易就站队的，他是要在市委待价而沽呢。
　　蒋新华心中一动，他一直想找个理由换个秘书长。市委秘书长虽然是市委常委却没有具体分管工作，也就是负责上传下达的工作而已，说白了市委秘书长就是市委书记的大秘书这么关键的位置他自然要换上自己人才行。
　　也许，这是一次不错的机会，向龙锦这老家伙虽然有点贪婪，不过他为人一向比较谨慎的啊，莫非这一次这老家伙是真的急了眼了？
　　吴紫仁铁了心的摇整顿全省的国有企业，长塘煤矿前些年可是永川的明星企业，每年为国家上缴了不少税费，这几年渐渐的没落下去了，可以肯定的是向前看绝对干净不了
　　现在的问题是长塘煤矿牵涉面太大了，一个把握不好，那就是永川官场地震的导火线
　　而且向龙锦这老狐狸一向谨慎小心，就算是他知道儿子在长塘煤矿的事情上不干净，也不至于敢用这么剧烈的手段，除非他找到了足够硬的靠山
　　“小马啊，你要记住一句话，不管长塘煤矿的问题有多严重，市委都会是你坚强的后盾对于一切的**，我们都绝不放过”蒋新华的声音里透露出一股坚定，马空成心头一震，心里明白蒋新华这是要动向龙锦了
　　只是他连事情都没有了解清楚，就敢一口咬定长塘煤矿存在贪污**问题，看来他是想从这方面对向龙锦下手了，只是他了解了赵浩轩站在向前看的身后，又会是怎样的一个神色？
　　马空成可不想就这么不明白白的成为别人手中的枪，蒋新华既然想要借这次的机会动向龙锦，那么就有必要让他知道这其中的风险。
　　“书记，我得跟您汇报个情况，据长塘煤矿的工人们传说，已经有省城的大老板来接洽，想要接手长塘煤矿了”。
　　蒋新华沉默了半晌，显然这个情况有点出乎他的意料之外，他本来以为这是阳县的某个人物对付马空成的手段，却没有想到居然还牵涉到了省城的大老板，以马空成的谨慎这个大老板肯定有故事。
　　他原来的计划就是不去理会长塘煤矿的事情，他需要的只是一个借口而已，一旦真正了解到整个事情的详情之后，一旦长塘煤矿的盖子揭开，结果肯定就不是他可以控制的，一旦事情到了这个地步他完全可以用不知情来推脱
　　但是既然有省城的人牵涉到来，那么说是不是向龙锦这个老狐狸为了让他儿子从长塘煤矿这个泥潭中脱身出来，而从省城找来的援助？还有这会不会是老狐狸设下来的用来yin*他的一个陷阱？
　　这一切，他都必须要有所了解才能做出决断
　　“省城的大老板？”蒋新华的声音不大，却足以让马空成听到，他也相信马空成能听出他话里的意思来。
　　马空成微微一笑，他自然明白蒋新华的意思，这就有点见酒下菜的味道了，看来蒋新华当了市委书记之后反而谨慎了很多，由此可以见到他在市委并没有做随时掌控大局的地步
　　“蒋书记，据说是赵栋省长的公子赵浩轩赵总”
　　电话那边陷入了沉默了之中。
　　良久，马空成听见蒋新华的声音：“小马，长塘煤矿的形势如何？”
　　马空成明白了，蒋新华现在要考虑的是赵栋跟向龙锦是不是已经搭在了一起，赵栋虽然只是副省长，但却是省委常委，也是省政府资格比较老的副省长了，常浩要想入主省政府跟这些老资格的副省长搭好关系是必然的。
　　为了搞掉向龙锦而得罪赵栋，这显然是不值得，虽然这种可能性不是很大，但是他不能冒这个险
　　“蒋书记，长塘煤矿应该有不少问题，但是这些问题应该都是可以找到解决办法。这一次的矿工们静坐的原因就是有不少的工人被下岗了，但是长塘煤矿给予他们的买断工龄的钱只有区区的五千多块钱，长塘煤矿给出的原因是矿里的资金困难如果按照市场行情来买断下岗工人们的工龄的话，需要把长塘煤矿的股权出售才行”
　　马空成适可而止的停住了话头，他相信蒋新华肯定能明白，这就是有人联合起来企图贱卖国有资产的迹象了
　　“马空成同志，本来这是你们阳县县政府的工作，我们市委顶多也就是给个建议，具体的处理意见还是要靠你们县政府拿主意。我个人的意见就是要坚决杜绝这种利用各种方式来侵吞国有资产的行为，对于那些屡教不改的顽固分子一定要重重的处罚”
　　“既然你说长塘煤矿问题很多，但是都能找到解决办法，既然如此你们县政府就要充分考虑这个问题，利用这次省委的企业清理工作的机会，把长塘煤矿的问题好好的查一查，发现各种问题并找到相应的解决办法，一定要让这个为你们阳县的经济建设发挥过重大作用的老牌企业重新焕发出勃勃生机来”
　　“蒋书记，你你放心，我们一定不会轻易放弃任何一家有振兴希望的企业”马空成斩钉截铁的回答道，蒋新华的这个反应马空成还是有点意外的，在他的印象中蒋新华是个不折不扣的政客
　　这样的人眼里有的只有进步，不停的进步，才是他们生存的永恒追求
　　蒋新华的这一番话却让马空成看到一个事实，那就是蒋新华或许是一个政客，也许他这一番话里面有着他政治上的考量，但是他始终都是永川市委书记，永川老百姓的国计民生或许在他心里的分量渐渐的增多了
　　“想到就去做，我们市委就是你的坚强后盾当初常浩省长曾经说过，你是个搞经济的人才，我相信他老人家的眼光是绝对不会错的”
　　“谢谢蒋书记夸奖，常省长他老人家太看得起我了，我马空成不过是个秉承着为人民服务的宗旨在做自己该做的事情而已”
　　“好一个做自己该做的事情而已马空成同志，我很欣赏你希望你能坚持下去”蒋新华毫不掩饰对马空成的欣赏，事实上他也的确很欣赏马空成，一个军队出身的干部能对经济建设能有这么多想法，这的确是很少见。
　　“书记，我一定会坚持下去的”马空成的生意里透露出无比的坚定。
　　“小马，去做，只要是有利于人民的事情你都只管去做，我们市委一定无条件支持你对了，长塘煤矿的事情你要好好的处理，不要有任何心里负担，好？”
　　“好，蒋书记，我明白了我一定把长塘煤矿的事情处理好”
　　“那就好，我相信你有这个能力”蒋新华挂断了电话，脑海里不停的回味着自己的讲话，他最初的确有意利用马空成来扳倒向龙锦的想法，后来却发现眼下或许不是最好的时机，虽然能扳倒向龙锦，但是对于长塘煤矿来说这就是一个灭顶之灾
　　既然马空成说有办法解决长塘煤矿的问题，让他去尝试一下又有何妨，作为永川的市委书记，他的目光早已经拓宽了许多。
　　。
194章分歧初现
　　194章分歧初现
　　马空成知道蒋新华之所以这么大力支持他对长塘煤矿进行整改，不仅仅是因为关系到一千多的煤矿工人的生活，也许他的心里还会有政治上的考量，当然这其中的细节就不是马空成可以想到的了。
　　坐在副驾驶位上的秦研手机响了，他小声的接通了电话，嘀咕了几句之后挂断了电话，转身看了一眼马空成：“县长，刚才小凤打电话给我，说是县电视台已经播报了黄泥塘镇的新闻了”
　　马空成微微一怔，不过他早就有了心里准备了，这么好的落他马空成面子的机会，皮万长又怎么会不善加利用？
　　市委宣传部长高飞是皮万长一手提拔起来的干部，这种群体**件的发生，没有高飞这个宣传部长的许可，电视台又怎么敢在事情没有定论的情况下在新闻上进行播报？
　　“我看他徐乐春是脑子里进水了，这种重大事情县委还没有通过处理意见，他怎么能擅自让这种新闻就上了电视台了他眼里还有没有政府还有没有县委？”秦研愤愤不平的说道，虽然他也知道徐乐春顶多也就是高飞的马前卒，可高飞是县委常委，他再气愤这点理智还是有的。
　　“这是有人要给我上眼药啊”马空成喟然长叹，黄泥塘的事情说实在对他并没有多大的影响，毕竟他上任才几天，之前又一直在省委党校学习，不了解县里的情况也是可以理解的。
　　马空成的手机响了，接通手机就听见刘湘阳的声音：“县长，县电视台居然这么快就播报了黄泥塘镇的新闻，这风向有点不对劲啊小心呐，县长”
　　“老刘，你也别疑神疑鬼搞得这么草木皆兵的。不过，县委宣传部是时候该整顿一下了”马空成呵呵一笑，刘湘阳都能看出皮万长的手段，这一次皮万长的性子是真的急了一点，看来刘湘阳在公安局已经稳稳的站稳了脚跟了。
　　“是啊，我也觉得县委宣传部的工作有问题，节后的常委会上这个问题要提出来啊，宣传是我党的喉舌工作，他们就是我们党委的风向标啊，可不能忽视啊县长，我看这事情是不是要跟梅书记汇报一下？”
　　“这个就不用向梅书记汇报了，这事情肯定会有人汇报的。不过这件事情暂时控制住了我还是得给梅书记去个电话汇报一声。你现在就给我处理好你们派出所的问题，还有帮我盯着一下长塘煤矿那边，拜托啦”
　　“县长放心，我已经让陈华军去黄泥塘派出所了，这小子心眼灵活，人也很机警，我特意叮嘱他重点留意长塘煤矿那边”
　　“那我就放心了，好啦，你现在回去好好休息一下，明天李星这小子的婚宴我们好好的喝一杯”
　　“县长，那我们就这样说定了，明天好好的喝一场啊不行，县长你的酒量太好，我今天可要好好的休息一下，养足精神明天一定要放翻你”
　　“谁放翻谁还不一定啊，就这样，我还要给梅书记打电话汇报这个事情呢”马空成呵呵一笑，挂了电话。
　　拨通了梅光宝的电话，手机很快就接通了，话筒里传来梅光宝焦急的声音：“空成，黄泥塘的情况怎么样？”
　　可以看得出来梅光宝还是很担心黄泥塘的事情的，毕竟真要闹得不可收拾整个阳县的县委班子都得受牵连
　　“县长，事态已经基本控制住了，矿工们都很理智，也没有出现打砸抢的事件，只是有几个省电视台的记者居然在现场。现在，静坐的矿工们都已经回家了，初步查明原因是长塘煤矿要裁一批矿工，但是矿里给予他们的工龄买断的钱太少了。他们投诉无门就采取了这样的极端手段”
　　“什么？省电视台的记者？”梅光宝大吃一惊，起初听到失态控制住了心里不由得缓缓的松了一口气，随后听到有省电视台的记者在现场微微一阵错愕，他心里自然也明白黄泥塘镇这次事情的缘由，下属之间有些争斗不是铁板一块这是他乐于见到的事情，不过这些都必须要在可控的范围内，现在省电视台的记者都弄出来，这就有点超过他的认可了。。
　　“是的，梅书记，来了好几个省电视台的记者呢，还好没有发生什么冲突，否则的话，咱们阳县这次可就真出名了”
　　“空成，怎么回事？”梅光宝急了，几个常委不合内斗没什么，政治斗争在共和国的官场上从来都没有停止过，不过，这一切的前提就必须要保持社会稳定，如今因为政治斗争连群体**件都成为了斗争的工具，这让梅光宝无论如何都不能接受
　　“梅书记，是这样的，省委赵栋省长的公子暗地里跟长塘煤矿进行了接触”马空成想了想，还是决定把这事情告诉梅光宝，反正他自己回来也会知道的。
　　马空成相信梅光宝也一定能想到这些记者必然是赵浩轩的手段，否则的话，梅光宝也不能走到今天这个地位。
　　“这是真的吗？”梅光宝微微一怔，不由自主的顺口再次证实了一下，虽然知道马空成不会骗自己，还是不由自主的问了出来。
　　“县长，这件事情已经被煤矿里矿工们都传开了，而且向前看已经跟我证实过来，他还提议把煤矿的经营权卖给赵浩轩。我已经把事情向市委蒋书记汇报过了”
　　“长塘煤矿的情况怎么样？对了，你说一说市委蒋书记是个什么样的意思？”梅光宝急促的问道，旋即又想起了马空成已经跟市委书记蒋新华汇报过了，还是应该看一下市委的意思。
　　“梅书记，长塘煤矿的初步看来比较严重啊，班子配备很有问题，而且根据矿工们反应的情况来看，问题还比较严重啊，可能涉及到贪污**等问题”马空成斟酌了一下，他知道以梅光宝多一事不如少一事的性格，谁知道他会不会跟赵浩轩妥协。
　　梅光宝微微一怔，长塘煤矿的事情他是知道的，早在他当常务副县长的时候就知道了，只是向前看的父亲向龙锦是市委书记刘道源的心腹爱将，他知道也不敢轻举妄动，而且长塘煤矿还是能艰难的维持下去。
　　现在赵栋的儿子既然想要接手长塘煤矿这个烂摊子，梅光宝自然乐得同意同意，不过这事情是县政府的事情，他作为县委书记顶多也就是提出他的意见，否则的话就有一言堂之嫌了。
　　而且，这事情马空成已经禀报了市委书记蒋新华，再没有了解到蒋新华的意见之前，他就更加不好插手了。
　　“空成，市委蒋书记是什么意见？”马空成不提蒋新华的意见，梅光宝可不能不在意蒋新华的意见，如果市委没什么明确指示，他就要想方设法却说马空成把长塘煤矿这个烂摊子抛出去才行，这可是吸金窟啊
　　“梅书记，市委蒋书记说一定要彻查这种利用各种方式侵吞国家财产的行为，他说市委就是我的坚强后盾梅书记，你的意思呢？”马空成很直接的说出了蒋新华的意思，省得梅光宝又想着把长塘煤矿这个包袱扔出去。
　　梅光宝一愣，蒋新华怎么会有这个态度，难道他不知道赵栋的儿子已经看上了长塘煤矿？
　　“空成，蒋书记知道不知道赵公子准备进军阳县的想法？”他不放心的追问了一句，蒋新华没有理由冒着得罪赵栋的想法来支持马空成啊。
　　梅光宝分管经济工作也有不少年了，自然也明白赵浩轩跟向前看两人搞的什么鬼，不过在他看来，只要长塘煤矿以后能不再靠政府拨款维持，他就要烧高香了，至于赵浩轩会以什么代价来达到他的目的就不是他所要关心的问题了。
　　“梅书记，我已经跟蒋新华书记汇报过来，蒋书记的意思是让我们这次企业清理过程中，工作做细一点。既然有人能看中长塘煤矿这个地方，本身就说明长塘煤矿还是有发展潜力的，还有根据有经验的矿工们的看法，黄泥塘镇地下的煤资源足够咱们再挖上几十年的不然的话，人家赵公子为什么千里迢迢的跑到我们阳县来，还带上了省委电视台的记者？摆明了，人家这是志在必得”
　　“空成，你跟我交个底，这长塘煤矿还能不能再继续下去？能继续下去的话，你们政府里是个什么计划？”
　　“书记，我觉着这是一个机会，一个彻底整肃全县所有企业的机会，长塘煤矿就是一个突破点，以前的那种管理体制已经不行了，我预备在长塘煤矿做一个试点，从矿工中选一些有经验的老工人加入到领导团队中来。而且，管理团队也要分成两个部分，一部分是技术部门，一部分是行政管理部门。两个部门互不干涉，不过在关键的问题上两个部门必须保持意见一致”
　　梅光宝心里微微闪过一丝不悦，他相信马空成能明白他问话的意思，既然有这么个好机会的将这些拖累县里经济发展的企业抛出去，他马空成却还想着改革试点，怎么就这么听不进一点意见呢
　　不过，此刻他也不好说什么，市委书记蒋新华都已经表示赞同马空成的意见，他这个县委书记难道还要反对市委书记的意见？
　　“那好，既然你心里有了决断，节后写个详细的报告给我。我明天就买机票回去，这几天就拜托你了”
　　梅光宝挂了手机，点燃一颗烟陷入了沉思。
　　。
195章婚宴的那些事儿
　　李星的婚礼选择在阳县最高档次的大酒店喜得来大酒店举行，按照李星的意思是婚宴不能搞得这么张扬，毕竟他只是一个小小的派出所长而已，传到社会上说不定又会有闹出什么不好的新闻来。
　　云家却不同意李星的低调结婚的想法，毕竟云家在永川也是有头有脸的家族，家里又不缺钱，结婚这种大事自然要搞得热热闹闹的。
　　为此，云开先更是特意打电话给马空城征求了一下他这个县长的意见，马空成还特意打电话给李星训斥了他一顿，结婚是人生大事自然不能草率，更何况云家也是永川有名的富豪之家，嫁女的宴席过于寒酸对云开先的企业家形象也有影响。
　　更何况云开先有意给自己弄一个政协委员的身份，这种昭示他财力的机会自然不会错过，他这个永川的富豪嫁女儿自然要办得富贵逼人才能彰显他这个富豪的本色
　　马空成自己驾驶着汽车早早的来到了喜得来酒店，李星今天穿着一套极为得体的银色的西装，扎着一条红色的领带，脸上洋溢着幸福的笑容。云妮穿着一袭纯白的婚纱，显得高贵大方，举手投足尽显雍容典雅的气质。
　　“李星，云妮，恭喜你们哇，云妮你好漂亮啊”李妩媚满面笑容的送上礼物，紧紧的拥着云妮，眼神里闪过一丝艳羡的神色。
　　“谢谢，嫂子，你也很漂亮啊”云妮笑嘻嘻的接过李妩媚手里的精致的同心结：“嫂子，你们什么时候结婚啊？”
　　“这个就要问你们的县长哥哥了”李妩媚幽怨的横了一眼马空成，马空成老脸一红，正要说话，却听见身后传来一个洪亮的声音：“县长，你果然比我先到一步啊”
　　马空成回头一看，却是刘湘阳大步走了过来：“李星，新婚快乐”
　　“刘局，谢谢请里面坐”李星笑呵呵的握着刘湘阳的手，心里却是感慨万千，倘若不是有马空成这个表哥，他无论如何都想不到也有县委常委公安局长对他如此笑脸相对的一天
　　“哥，你帮我陪着刘局长上楼去”李星转身对马空成咧嘴一笑，刘湘阳虽然对他不错，不过两人终究不是一个圈子里的人，由马空成出面招待他更恰当一些。
　　“老刘，走，我们上去坐一下，看能不能再照两个人出来凑成一桌来搓两圈麻将”马空成笑呵呵推了一下刘湘阳，率先往大堂里走去。
　　大厅里负责宾客登记的是马空成的堂姐马兰心的丈夫刘易，他一见马空成三人走进大厅，立即站起身来，他不知道该如何称呼马空成，叫县长显得生分了，叫弟弟他又不敢。
　　“姐夫，你坐，你坐”马空成呵呵一笑，指着身边的刘湘阳道：“这位是县公安局刘局长，老刘，这个是我姐夫刘易，观音镇中学的教师”
　　“刘局，您好”刘易慌忙站起身来，激动的握着刘湘阳的手，他没有想到马空成会向刘湘阳介绍他。
　　“刘老师，你好，我老刘当兵出身是个粗人平生最喜欢跟你们这些文化人打交道了”刘湘阳微笑着握了握刘易的手，随后从身上掏出一个红包：“这是给李星随的礼”
　　“姐夫，你们先忙着，我陪着刘局长上去找个地方坐一下，抽根烟”马空成也从怀里掏出一个红包递了过去，他现在虽然不缺钱，却也不能过于惊世骇俗。
　　陪着刘湘阳上了楼，马空成回头看了一眼李妩媚道：“媚儿，你去看看我妈妈他们有什么需要帮忙的，我陪刘局长抽根烟”
　　李妩媚温顺的点了点头转身离去。
　　“县长，喜得来这里有棋牌室，咱们上去搓两把怎么样？”刘湘阳给马空成发了一颗烟，伸手招来一个服务员领着他们上了五楼。
　　“我们两个人怎么打麻将？”马空成接过他手里的香烟，疑惑的横了他一眼，这家伙神神秘秘的在搞什么？
　　“县长，老刘，你们走慢点啊，两个人也凑不齐一桌啊”一个爽朗的声音从身后传过来，马空成回头一看却是县纪委书记何伟奇和组织部长周英杰两人携手而来。。
　　不由得微微一怔，他来县政府工作的时间不长，一向跟纪委书记何伟奇打交道不多，周英杰之前也是一样，他们今天怎么会来参加李星的婚宴？
　　“老何，老周，欢迎，欢迎啊，正好我跟老刘两人还凑不齐一桌呢”虽然心里疑惑不已，马空成还是很热情的迎了上去，分别跟两人握手见礼。
　　“县长，冒昧前来蹭饭，还请见谅啊!”何伟奇呵呵一笑。
　　“小星结婚能有这么多的领导来参加，那是他的福气，你们这些贵客平日里只怕请都请不到啊何书记，周部长，显示时间还早啊，要不我们上去摸几圈？”
　　“行，那感情好，我也有段时间没有打麻将了”何伟奇哈哈一笑，回头看了一眼周英杰，周英杰也连连点头。
　　马空成见状心里隐约有点明白了，十有**是刘湘阳跟这两位搭上线了，这是在做中间人替马空成拉线呢。
　　四个人来到棋牌室，服务员早已经备好了茶水香烟。
　　“今天是大家第一次坐到一起来玩牌，第一次嘛就意思意思就行了，打一块的玩玩就行了，你们说呢？”刘湘阳一副东道主的模样，这个聚会本来就是他发起的，倒也说得过去。
　　何伟奇和周英杰两人点了点头，初次跟马空成一起玩，自然不能给他留下个穷凶奢侈的印象。
　　马空成却是一愣：“打一块钱的麻将？”
　　“县长，我们说的一块就是十块的意思”刘湘阳哈哈一笑，旋即就明白过来，估计马空成以前在基层工作的时候也不会怎么跟同事经常出去玩。
　　“哦，这样啊，开始”马空成若有所思的点了点头，相对于在坐的这些人来说打个十块钱的麻将，还真不是什么大事，不过，马空成相信他们平日里玩的绝对要大得多
　　马空成今天的牌运不错，开门第一把牌就胡了个小七对。
　　“县长，你今天手气不错啊”何伟奇伸手将面前的麻将推到桌子中间，呵呵一笑，一边和牌一边看了一眼刘湘阳。
　　“县长最近在走霉运啊，这不，刚上任没过几天就摊上了黄泥塘镇的这摊子事情啊，这可是群体**件啊，而且还有省电视台的记者就这么巧的出现在现场，诡异啊”刘湘阳喟然长叹一声。
　　“说到底呢，县长才从党校回来，对县里的下面的镇里情况不熟悉也是应该的不过，在未经过县委讨论的情况下，宣传部就擅自在县电视台播放了黄泥塘镇的群体**情，在社会山个已经造成了很不好的影响啊”周英杰伸手拿牌，嘴里慢条斯理的替马空成打起抱不平来。
　　“谁说不是呢，我当时就跟着县长在黄泥塘镇呢，那几个省电视台的记者我检查过他们的证件，那可是货真价实的省台的记者啊”刘湘阳一边熟练的码着手里的麻将，一边说道。
　　他是知道这两个人并没有下定决心跟马空成站在一起，今天就是要让这两个人看一看马空成的能量，他现在一心要靠在马空成这颗小树苗上，自然要多多替他考虑了。
　　“省台的记者？”何伟奇微微一怔，虽然他也听说过了这事儿，本来还以为是传言，不过如今看来这事情是真的了，那么到底是谁有这么大的能量？
　　周英杰脸色一变，自从姜昕走后他的日子就难过了很多，好在他之前也并没有表现出什么飞扬跋扈的性情来，也总算没有处在群起而攻之的境地，不过看梅光宝前几次的架势是想要换一个他自己的组织部长了。
　　姜昕走后的第二天晚上，他就一个人驱车去了永川拜访了永川市委组织部长何力明，市委的那些领导之中就何力明跟他接触较多，也是唯一能说上话的市委领导了，不过何力明似乎对于他的来访并没有表现出太大的兴趣。
　　直到前两天，何力明给来了电话，让他跟县委的领导们好好的沟通沟通，这其中就有刘湘阳和何伟奇的名字，他立即就明白过来，何力明这是有意将他收纳旗下的考量了。
　　不过，此刻听见这件事情居然有省电视台的记者牵涉在内，立即就明白了这件事情只怕不简单了，能够随意调动几个省电视台的记者，那岂是几个普通人所能做到的？。
　　“没什么，就几个小记者而已，不用这么大惊小怪的，省委宣传部可不是我们县委宣传部，这种事关群体**件的报道没有领导审核哪个记者有本事上电视？”马空成冷哼一声，他知道是时候表现出实力的时候了，这个时候不震惊他们一下，再想要让这两个家伙心悦诚服的在身后摇旗呐喊就不容易了。
　　刘湘阳心头一震，他本来见马空成一副事不关己的态度心里也在为他着急，此刻听见马空成的这句话，心里头豁然开朗起来!
　　是啊，赵栋虽然是个省委常委，不过也就是个副省长而已，省委的派系斗争绝对不会比阳县的派系斗争来得缓和
　　何伟奇也是官场老狐狸了，自然明白马空成这话的意思，而且听马空成的口气似乎手里还有什么底牌
　　周英杰看着马空成淡然自若的神情，一时间感慨万千，当年见他的时候还是一副唯唯诺诺的模样，现如今似乎连省委的斗争都已经了如指掌了
　　一阵清脆的手机铃声响了起来，所有人都掏出手机，随后把目光转向马空成，那是他的手机铃声v
　　。
196章总理的勉励
　　196章总理的勉励
　　马空成在三双目光的注视下，缓缓的掏出了手机，看了一眼手机，电话是吴紫仁的秘书晏紫打来的。
　　“晏秘书，这都五一国际劳动节了你都还陪在领导身边啊真是辛苦啊”
　　“马县长，我这在家里休息呢，书记刚刚突然打电话给我，让我问一下你们县里的企业清理计划做了没有，情况都清楚没有？”晏紫苦笑一声，他也没有想到吴紫仁人在京城，怎么会突然间想起来问马空成这个事情了。
　　屋子里寂静无声，所有人都能听出的听见手机传出来的声音，几乎南湖省官场上的人都知道省委书记吴紫仁的秘书叫晏紫，也只有他的秘书姓晏
　　何伟奇的眼睛一亮，脸上的表情虽然平淡，心里却掀起一股滔天巨*，他没有想到马空成居然真的受宠若斯啊
　　周英杰却没有何伟奇的老辣，他的脸上露出一丝震惊之色，省委吴紫仁如此关注马空成在阳县的表现，仅此一点就足以证明以前那些传言的却是虚了，只是这个虚了不是说这传言是假的，而是说这传言往小了说了。
　　“对了，马县长，我一会儿把书记的手机号码发给你，你自己跟他汇报，他这会儿在京城呢”
　　“这样好吗？”马空成微微错愕，省委书记的手机号码那已经是高度机密了，只怕整个共和国也没多少人知道
　　“得了，指不定你心里多美呢，这可是书记自己跟我交代的，难不成让我把你的手机号码告诉书记，让他给你打电话？”
　　“晏秘书，别，别，还是我给他老人家打，对了，你最好快点，今天是我弟弟结婚的大喜日子，一会儿估计就要开席了”马空成心里估算了一下时间，过不了多久就该举行仪式了，总不能在汇报工作的时候催促吴紫仁挂电话。
　　“哦，那就代我转达恭喜啊。书记的电话号码我马上就给你发过来”晏紫说话就挂了电话。
　　片刻之后，马空成的手机短消息提示的声音响起来了，拿起手机拨通了吴紫仁的手机号码，电话响了许久才被接通。
　　“小马，你那边的工作准备得怎么样了？”吴紫仁开口就谈工作准备的事情，要不是晏紫提前告诉马空成吴紫仁想知道是什么工作，只怕还真要费上不少心思去猜。
　　“书记，我们县委通过研究决定成立一个专门的企业清理小组，由县政府的常务副县长亲自挂帅，督办这项工作。我的想法是在这次清理过程中，顺带的把所有企业的财务进行一次彻底的清查，但凡有贪污**的行为的一定要重重惩处，绝不姑息”马空成斩钉截铁的说道。
　　“哦，那你清理出来的那些企业又打算如何处理？”吴紫仁点点头，心里微微有了一丝隐忧，马空成这小子的确是个人才，只是他这样一来必然要在阳县甚至永川都闹出大动静来，是不是要提醒这小子注意一下工作的方式方法？
　　“书记，至于清理出来的企业，我们还要在县委会上进行讨论，确认没有任何发展前途的企业，我的意思就是立即就地宣布破产。至于那些问题不少，却还有一线生机的企业，我们会采取多种手段要重点扶持”
　　“你们阳县企业的大体情况如何，这次清理工作中面临的困难你预想到了没有？”吴紫仁的问题一个接一个的抛出来，几乎将马空成砸得晕头转向。
　　“书记，不瞒您说，我们阳线的这些国有企业情形都不乐观啊，产能落后，产品低端，市场竞争力不行，能维持下去也是靠的政府出台的地方保护政策，任重而道远啊”马空成联想到阳县的实际情况，不由得连连感慨。这一感慨就忘记吴紫仁的后一个问题了。
　　一边的何伟奇等人却是暗地里擦了一把汗，马空成这小子居然胆子大到跟省委书记拽起文来了而且，似乎都忘记了领导还有问题没有回答
　　“你这臭小子，我管你道远不道远的，反正这个主意当初是你出的，我现在就盯着你那个阳县，就把你们阳县当试点了”吴紫仁笑骂道，随即又想起自己的另外一个问题，这小子还没回答呢。。
　　“我问你预想到了苦难没有？”不由得再次问了一句，心里却不由得暗暗好笑，平日里说话，只要轻轻交代一句，下面的人哪个不是毕恭毕敬的听个仔细，这小子倒好，居然一感慨就把领导的话抛到脑后去了。
　　不过，这也恰好就表明，马空成当时回答的时候一定是经过仔细斟酌的，看来阳县的国有企业情形有点不大妙啊，由此推而广之，只怕全省的情形都差不多啊思虑及此他心里一时间忧心忡忡起来。
　　“书记，这些问题我都已经想得差不多了，这中间可能会有些疏漏，不过我会尽力补充的。例如在清理过程中发现的一些通过不法手段侵吞国有资产的，还有就是企业宣布破产之后的职工下岗问题等等，都有了比较详细的预想了，当然这些不一定都全面，随着工作的开展肯定还会有其他的问题暴露出来，我有信心可以工作中发现问题并补充完善起来”
　　这些问题马空成的确都已经想到了，而且还草拟了一个书面计划，如今被吴紫仁一逼迫就全部倒了出来。
　　“小马，好好干，我相信你的能力，争取在阳县走出一条不同的路子来好了，耽误你这么久了，你去玩去，总理催我下棋了”
　　吴紫仁呵呵一笑，挂了电话。
　　马空成怔怔的握着手机，吴紫仁虽然笑了，可他的声音里却充满了一种萧瑟悲凉的无力感，这让马空成的心里倏地感到一痛。
　　南湖省经济发展停滞不前的顽症通过阳县这个小小的县城，可以一斑而窥全豹，要想在一年多的时间内让南湖的经济有大的起色，这无异于逆流而上，也难怪吴书记心中忧心不已了
　　马空成收起手机，看见几个人的目光都直直的望过来，不由得一愣，随手扔出去一张麻将：“打牌啊，七万”
　　刘湘阳的心中此刻对表哥金凯研的感激犹如长江之水滔滔不绝，正是因为有了表哥的提醒他才决定跟随在马空成的身后，如今事实再一次证明了自己是多么的英明睿智
　　“碰”何伟奇碰了七万，打出一张九筒：“县长，我们阳县的企业历来就是问题多多啊，现在也只靠你来扭转乾坤了”
　　“是啊，眼下县里的几个企业状况的确有些令人忧心，可惜我是个大老粗不懂得经济工作也帮不上忙，就只有尽力做好安全维稳工作来为县长创造出一个大好的环境啊”刘湘阳感叹着打出一张牌。
　　“这个工作是眼下县政府工作的重中之重，以后还要仰仗各位的大力支持啊”马空成感叹一声。
　　“县长这是为了万民福祉啊，我们自然要鼎力支持的”何伟奇也跟着表明了态度，亲耳听到了吴紫仁跟马空成的谈话，见识到了马空成的得宠，他再不知道表明立场就真的白在官场混了这么多年了。
　　“眼下最重要的是县委县政府要统一思想认识啊”周英杰感慨着回应道，马空成的受宠不是平白得来的，的确有他过人的长处，单从他跟省委书记的对话来看，就足以证明这一点。
　　房门被轻轻的敲响。
　　“细伢子，到时间了，仪式要开始了”马大元的声音随着房门的推开而传了进来。
　　京城中南海的一栋古色古香的房子里。
　　“紫仁，南湖的工作不大好做？”一个精神矍铄的老人手里捏着一枚象棋轻轻的放下，眼睛在吴紫仁的脸上一扫。
　　“总理，这个在当初您让我去南湖的时候就已经想到了。再不好做也总是要有人去做啊，总不能就任由这种情况延续下去。中原省份的经济发展一直滞后沿海等地带，的确有地理环境等因素，但是，我看还是人的因素也很重要啊”吴紫仁苦笑一声，提起小卒往前踏了一步。
　　“是啊，人的因素很重要啊，所以用人也是衡量一个领导人能力的一个方面，这一点我看你就做得还不错。南湖的政治环境很复杂，要想在这种情况下大力发展经济，光靠你一个人是不行的”
　　老人似乎又想起什么：“对了，刚刚这小伙子叫什么啊，我听他的讲话就觉得不错，有勇有谋，智珠在握，杀伐果断，好好的加以培养会是你的一大助力啊”
　　“这个小猴子叫马空成，脑瓜子也灵活，能力也不错，就是性子急促了一些”
　　“马空成，我好想听说过这个名字啊？”老人的眉头紧紧的拧在一起，作为共和国的总理，每天的工作何止是日理万机，要想从脑海里找出一个名字来还真有点困难。
　　“总理，就是前一次帮了国安局一个大忙的那小子，他为这事还受了一身的伤回来，当时我几乎都被他气昏了，每次都要惹点事回来”吴紫仁笑骂道，眼神里却充满了慈祥。
　　“想起来了，原来就是这孩子啊”总理点点头：“我听他们说过，是颗好苗子啊，好好的培养”
　　终于回家了，兄弟们最近的订阅很惨淡啊，月票也是如此，推荐票亦是如此，大夫悲催了，有月票的大大们打赏张月票，订阅支持也行，有推荐票亦可，大夫拜谢
　　。
197章吾国吾民
　　197章吾国吾民
　　“总理，宋家似乎要南下了，宋瑜的外貌公司都已经在白沙拉开了架势了”吴紫仁缓缓的提起当头炮往右路一侧，漫不经心的说了一句。
　　总理没有说话，而是抓起茶几上的香烟抽出一颗，吴紫仁见状立即给他点燃了打火机帮他点上，自己也顺势点上一颗缓缓的吸了一口。
　　“十多年了，宋家就一直没有停止过南下的想法，不只是宋家，现在你们南湖已经渐渐的成为了京城这些家族眼里的肥肉了他们都知道我老了，也就要到点了”总理缓缓的吸了一口烟，为了这个苦难的民族，他已经费劲了心血和青春，只是前途依然任重而道远。
　　他的声音里充满了一种风萧萧兮易水寒的悲壮，他明白一旦他到点退休时必然的，他的那一系列改革的政策能否继续下去答案是显而易见的
　　吴紫仁忍不住一阵心疼，总理每每表现在世人面前都是一副铁腕治世的铮铮形象，可又有谁知道总理的苦楚，夹缝中求生存不说，为了让这个多灾多难的民族从此繁荣富强起来他付出了多少的心血
　　他的心理突然生出一丝悲凉来，看着总理似乎就看到了他自己的未来，总理凭着他坚韧的意志和在国务院里当副总理期间积累起来的丰富的经验，硬生生的扛起来改革的大旗，自己呢？
　　“总理，您放心，南湖的未来发展是肯定，这是历史发展的必然，我的心理已经有了计划，您在北方的那一系列措施用到南湖来，也一定不会让您失望的”
　　吴紫仁想起当年离开总理的办公室的时候，挟着辽东经济改革大胜的余威，一副志得意满的神态，可如今想一想去了南湖已经一年多了，经济建设的成绩实在是有点不如人意啊，更别说跟总理交代了。
　　“紫仁啊，我相信再给你三五年的时间，你一定可以把南湖发展成为中部的发达省份，可惜啊，我已经不能给你那么长的时间了”总理喟然长叹一声，夹着香烟的右手送至唇边，狠狠的吸了一口。
　　“总理，怎么了？”吴紫仁大吃一惊，总理对于家乡南湖的感情很深，不过从来都是公事公办也从未给过家乡什么特别的照顾，政策上的照顾都没有，更别说资金上的照顾了，当然这不是说总理对家乡没有感情，只是这是他的原则总理从不做违背他原则的事
　　这一年多的时间，吴紫仁了解了整个南湖的政治经济形势，心里对于南湖未来的经济形势已经有了一个比较详细的规划，今天正想就此向总理汇报一下的，这时候听得总理这么说心里不由得大吃一惊。
　　“南湖现在已经成了是非之地了，已经不再是一个做事业的好地方了，如果为了一省之地，而把你限制在南湖，为了一省的百姓，而不能把你放到更重要的岗位上去，这就太自私了一些”总理微笑着看了一眼吴紫仁，这是他的得意门生，继承了他的政治理念却又没有他性格中的刚烈，这已经是他能为这个国家做出的最后的事情了
　　只希望吴紫仁不要让他失望才好
　　“总理，您这是要让我挪地方了？”吴紫仁大骇，眼下南湖省的经济建设才刚刚有了头绪，这个时候怎么能够离开南湖？难道说总理对自己失望了？
　　“紫仁，不要表现得这么吃惊，我虽然是南湖人，也很想南湖尽快的发展起来，可我不能撂下一个烂摊子之后就甩手而去，那样的话就算是南湖的经济起来了，我的心里反而会更加内疚如果南湖经济的腾飞要以改革的停滞为代价，那么我情愿南湖的经济永远都不要发展”
　　“总理，怎么了？是不是出了什么变故？”吴紫仁内心一震，没有人比他更了解总理想要振兴家乡经济的迫切心情，对于家乡的领导干部们他是恨铁不成钢，所以才有了把他调来南湖的这一举动，如今南湖的经济发展渐渐的有了头绪，总理又怎么会想到让他离开？
　　难道最近正值风向又有什么变化不成，还是说总理要到点了，他们已经不将总理放在眼里了？。
　　“没什么，你的思想不要那么复杂嘛，也许当年把你扔到南湖去是我的失误啊如果让你进京的话，也许今天就不会是这个局面了”总理喟然长叹一声，直至今日他才有所觉，他所坚持的改革的意向却不是他一个人所能坚持下去的，如果当初他在当副总理的时候就能集结一批有共同志向的团结在一起，那情形肯定就不是今天这个样子了
　　虽然这与他一向的不搞小山头的思想有悖，可与整个共和国的未来相比，自己的这个原则实在是有点捡了芝麻丢了西瓜了
　　不过，吴紫仁不一样，他还年轻，性情刚烈中却又不失圆滑，只要他秉承了自己的意念，吸收自己的经验教训从现在开始培养一批有共同志向的年轻同志，只要改革的理念一直流传下去哪怕最近看不到成果，终有一天共和国会发达起来
　　“总理，这点自知之明我还是有的，就算是我当年进京了，只怕局面也不会有什么改观这两年我一直在思考一个问题”
　　“哦，你在思考什么问题？”总理微微颔首饶有兴趣的问，从吴紫仁的表现来看应该是他认识到了某个问题了
　　“总理，我觉得是不是该挑选些人才出来培养一下，不然的话紧紧凭借我们几个人是不是太势单力薄了一点？”吴紫仁略微思索了一下，低下头去吸烟，他知道总理最不喜欢党内有人搞小山头了，他的这个意见岂不是让总理为难？
　　虽然是打着培养人才的幌子，但是总理的老辣绝对能一眼就看穿他的目的，他甚至担心总理会不会怀疑他的立场？
　　总理没有说话，只是低头吸烟，房间里的气氛瞬息间就紧张起来。
　　“总理，我。。。”吴紫仁低头之间，眼角的余光瞥见总理已经苍白的两鬓，心里不由得微微一酸，眼眶一热，迅速的抬手将像样塞进嘴里，狠狠的吸了一口，右手顺势擦了一眼眼角。
　　总理缓缓的抬起头阻止了吴紫仁的话：“紫仁，我不是责怪你的意思，你能有整个想法就说明了你起码在团队意识上比我强啊，我这些日子也在思考这个问题，党内不搞小山头的思路是对的，不过我有点矫枉过正了啊我是没有了机会了，以后就看你的了”
　　“总理。。。”
　　“你先听我说完”总理挥了挥手阻止了吴紫仁的话头：“这一次换届，我是要下去了的，以后就要看你的了，你既然已经意识到了团体的重要性，还有近一年的时间，你回去之后留意一下，发掘几个人才出来”
　　吴紫仁点点头，没有说话，他不知道总理说出这番话的时候心里是个什么滋味，但是有一点，当他亲口说出矫枉过正四个字的时候，他的心里必然难受至极倘若不是寸步难行他又怎么会轻易放弃个人的原则，甚至想到让吴紫仁不要重蹈覆辙
　　“好了，你就不要再婆婆妈妈了去，还是成了半调，人哪能不犯错啊，我虽然是总理可也是一个普通人啊紫仁，这件事情你自己回去要抓紧了，至于人选职务之类的要注意梯次，这件事情关系到我们的改革的未来，你一定要慎重”
　　吴紫仁心里一紧，他没有想到总理会把这么重要的事情交到他的手里在接到总理的电话的时候，他还以为总理想要知道他的南湖经济发展的详细计划，却没想到见证了总理改变他一生原则的伟大创举
　　总理一生刚直，素来最是讨厌那些党内拉帮结派的人，哪怕明知道他的许多经济举措必然会触动很多人的利益，无论多大的压力他也是一个人生生的抗了下来，他自然不会不知道只要党内多一些他的志同道合的吴紫仁这样的人支持，他的压力就一定会少上许多，可惜这样的话吴紫仁在总理面前提都不敢提
　　刚才提了一句就赶紧的低下头，简直不敢跟总理的目光接触
　　他无论如何都想不到总理会自己想到这个法子，向来不认输的总理，怎么会想到走这一步了，难道他已经失去了信心了？。
　　不过想一想也是，总理再有一年不多的时间就该退了，他的诸多项改革的措施才刚刚实行，接任的人必然不会再按照他的规划执行下去，每一个能走到总理的位置上的领导人都有他自己的执政理念，萧规曹随的典故是不会在现代的官场上出现的哪怕只是一个小小的县一级的政府都是如此，更不用说管理一个国家
　　“我不是圣人，但是我确信目前的条件下，我的施政方略应该还是很符合国家的国情，只可惜我看不到出成果的那一天了国家的未来就要看你们了对了，回去准备一下刚才的工作，不一定非要在南湖，你以前在辽东的时候也应该发现过几个人才的，一定要注意人才的梯队性，国家的建设不是一朝一代的事情，必须确保我们的人才永远不会凋落”
　　总理缓缓的站起身来，走到窗户边，深深的吸了一口烟，一股微风吹来将他吐出来的烟瞬息间吹拂得干干净净
　　不是我恋栈不去，实在是我要做的太多太多，给这个多灾多难的民族一点崛起于世界民族之林的希望，只可惜我一个人的力量实在太孤单了
　　也不是我要撂挑子了，实在是这些年我太累了
　　“总理，您让我进京？”吴紫仁实在压抑不住心里的震惊，还有差不多一年的时间啊，难道总理这就着手安排以后的事了？
　　那些大家族就能够接受这个事实？
　　总理仿佛猜到了他的心思一般，倏地转过身来：“你不用担心那些政治上的事情，虽然我不是一个合格的政客，这点力量还是有的，刚才交代你的工作回去好好的筹备一下，不出意外的话，就到京城任市委书记”
　　“对了，你看中的那个叫马空成的小子是楚家未来的外孙女婿”
　　吴紫仁微微一怔
　　还请大大们支持正版阅读，有消费出月票的大大们打赏俺一张月票，大夫拜谢
　　。
198章一切尽在不言中
　　198章一切尽在不言中
　　做证婚人对马空成来说还真的不是一件难事，有了给李明勇做证婚人在前，对于那一套程序马空成已经变得了然于胸，只是偶尔触及李妩媚那略带一丝复杂情绪的目光，他的心里就不由自主的生出一丝愧疚感来
　　作为县长，马空成在婚宴后理应第一个离开，否则有了它这个县长在，那么多的下属却不能放开了喝酒不过作为新郎官的表哥，马空成很自觉的充当了家人的角色，将一个个的县委领导们送走
　　所有来参加婚宴的人都很惊讶的看着这一切，心里不由得暗暗的把李星的地位提了一个档次，虽然都知道李星跟马空成两兄弟的关系极好，今天他们终于见到了已经做了县长的马空成给表弟李星一个个的将那些县里来的领导送走，而这个县长在整个酒宴期间没有一丝的县长做派，无论是谁去敬酒，都是酒来杯干
　　李星的婚礼办得很奢华，参加的人员也很多，有永川境内的商界精英，也有阳县政坛上的大小官员们，这些人之中不少人是冲着马空成来的，毕竟马空成在阳县的政坛上崛起得太快了，他们还没有反应过来，这个家伙已经从一个镇长一步一步的蹿到了县长的宝座
　　当马空成还在河口镇当着镇长，操着一口普通话在镜头前面卖力的推广着河口镇的商业一条街的时候，当记者的镜头随着这个家伙的身影一晃一晃的出现在山巅上，俯身往下看去，漫山遍野的柑橘树苗在微风中随风摇摆的时候，这一切早已经在此刻注定了
　　共和国绝对的不缺少人才，尤其是在共和国的官场上人才更是比比皆是，在儒家文化熏陶了五千年的土地上，文人士子们首倡的就是修身齐家平天下，官场才是这些人才的主要战场
　　严格的说来马空成这个县长算不得文人，他虽然也是正宗的本科毕业，不过他上的是军校学得不是修身治国，学的是如何掌握武器杀人从这一点上说，他更像是一个屠夫
　　偏偏就是这个屠夫般的武夫，在抓经济建设上的点子比起那些科班出身的官员们来说甚至更为专业，也缺少了一种他们常用的大开大合的霸气。
　　这是个人才啊，云漫天看着马空成忙碌着的身影，心里暗暗的点了点头，他今天可是作为女方的家属来的，而不是作为市委副秘书长来的
　　马空成对他的态度很热忱，虽然他只是市委的一个副秘书长，说白了就是市委领导们的大秘书而已，负责的不过是个上传下达的跑腿的工作而已，当然当上了秘书长那又不一样虽然还是市委书记的大秘书，好歹也成了市委常委不是
　　不过，很可惜的是他负责的是副书记苏凯的对口部门，苏凯虽然是分管人事的副书记，不过是出来咋到一时间很难在人事上有什么大的发言权，这让他这个副秘书长也找不到几分当领导的感觉。
　　马空成对他的恭敬那是完全发自骨子里的感觉，这一点他深信不疑，作为阳县的实权县长，马空成没有任何理由对他这个不得志的市委副秘书长毕恭毕敬，更何况马空成的身后还有省委书记撑腰呢
　　当看到马空成对每一个客人都是笑容可掬的时候，他明白了，马空成这是尊敬他们娘家人呢，而不是唯独对他这个副秘书长这么彬彬有礼
　　“哥，晚上咱们兄弟两个好好的喝一杯”李星一脸疲倦的从酒店外走了进来一屁股坐在马空成的身边，送走了最后一个客人，剩下的都是家里的亲人了。
　　“你这个臭小子，新婚之夜自然要陪着新娘子了，咱们兄弟要喝酒以后机会多得很，刘局今天跟我说了，五一过了就让你来交警队好好做，不要给哥哥丢脸，知道不？”马空成掏出烟来给不远处沙发上的云漫天发了一颗，自己也点了一颗。
　　“哥，我知道啦，行了，你先陪三叔聊会儿天，我去吃口饭，今天光喝酒了，肚子这会儿饿得厉害了”李星嘿嘿一笑，起身去吃饭。。
　　“三叔，今天的酒菜如何，我们阳县这小地方可比不了永川啊，阳县还是需要大发展啊”马空成缓缓的吸了一口烟，语气变得沉重起来，与之前的成熟稳重自信的形象相比反而更让云漫天觉得真实，一个县的经济岂是那么容易抓的？
　　马空成之前不过是管理一个镇而已，哪怕他再有抓经济建设的天赋，这种对一个县的经济大局的掌控力却不是那么轻松就能拥有的
　　“不错了，你们阳县这几年的经济发展虽然慢慢的停滞下来，只要淘汰了那些产能落后，占用大笔资金的老大难企业，或者将那些企业重新进行换血，从管理人员到设备设施上进行大换血，你不是搞了个特色农业经济么，我看就很好嘛，等到这些农产品真的搞成规模了，到时候农产品开发就要接着跟上，你们阳县大有可为啊”
　　云漫天过去曾经做过常务副县长，对于经济建设还是颇有点眼力的，他这话也的确说道点子上了。
　　“三叔不愧是抓过经济建设的，对这些门儿清啊”马空成呵呵一笑，虽然云漫天说得这些只要有点见识的都知道怎么处理，还要有这个魄力才行，关键的是如何应对后面接下来的一系列问题。
　　“一些不成熟的建议而已，况且只要懂点经济学的人都明白这个道理，明白是一回事，但是能做到就是另外一回事了，毕竟下岗职工的就业问题，设备升级需要的资金等问题无一不是要面对的”
　　马空成点点头，心里暗暗点头，看来这云漫天肚子里还是有些货的，只是运道不怎么好，在争夺县长的位置的时候被人一脚踢到了市委当了个副秘书长。
　　“是啊，解决这些问题都需要钱啊可我现在偏偏就是缺钱啊”马空成喟然长叹一声，不当家不知道柴米油盐贵啊
　　“现在各地方都一样，就侧重点的分布了”云漫天也点了点头，他当过常务副县长明白县政府的家不好当，颇有感触的说道。
　　随后两人就永川的政治局势交谈了起来，两人都是聪明人，很多话都是轻轻的一语带过就算了，彼此交换着一些信息。
　　马空成通过只言片语渐渐的明白了永川的政局，看来苏凯这个分管人事的副书记还没有想好工作的切入点啊，想想也对，不过才空降下来几个月，接手的工作总是需要点时间的。
　　“叔，你们在这里聊什么呢，这么开心？”云妮在云嫣和李妩媚的陪同下走了出来，她已经有了身孕，一举一动都让马玉莲和李三枚老两口心惊肉跳，也就有了她出行犹如女皇般的待遇，有云嫣和李妩媚两人的相陪
　　“没什么，男人嘛，坐在一起不就是抽抽烟，吹吹牛，侃侃国际形势什么的就好像你们女人坐下来聊的就是化妆品拉衣服什么的”云漫天呵呵笑道，看了马空成的表现之后，他也在心里有了决断，男人唯有用手里权势说话，那才叫尊严。
　　“好啦，以后再聊，我爸让我过来叫你们去吃饭呢哥，今天可辛苦你这个大县长了，来给我们当服务生啊”云妮格格一笑，她在家里的长辈面前一向都是一副听话的乖乖女模样，偏偏在马空成这个县长表哥面前总是一副小女孩的作态。
　　云漫天呵呵一笑，明白了马空成跟李星的兄弟情义的确深厚，否则的话，云妮这丫头对着县长哥哥只怕也会跟在家里一样兢兢业业了。
　　“三叔，走，我们再喝上几杯如何？”马空成看了一眼云漫天站起身来。
　　“正好，听妮儿说你这个表哥酒量厉害，晚上正好见识一下”云漫天呵呵一笑，站起身来。
　　“少喝点，不要喝醉了”李妩媚在马空成的耳边轻轻地招呼一声，随即看见几个人的目光落在她的脸上，不由得俏脸一红低下头去。
　　“妩媚，你的父亲还好”云漫天自然是知道李妩媚的身世的，当初他还给李山川当过几个月的副秘书长的。
　　“多谢三叔关心，他的身体还好，前些日子还挂念着永川的同事们呢”李妩媚点点头，李山川的确提过几次永川的人和事，不过也就是在谈到马空成的未来的时候顺嘴一说而已。。
　　“真实怀念李书记在的时候啊”云漫天意味深长的感叹一声，不经意间看了一眼马空成，正好马空成也看过来，两人相视一笑，一切尽在不言中。
　　马空成从云漫天的口中也得知苏凯在永川的日子不大好过，作为分管人事的副书记，在市委的排名应该是第三，不过作为空降过来的干部，在没有培育出自己的班底前，他还不具备在常委会上发出属于自己声音的实力
　　当然，这样的状况下，他唯一的选择就是沉默
　　如果这样的情况下，马空成这个绝对的南湖实力派的县长跟他站在了一起，对苏凯来说这是怎样的一个机会？
　　对马空成来说，他现在急需要在市委找一个靠山，蒋新华忌惮他身后吴紫仁，何力明亦是如此，他们是断然不会跟马空成有什么瓜葛的，这个苏凯的哥哥苏灿恰好是省委常委白沙市委书记，好像还是吴紫仁提拔起来的
　　只要他们能够相互依仗着度过难关，即便是没有吴紫仁在省委的关照，也同样都能在永川的官场上站稳脚跟了
　　兄弟们，月底了，检查一下你们的票仓，还有月票的打赏俺一张月票，大夫拜谢
　　。
199章泥菩萨
　　199章泥菩萨
　　感谢亮堂的正午大大的打赏，大夫拜谢
　　接下来的日子里，李妩媚似乎受到了李星结婚的刺激，每天晚上都跟马空成狠狠的翻云覆雨一番，虽然每次都是她败下阵来
　　情人相聚的日子对他们来说再漫长也不过是转瞬即逝，马空成目送李妩媚的汽车缓缓的消失在公路的尽头，这才扔掉手指间的香烟俯身钻进汽车里。
　　“明勇，走，不回城了，直接去市委大院”
　　明天就是五一长假之后上班的第一天，可以肯定的是苏凯今天肯定会赶回永川来的，显然眼下他还没有在永川站稳脚跟是不会把家安在永川的
　　汽车在公路上飞速的奔驰，道路两边的树木倏地一掠而过，马空成此刻却没有心情欣赏这些景致，脑袋靠在椅背上，微眯着双眼，右手不时的将香烟塞进嘴里。
　　苏凯是苏灿的弟弟，苏灿能上白沙市委书记的宝座这里面吴紫仁功不可没，苏灿下放永川任市委副书记也就是顺理成章的事情。
　　从云漫天的嘴里马空成知道了苏凯在永川混得应该不算如意，作为分管人事的市委副书记，在不了解官场的情况之前，自然是保持缄默的好，组织部长何力明和市委书记蒋新华两人在对付苏凯这一点上绝对能达成一致意见
　　等到苏凯了解了永川官场的情形，渐渐地适应了永川的环境之后，再想在组织人事上拥有比较大的权力，只怕可能性不大。
　　更何况省里空降下来的干部给人的感觉就是来熬资历镀金的，只要任期一满自然就要回到省委去官升一级了，这样一来，永川那些有实权的谁敢贸然去登他的门，没有实权渴望实权的人在苏凯自己没有站稳脚跟之前更加不会轻易向他臣服，否则一旦苏凯折戟沉沙之后，苏凯大不了调离永川，他们那可就惨了
　　这样的情况下，他去拜访苏凯，无形之中就给苏凯一个极大的肯定，要知道马空成甚至从来没有在私下里接触过市委常委中的任何一个，苏凯是第一个
　　苏凯的表现的确如马空成预料的那般，当汽车到达市委大院的门口，就见一个带着眼镜的年轻人已经等候在传达室了。
　　司机李明勇在年轻人的指点下将汽车缓缓的驶了进去，七拐八弯之后停在了一栋新式的二层小楼前。
　　苏凯住的小楼位于市委大院的西南侧，附近还有好几栋一样的小楼，一看就知道是新修的市委常委们的住宅楼，小楼的周围都是移栽的那种四季常青树，环境颇为幽静。
　　秘书方圆给两人分别送上热茶，方圆就是在市委大院传达室接马空成的汽车进来的戴眼镜的年轻人。
　　一等秘书随身跑，二等秘书写文稿，三等秘书搞外调，四等秘书核文稿。这是官场流行的对秘书的判断，方圆能够跟随在苏凯的身边，想必也是他的自己人了
　　“小马县长，这个五一长假休息得不错？”苏凯微笑着抓起茶几上的香烟，扔一颗给马空城，自己则取了一颗叼在嘴上，马空成很机灵的上前帮他把香烟点燃。
　　“这个五一啊，过得还真是喜忧参半啊”马空成微微叹息一声，自己也点燃了香烟，缓缓的吸了一口，他相信苏凯应该能知道他的底细，不是说吴紫仁赏识他，而是知道李山川是他未来老丈人的事实。
　　这样一个身份的人对一个市委副书记是不会有太多的畏惧的，更何况他的身后还有省委书记吴紫仁
　　“怎么个喜忧参半了？”苏凯脸上露出一丝笑容来，他今天上午才回到永川，自然有方圆把阳县发生了群体**件的事情汇报给他，他这么说不过是一个小小的试探而已，黄泥塘的事件说到底还是阳县的用人所致。用这种方式提醒马空成，他只是一个分管人事的副书记而已，并不是永川的当家人
　　“喜的是我表弟终于在五一结婚了，这小子终于能有个人来约束他一下，我也放心了”马空成缓缓的吸了一口烟，心里却明白苏凯不可能不知道黄泥塘的群体**件，他之所以这么问不过是想借着这件事情，把谈话继续下去，否则的话，两个几乎从来没见过面的人坐下来谈些什么？。
　　苏凯没有说话，缓缓的吸了一口香烟。
　　“忧心的是我们阳县的黄泥塘镇发生了一起群体**件，虽然控制了形势，不过南湖电视台的几个记者却碰巧的出现在事发现场，他们还进行了采访，这事儿想一想就头疼啊”马空成狠狠的吸了口烟，他的神情看起来沮丧极了。
　　“哦，你说这件事情啊”苏凯呵呵一笑，夹着香烟的手指扬了扬：“我知道，你才刚刚接受工作不到三天就出了这事情，严格的来说主要责任不在你啊”
　　“多谢苏书记体谅啊”马空成呵呵一笑：“我估计市委马上就会讨论这个问题了，到时候还请苏书记为我主持公道才好啊”
　　“你这小子啊”苏凯伸手虚点马空成，脸上的笑容慢慢的荡漾开去，有时候行动远比对话来得有意义，只要马空成今天登了他家的门，至于他们谈论什么内容并不重要，重要的是马空成看好他苏凯了，这对永川的官场来说这就是一个信号，一个提醒一众官员苏凯也是市委三巨头之一的信号
　　苏凯自然知道马空成是深得省委书记吴紫仁的赏识的，今天的拜访名义上是来求助的，也就是让他在市委常委会议上帮马空成美言几句，不过苏凯心里明白，这样的局面对马空成来说还真的不用忧心。
　　他也知道那几个记者都是赵皓轩找来的，而且上午才刚刚从永川离去，当然他不相信马空成会不知道这些信息
　　赵栋虽然也是省委常委，可相比于省委书记吴紫仁来说，他赵栋也就一个副省长而已，分管的工作还不重要，不过仰仗的是资历够老而已。倘若赵栋不知收敛而给吴紫仁上眼药，吴紫仁绝对不会介意换一个年轻的一点的副省长。
　　赵栋只要是个聪明人就一定不会让他的儿子胡闹，因此，省电视台记者的事情不过是赵浩轩吓唬马空成一下而已。
　　这些情况马空成不可能想不到，那他今天来的原因就很明了，表面上看来是来投靠苏凯这个市委书记，来找靠山的，说白了就是两人在整个时期正好互相利用一下而已
　　蒋新华是常浩的人，何力明是王敏成的人，市长李明眼下看来还没有在永川站稳脚跟，只有他苏凯是吴紫仁一系的人，马空成虽然还只是一个处级干部，不过他很得省委书记吴紫仁的赏识却是人所共知的。
　　两人合则两利，苏凯也算是官场上的老油条了，又怎么能看不出马空成此时的心意，虽然马空成倍受吴紫仁赏识，但是在永川他却并不是市委领导们盘子里的菜
　　否则的话，也不会有阳县县委给他停止一切职务的处分了，没有市委领导们暗里授意，姜昕就是胆子再大，也不敢把一个常委副县长这么往死里整，更何况这个副县长在省里还有人
　　据说当初在阳县常委会上连皮万长都跳出来坚持要从重处分马空成，由此可见马空成在市委领导们的眼里的确是个刺头儿
　　由此看来马空成即使在省里有吴紫仁撑腰，可在永川他的根底很是薄弱，倘若李山川在的话那自然另当别论了。眼下也只有自己才是他的最佳选择了
　　“苏书记，听说市委准备充实我们阳县的县委班子？”马空成试探性的吸了一口烟，两只眼睛透过烟雾看着苏凯。
　　苏凯微微一怔，捏着香烟的手指微微一颤
　　“是有这个计划，不过人选问题组织部现在还在讨论中，你们阳县班子这一次可是大换血啊，你这个班子的副班长可是要协助好班长整合好班子的力量才行啊”
　　马空成微微一愣，他刚刚从苏凯的表情能看出来，作为分管人事的副书记他居然都没有这个消息，可见何力明还真的没怎么将他这个副书记放在心上，这样的事情组织部自然考察人选然后上报副书记，副书记才是人事考核的第二关，第一关自然是要通过组织部的考核。
　　现在永川市委组织部显然把苏凯这个副书记当成了泥菩萨供起来了尊敬，待遇等东西一应俱全，要权力，没有
　　“是啊，这一次我们班子的调整力度很大，还有不少人员没有到位，例如分管人事的副书记，常委副县长等等副县长的人选，我准备提议让县公安局长刘向阳同志兼了，估计在常委会上通过问题不大”
　　马空成嘿嘿一笑，送给苏凯一个不大不小的礼物，他相信只要苏凯知道了这个消息，在明天的市委常委会上就可以利用这个做一做文章了。
　　他这也是透过另外一种方式告诉苏凯，韬光养晦的时间长了就会真的被人忘记的他也相信苏凯来永川的本意是要做出一番事业来的，却不是来韬光养晦的，否则的话，何必来永川？
　　“我看市委通过的问题也不大”苏凯呵呵一笑：“小马，你可有口福了，我今天刚刚从白沙回来，带了两条鲈鱼，味道不错的”
　　“是嘛，那我今天的运气还真不错!”马空成呵呵一笑，看了一眼苏凯，两人相视一笑。
　　。
200章就是要打你的脸
　　感谢月亮船mm的打赏，还有诸位投月票的大大，大夫拜谢
　　五一长假过后的第一天，马空成似乎还没有从表弟结婚的喜悦中苏醒过来，满面笑容的来到办公室。
　　秦研早已经把办公室打扫得干干净净，给马空成泡上一杯热茶，随后躬身退了出去。
　　马空成端着水杯，轻轻的吹了吹，低头喝了一口，心里盘算着是不是开个县长办公会把接下来的工作梳理一下，尤其是企业清理小组必须在今天下午就开始全面工作，只有彻底了解了长塘煤矿的财政经营状况，他才能有下一步的决断
　　他自然不会因为长塘煤矿的几个矿工凭着经验说，那地下的煤资源足够开采几十年他就真的相信了，他必须请资源勘探方面的专家来实地勘测一下，才能有所决断。而这一切，必须建立在长塘煤矿还可以重新焕发荣光的基础上
　　想到企业清理小组，自然就想到了那个成熟妖娆到了极点，又宛若一枚熟透了的水蜜桃般的游娴来。
　　马空成咧嘴一笑，拿起桌子上的电话拨通了财政局长陈凯直办公室的电话。
　　阳县财政局的办公大楼。
　　陈凯直放下电话，眉头紧紧的拧在一起，就在刚才梅光宝给他打电话让他去县委汇报县财政局的情况，他的心头微微一愣，直觉的感到事情不简单财政局是隶属于县政府的财务部门，财政局每一任县长都会将它紧紧的抓在手里。
　　县委书记向来都是主持县委的全面工作，最多不过是在经济建设过程中为政府的经济政策掌舵而已，现在他要让自己直接向他汇报工作，却没有县长马空成在一边，他想干什么？
　　陈凯直长叹一声，点燃一颗烟叼在嘴上，现在看来梅光宝跟马空成两人的关系远没有预料的那般和睦啊那么自己该如何选择？
　　办公室的房门被轻轻的敲响，陈凯直这才苏醒过来扬起头：“进来”
　　房门被轻轻的推开，财政局的一朵花游娴胸前抱着一个文件夹走了进来，从文件夹靠在胸部的弧度来看，她的胸很大很大，短裙下的黑色裤袜将她的腿近乎完美的勾勒了出来，这是个尤物啊，陈凯直暗暗的吞了口唾沫，小腹缓缓的升腾起一股**来
　　“局长，这里有份文件要您签字”游娴甜甜一笑，缓缓的打开文件夹俯身将文件夹放在陈凯直的面前，露出胸前那条深深的沟壑，看得陈凯直口干舌燥，心跳加速
　　他狠狠的咽了口唾沫，抓起桌子上的笔慌忙的签上自己的名字，将比一扔抓起茶杯张口就喝，谁料到这杯子里的水是刚刚倒的，立即烫得他张口哇哇大叫，刚从他嘴里过了一下的开水立即倾斜在他的裤子上，将他正慢慢昂首怒目的家伙烫了个正着
　　陈凯直被烫得立即从座位上跳起来，裤裆下的那物事被这么一烫哪里还有什么非分之想，倘若不是有游娴在场，他当即就要脱了裤子查验一下是不是被烫伤了
　　游娴俯身拿起文件夹缓缓的转身，虽然乳沟尽显，陈凯直剧痛之下哪里还有心情欣赏，正想去厕所看看情况，冷不防办公桌上的电话响了。
　　游娴很聪明的抓起电话：“喂，你好，这里是县财政局”
　　陈凯直暗暗点头，游娴这个**他一来可就看上了，可惜就是有点滑不留手一直都没有弄上手，想着这个娇滴滴的妩媚人儿终究要在承欢在自己的胯下，他的一颗心立即热乎起来，急于去厕所查看一下工具有没有被烫坏了
　　“局长，您的电话，是马县长打来的”就在陈凯直幻想着如何征伐游娴的时候，冷不防游娴向他扬了扬电话。
　　马县长，整个阳县就一个姓马的县长，那就是马空成。想到马空成就是他唯一能呆在这个位置上的依仗，陈凯直一颗心倏地提到了嗓子眼，哪里还顾得及有没有烫坏工具啊，立即扑过来一把抓起电话：“县长，我是老陈啊，刚刚上厕所去了，这不正好回来呢”
　　游娴蹑手蹑脚的向外走，张起一对精致的小耳朵，依稀听见马空成在电话里似乎提到了她的名字。
　　“县长，我也正想着给游娴加加胆子呢，这小姑娘勤奋聪明肯钻研，是个业务不错的同志，这一次的企业清理小组我们局里准备推荐她上”陈凯直的声音里带着一丝献媚。
　　游娴芳心大喜，没有想到马空成真的将她的话放在心上，这可是一次难得的机会，她可不想就这么错过了，副局长去年年底刚刚退休，盯着这个位置的人可多了去了，不仅有局里的，还有下面乡镇那些不得志的副手们，谁不盯着这块肥肉？
　　现在马空成给了她一次绝好的表现出能力的机会，无论如何她都不会错过这次机会，一定要让马空成意识到她的价值，女人才是搞财会工作的最佳人选
　　马空成放下手里的电话，摇摇头，却是没有想到陈凯直把游娴夸得这么好。他自然想不到游娴就在陈凯直的办公室里，还真的以为游娴是个勤奋聪明刻苦钻研业务有上进心的公务员呢
　　他决定了，只要这一次游娴在工作小组里表现好的话就给她一个机会，他用人从来不看表面现象，人家喜欢穿得性感一点时髦一点这是她的私人性格，只要工作能力得到认可就行。
　　“县长，刚刚县委办公室朱主任打电话通知，一会儿开常委会，还有十五分钟”秦研推开门探头进来汇报道，刚刚马空成在打电话他不敢过来惊扰。
　　今天应该是马空成就认代县长以来的第一次常委会，跟以前可不一样，这一次可是作为县委的二把手出席，意义非同小可
　　马空成见秦研这幅皇帝不急太监急的模样也不说破，点了点头：“时间差不多了，朱主任有没有说什么议题？”
　　“说是人事议题，还有就是企业清理小组的工作!”秦研殷勤的帮马空成拿起笔记本和水杯，却被马空成阻止了。
　　“小秦，你不用去了，我自己来就行了”马空成接过秦研手里的东西，转身往外走，才当上代县长，他可不想给人一种小人得志的感觉。
　　马空成端着水杯，腋下夹着笔记本来到县委会议室，时间却是刚刚好，人差不多都到齐了，就只有县委书记梅光宝还没有到了。
　　不过，距离开会的时间还有几分钟。
　　马空成出现的时候，刘湘阳，何伟奇等人纷纷跟他点头招呼，这一幕却被皮万长看在眼里，他的心不由自主的往下一沉
　　这一次县政府缺个副县长，皮万长也有自己的打算，公安局的阵地渐渐的沦陷了，现在刘湘阳有了马空成的支持，他这个政法委书记也就成了供起来的泥菩萨了。
　　这个现实让嗜权如命的皮万长很痛苦对于他来说，眼睁睁的看着手里的权力在一点一点的消失，这是何等的痛苦
　　他当初之所以出乎众人意料之外的坚持要重重的处分马空成，市委某领导的意思是其一，其二就是他一向认为马空成是他的人，眼看着以前的属下突然间成为与他并肩齐驱的县委领导，他的心里不酸溜溜那是不可能的。
　　倘若马空成是以一个镇长或者镇党委书记入常，他的心里还好受一些，偏偏马空成这家伙由河口镇长一跃而成为分管农业的县委常委副县长
　　这个时候，市委领导恰到好处的暗示了一下要将马空成踢出阳县官场的信息，这一下正中他的下怀，所以才有了他的出乎所有人预料的坚持重重处分马空成的这件事情，但是事与愿违的是马空成居然并没有因此而被踢出阳县的官场，反而因祸得福的去了一趟香港，更是进了省委党校的处干培训班。
　　学成归来之后更被授予代县长之职越发的炙手可热，越发的权势滔天
　　这一次的副县长之争，据说马空成力推刘湘阳上，这几乎让皮万长几乎要出离愤怒了，整个阳县官场，谁不知道刘湘阳跟他的恩怨？
　　这不是摆明了要打他的脸么？
　　这一刻，皮万长只觉得所有人的目光都很鄙夷的看着他，目光中的那种若有若无的怜悯几乎让他发狂
　　就在这时，梅光宝的身影出现了：“不好意思，出门之前接了个电话，耽搁了一下，人都到齐了？”。
　　“梅书记，人都到齐了，可以开始了”朱海超站起身来回答。
　　“那好，既然人都到期了，我们就开始”梅光宝轻轻的咳嗽一声，目光在全场一扫，最后定格在马空成的身上，马空成微微一怔，心里不由得生出一股不祥的感觉来
　　“今天的第一个人事议题就是县政府的班子配备问题”梅光宝的声音微微一顿，目光电闪般的扫过全场，看见所有人的目光都聚集过来，心里不由得生出一丝快意来，这个会议室里最终还是他梅光宝最大
　　想到这里目光望全场一扫，最终停留在马空成的身上：“县长，对于副县长的人选你们政府那边有什么想法没有？”
　　所有人的目光顿时都聚集到马空成的身上，皮万长更是双目赤红，那神情几乎要将马空成吞下去
　　马空成心中突然一动，顿时明白了梅光宝的心机，不过他还是微微一笑，掉头看了一眼皮万长，老子今天就是要打你的脸：“梅书记，我们政府已经有了人选了，那就是县公安局长刘湘阳同志”v
　　。
201章无间之道
　　感谢月亮船mm，亮堂的正午，董若曦，以后也可以大大的打赏，还有投月票的大虾365，lcx700319等大大，因为有你们的支持，大夫才能继续坚持下去，大夫拜谢另，恭喜亮堂的正午，断←雨两位大大晋升执事，感谢
　　整个会议室立即肃静起来，气氛随着马空成这的这句话不知不觉地紧张起来，大有一触即发的境地。
　　马空成这会儿明白过来梅光宝的心思了，这老狐狸就是要让他在常委之中树立起飞扬跋扈的形象，人们往往都是同情弱者的，他今天的行为已经等于在大庭广众之下狠狠的扇了皮万长一记耳光
　　要知道马空成之前一直被看成是皮万长的人，李军调走之后，皮万长一度很是为马空成说了几句关键的话，也因此一度被认为是马空成在县委的靠山
　　只是谁也没有料到生活竟然跟皮万长开了个大玩笑，他本来欲以为左膀右臂的心腹下属，突然窜起来了，而且居然还爬到了他的头上
　　这对每一个官场上的人来说都是不可忍受的，最关键的是皮万长居然能在此刻用了一个大大的昏招，居然想在马空成倒霉的时候狠狠的踩上一脚，企图将他踏入万丈深渊，可惜的是人马空成命硬啊，这么大的风浪都淹不死也就罢了，居然还能乘风破浪直挂云帆济沧海了
　　可这一切又怨得了谁呢？
　　“哦，你们县政府的提名人选是刘湘阳同志啊，对了，组织部都考察了哪几个人选，提出来大家讨论一下”梅光宝点点头，目光转向一边的组织部长周英杰。
　　“梅书记，我们组织部考察了几个符合条件的同志，一个是法院的院长杜琼，一个是城关镇党委书记陈开滦同志”周英杰翻开面前的笔记本看了一眼回答，马空成听得心头一震，本来考察干部就是组织部的职责，但是他的心里却生出一股不祥的感觉。
　　刘湘阳跟他们是怎么谈的，马空成不知道，但是这会儿从刘湘阳的表情上看却能看出来他也不知道组织部考察的人当中有陈开滦
　　陈开滦也是老资格的镇党委书记了，在阳县的官场上人缘不错，相比于刘湘阳的初来咋到，他的确算得上是主场作战了
　　当然，陈开滦的背后估计也没什么靠山，否则的话以他的资历必然早已经调了副处了，也不至于到如今都快五十的人了还是个正科级镇党委书记!
　　皮万长也是一愣，显然他也是没有想到会突然杀出个第三者来，难道梅光宝还嫌这潭水不够混的，偏要拉陈开滦过来？
　　马空成心里微微一愣，组织部考察法院的院长杜琼这还在他的预料之内，皮万长肯定要推出他的人出来跟刘湘阳竞争，最好重挫刘湘阳一出他胸中的恶气才好
　　随后不经意间看见梅光宝眼里的那一丝笑容，心里没来由的一寒，这老狐狸到底在搞什么？究竟这么有把握？
　　“同志们，现在这个时候正是县政府最忙碌的时候，偏偏市委又对我们的政府班子进行了调整，而且省委的地方企业清理工作也迫在眉睫啊，所以，从工作业绩优秀的同志中挑选一个出来，进入县政府帮助空成县长分一下担子，县长毕竟还年轻，猛然间接过政府这个重担，我怕压垮了他的身子骨啊”梅光宝别有深意的看了一眼马空成，呵呵一笑。
　　马空成心中大怒，这才明白这家伙的意图，居然是想把长塘煤矿的这个烂摊子归咎到他的头上来这家伙不仅要把水搅浑，居然还想把屎盆子往他的脑门子上扣
　　梅光宝话里的意思明显就是说马空成年轻，经验不足，他此时抛出这句话是为后面埋下伏笔的，这是在提醒在座的常委们，不论如何黄泥塘镇的群体**件的确是发生在马空成上任之后了，马空成有着不可推卸的责任
　　这些常委们也都是官场老油条了，自然一听就明白了梅光宝的用心，很显然梅光宝今天要对马空成动手了，想要警告他一下阳县他梅光宝这个县委书记最大
　　“是啊，梅书记说得对，我才从省委党校学习回来，县里的诸多情况都不太了解，尤其是县里的各大企业的情况，现在又赶上省里的清点国有企业的工作，工作多，难度大，正需要有人来帮我分担一下”马空成呵呵一笑，不声不响的还击了梅光宝一句，暗地里说明了黄泥塘镇的事情其实跟他没多大关系，更是提醒了梅光宝，阳县的这些个企业都是他丢下来的烂摊子，他就不相信梅光宝的屁股会干净。
　　梅光宝微微一怔，笑容僵硬在脸上，他的本意的确是在警告马空成，不要太过于嚣张了，他的表弟结婚，县委常委就去了好几个，由此可见马空成在阳县的官场上的影响力是何等的巨大，偏偏这家伙才进常委几个月啊
　　马空成的话却恰恰敲打在梅光宝的软肋上，以他的老练自然明白马空成言语中暗藏的杀机，马空成这是在警告他，搞不好的话，马空成就要从县里的财政上入手了，梅光宝干了多年常务副县长，赵海泉病退前一直都是他在理事。
　　而这些年县里的财政也一直是混乱无序的状态，这也是梅光宝一直想换一个自己人去财政局的原因
　　偏偏李清硬是将陈凯直推到了财政局长的位子上，想必李清是想从财政上着手来打击他，可惜市委也看出来了，李清在阳县的客大压主的局面，最终还是将李清调走，本以为陈凯直走投无路之下会来向他投诚，却没想到这家伙居然一头倒向了以前的对手
　　看来是要好好的收拾一下陈凯直了，这家伙难道不知道李清走了，他们在河口镇搞的那一摊子事情这么就算完了？
　　“那好，我们现在就讨论一下这个副县长人选问题，大家有什么看法？”梅光宝毕竟是混迹官场多年的人，很快就收拾好心情，心里也越发的认定了先前的选择。
　　有省委书记撑腰又如何，吴紫仁日理万机总不可能老是把目光投在阳县这个巴掌大的地方，而且只要抓住马空成在工作中的漏洞将他一举打到，就算是省委书记也不能干涉下面的工作，更何况省委还并不是吴紫仁一手遮天
　　“我先表达一下我的意见”马空成轻轻的咳嗽一声，打开了身前的话筒：“首先，我要申明的是，今天只是选举出来一个副县长，我的要求是只要党性强能力强工作积极主动就行了，并不一定非要搞什么对口，谈论什么出身。至于工作安排，我们政府那边再另行安排”
　　梅光宝微微一愣，他没有想到马空成的话直接就将他接下来的话堵死了，他本来就是想说专业对口的，毕竟陈开滦是干过镇长抓过经济的，相比较刘湘阳而言，陈开滦更适合干副县长。
　　马空成的意思就是，我们只需要一个副县长，至于分管什么工作这个得由我这个县长说了算
　　“我不同意县长的意见”张雨泽突然发话了，令所有的常委眼前一亮，有戏啊，看来这场会议有得热闹瞧了。
　　“雨泽县长，你说一下你的意见？”梅光宝呵呵一笑，脸上浮出一丝笑容来，瞥了一眼马空成，心道你小子连你们政府内部都没有能统一意见，居然想到常委会上来抢风头
　　“我觉得副县长的人选，起码也要懂得政府的日常事务中的某一项，总不能什么都要学，更何况现在企业清理工作即将展开，政府的工作千头万绪啊”
　　梅光宝不禁有些失望，张雨泽虽然做出了反对马空成的姿态来，可他的发言的确是从政府的工作角度出发，再说这话等于没说，了解政府工作中的某一些，这不是废话吗，刘湘阳就是公安局长，公安局可是政府的一个重要部门
　　旋即他的心里闪过一个念头，张雨泽虽然工作能力一般，不过他这番装模作样的背后是不是有他那个市委常委的叔叔的支持？莫非是市委那边对副县长人选有了看法？
　　一般来说，县政府的副县长只要县委提出人选，市委都会遵从县委的决议的
　　“我来说两句”组织部长周英杰清了清喉咙：“正因为现在政府那边忙得不可开交，所以，这个副县长的人选我们一定要慎重啊，能力突出是最重要的，这一点上我支持陈开滦同志”
　　周英杰说完之后，就伸手端起水杯低头喝水，不敢看任何人的表情
　　马空成微微一怔，周英杰今天怎么突然来了这么一出？只怕连刘湘阳都没有想到，在整个关键时刻，周英杰会突然反水
　　目光立即转向刘湘阳，只见他果然如预料般的张口结舌，手指尖夹着香烟一动不动，香烟上长长的灰烬突然飘落下来。
　　梅光宝微笑着看了一眼马空成点了点头：“我也赞同周部长的话，陈开滦同志是个能力很强，工作积极主动的老先进了，我相信他完全有能力完成党和政府交给他的任何工作”
　　马空成没有说话，低下头，端起水杯喝了一口，心里却盘算开来，周英杰的临时反水已经宣告了刘湘阳上副县长的破产，梅光宝这老狐狸厉害啊，不声不响就玩了一手无间道的游戏，老辣啊
　　缓缓的掏出一颗烟点燃，马空成的目光随后在常委们的身上一一扫过，最后定格在刘湘阳的身上：“我也知道陈开滦同志的能力很强，但是他毕竟年纪有点大了，我怕把这么好的同志给累坏了，所以啊，我觉得还是让刘湘阳同志来当这个副县长的好，反正他也是管着公安局这一块，又是常委，正好把公检法一起兼了”
　　“我不赞同，公安局本身就是个权力部门，怎么能让公检法的权力都集于一身，我觉得还是杜琼同志出任这个副县长的好”皮万长缓缓的掐灭了手指尖的香烟，终于说话了。
　　所有人心头一震，明白好戏终于要开场了，虽然周英杰临时上演了一出官场版的无间道，可真正的好戏现在才开始呢
　　。
202章江山代有才人出
　　202章江山代有才人出
　　“我赞同皮书记的意见”宣传部长高飞是皮万长的心腹，这个关键时刻自然要紧跟着皮万长的步伐。
　　纪委书记何伟奇抬头看了一眼刘湘阳：“我赞同马县长的意见，刘湘阳同志本身就是常委，能力也是大家有目共睹的，现在我们阳县即将迎来前所未有的发展机遇，这就急需要一个和平安宁的社会环境，正是刘湘阳同志大展身手的好时机啊”
　　何伟奇不愧是老官场，暗地里却点明梅光宝，如果新增加了副县长，政府那边就还要再增加一个常委的名额
　　刘湘阳心头巨震，他怎么也没想明白，他已经跟周英杰何伟奇都说好了，怎么到了常委会上周英杰怎么突然给他来了这么一出
　　压抑住心头的狂怒，刘湘阳狠狠的横了周英杰一眼，可惜那家伙一直低头喝茶，要么就是拿只笔在本子上写写画画，看不到他的表情
　　刘湘阳心头默默的估量了一下形势，原以为梅光宝会支持自己的，却没有想到他会去支持陈开滦，想必是陈开滦付出了不少的代价了，哎，也怪自己啊，以为有个省委副书记秘书的表哥就自以为一切都在掌控中了，失策了啊
　　他却不知道，从他力挺马空成的那一刻开始，他就已经被梅光宝划为马空成一系了，这个时候梅光宝正要压制马空成，又怎么会让他的势力膨胀起来？
　　“既然大家的意见不能统一，那我们就投票表决”梅光宝微微一笑，无论如何，今天他的目的已经达成了，他已经让马空成意识到了厉害就足够了，适当的敲打一下就行了，毕竟政府那边的工作还是要马空成去主持，而且，马空成干得越好，他这个县委书记也是有功劳的
　　“赞成提名刘湘阳同志出任副县长的举手”梅光宝呵呵一笑，伸手去端水杯，目光在全场一扫。
　　马空成第一个举起手来，紧接着纪委书记何伟奇也举起手来，刘湘阳也投了自己一票赞成，阳县原本十三个常委，现在县政府缺了一名常委副县长，还有一个分管人事的副书记，这样一来总共就只有十一个常委了。
　　这样看来，刘湘阳在阳县的官场上人脉一般啊，马空成心里微微叹息一声，看来刘湘阳想要上副县长的位子基本上没啥希望了。
　　思虑及此，掉头看了一眼刘湘阳，只见他脸色铁青的盯着面前的水杯，想必他的心里此刻恨死了梅光宝了，眼看到手的副县长之位就这么不翼而飞，任谁心里都不会好过
　　马空成却明白，想必梅光宝可能发出过令刘湘阳产生误会的信息，以梅光宝的心思又怎么会让他马空成的势力蹿起来？
　　最奇怪的是一向都是投票机器的武装部长于文乐，统战部长周华成都没有投刘湘阳的票这情形可就有点反常了，难道这几个老油条已经跟梅光宝联手了？
　　想到这种可能，马空成内心一震，心里明白这一次从党校回来之后有点得意忘形了，心里暗暗警惕起来，在这个当口可不能闹出什么事情来
　　“四票支持刘湘阳同志”梅光宝点了点头：“赞成由陈开滦同志出任副县长的请举手”
　　他自己第一个举起了右手，紧接着组织部长周英杰也举起了右手，紧着着武装部长于文乐，统战部长周华成，县委办主任朱海超，常务副县长张雨泽都举手赞同
　　马空成见状，心里立即明白过来，今天的这个常委会已经不只是选出副县长的人选了，而渐渐演变成了县委书记和代县长之间的威信争夺战了
　　“六票支持陈开滦同志”梅光宝微笑着点燃一颗烟，缓缓的吸了一口：“现在赞成由杜琼同志出任副县长的请举手”
　　皮万长第一个举起了手，今天只要刘湘阳没有成功的当选就已经是他的成功了，至于杜琼这个女人，大不了以后多给她点补偿就行了
　　高飞自然是紧随皮万长的步伐，这一次朱海超居然也投了杜琼一票，这让皮万长有点意外，现在已经三票了，再加上周华成的一票就四票了。
　　只可惜周华成并没有如皮万长预料的那般赞同他的意见，只是默默的点燃了一颗烟叼在嘴上，显然是不同意杜琼来当这个副县长了。
　　皮万长若有所思的看了一眼志得意满的梅光宝，心里明白了，则必然是梅光宝的意思，其实有没有周华成这一票都已经无关大局，很显然这是梅光宝在无声的警告他
　　“三票支持杜琼”梅光宝笑嘻嘻的点了点头：“三票支持刘湘阳，三票支持杜琼，六票支持陈开滦。朱主任，你把这个结果统计一下，上报市委”
　　“好的，梅书记”朱海超点点头。
　　“同志们，刚刚接到通知，省委为了这一次国有企业的清理工作顺利进行，已经决定了要成立一个检查小组，不定期的对全省各地的企业清理工作进行巡查很明显，这一次省里对于那些拖累经济建设的老大难企业要动真格的啦”梅光宝有意无意的看了一眼马空成。
　　马空成立即就明白过来，梅光宝对他在处理长塘煤矿的事情上的做法很不满意了，只是梅光宝也抓过经济的，他怎么也不想一想，如果长塘煤矿真的赚不了钱，人赵浩轩凭什么要接这个烂摊子，真以为他赵公子是万家生佛？
　　虽然一再在心里念叨着要低调，可这件事情非同小可，马空成自然不会眼睁睁的看着国有资产就这么流失在私人的腰包里。
　　他端起水杯喝了一口接过梅光宝的话：“梅书记说得很对，现在形势严峻啊，我这两天了解了一下政府的财政状况，同志们，四个字，触目惊心啊”
　　梅光宝的眼皮一跳，他那边暗示让马空成把长塘煤矿的这个烂摊子抛出去，这边马空成就开始反击了，而且选取的角度还很刁钻
　　在他回到阳县的当天晚上，赵浩轩就找上门来了
　　“县里的财政每年那么多钱的砸进去，却连个泡泡都没有冒出来啊，这当中的原因值得深思啊，我想这里面会不会有故事呢”马空成意味深长的说道，眼角的余光却发现很多的常委都露出了震撼的神色，心里冷不防一个咯噔，搞不好这些个常委只怕没几个是清白的了
　　一旦揭开这个盖子，那得牵连到多少人？这些人的背后又有没有牵涉到永川市委的领导？这样一来势必会引起整个永川官场的地震，指不定连省委都会惊动了
　　“当然，眼下我们不是追究责任的时候，现在全力进行企业清理工作才是重中之重，只有彻底了解各个企业的生产经营状况，我们才能进行下一步的工作，是拍卖产权，还是联合开发等等，一切都要视情况而定。但是有一点，我绝对不会眼睁睁的看着国有资产莫名其妙的流失”
　　马空成重重的放下手里的水杯，他的声音不大，却充满了一股一往直前的决绝，让人丝毫不敢怀疑他的决心。
　　梅光宝不仅老羞成怒了，这家伙咋就这么倔呢，就长塘煤矿能值多少钱，用得着跟赵浩轩唱对台戏嘛
　　虽然心里恼恨不已，脸上却是笑容一团：“对，干工作嘛，自然要有县长这种工作作风，人民赋予我们权力来管理，我们就要替人民当好这个家我赞成县长的意见，对于那些从中谋利的蛀虫一定要查，狠狠的查”
　　马空成苦笑一声，梅光宝这老狐狸果然不会放过任何一个给他树敌的机会，只凭这一句就成功的让不少的人站到他的对立面去。
　　他们都是为官多年，好不容易一步一步走到今天的地位，感受着周围充满了敬畏的目光，谁还能不为自己捞点好处？
　　“查是肯定要查的，不过这个力度和机会要恰当啊，和平稳定的社会环境是我们经济发展的前提”马空成接过梅光宝的话头，目光在全场一扫：“这样，显示县委县政府对这次工作的重视，纪检督查部门也都派人进入到工作组中去”
　　梅光宝闻言微微一怔，企业清理工作纪检的人进去干什么，县委督查室的人去监督还说得过去，纪检的人去干什么？
　　等到他看到何伟奇等人脸上的神情一松，立即明白过来，马空成这是给这些人一个机会，一旦有风吹草动，这些老狐狸就能得到第一手消息
　　心里也不禁对马空成的反应暗暗钦佩，这么短的时间内就能想到对策，看来马空成这家伙的确成熟啦
　　“我看县长的这个提议不错，各个职能部门通力合作，一定能完满的完成了这一次的国有企业的清理工作”何伟奇呵呵一笑，点头表示赞同马空成的意思，现在的形势很明显就是县长和县委书记之争了，可笑皮万长还妄想横插一杠子，也算是混了这么多年官场的人乐，怎么皮万长还是这么不长眼呢？
　　但看马空成的应对，就足以看出来这个代县长行啊，抓经济建设那是一把好手，河口镇的农业园区搞得红红火火，他的特色农业经济又开始方兴未艾。
　　现在看来梅光宝也未必能在他手里讨得了好去啊
　　真是江山代有才人出啊，他们这波前浪还没有落下呢，后浪就已经起来啦
　　兄弟姐妹们，检查一下你们的票仓，还有月票的话就砸过来，大夫拜谢
　　。
203章杀鸡骇猴
　　感谢亮堂的正午，月亮船mm，以后也可以大大的打赏，以及投月票的大大，大夫拜谢，谢谢你们的支持，另恭贺以后也可以大大荣升堂主
　　“这样也好，所有相关部门都抽调精干人手力争早日完成这项艰巨的工作”梅光宝点点头，眼镜看向马空成：“县长，你还有什么要说的没有？”
　　马空成微微一怔，他原以为梅光宝会拿黄泥塘镇的群体**件来说事，这狐狸会放过这么好的机会，前面都已经暗示了黄泥塘镇的群体**件马空成要承担责任的，这么会这么快就放弃了？
　　“我正好有件事情要说一下”马空成点点头：“首先，我向大家通报一起很严重的群体**件就在这个五一的期间，在我县黄泥塘镇发生了一起很严重的群体**件，长塘煤矿的工人因为不满矿里的买断工龄的钱太少，而将黄泥塘镇政府包围起来”
　　所有人心头一震，有机警的立即明白过来，马空成这是要对宣传部的高飞动手了，黄泥塘的群体**件在座的这些常委们谁不清楚，而且还有不少人都看到过县电视台播出来的现场报道
　　奇怪的是，这个报道的速度比起县委处理这件事情的速度来快了很多很对，而且这种群体**件几乎是各级政府部门所深恶痛绝的，县电视台居然不经县委同意就私自播放了这样的新闻，这背后针对马空成的动机一望可知
　　“发生这样的群体**件我这个代县长有很大的责任，我已经向市委领导做了口头做了检讨，刚刚上任不能成为我推卸责任的理由我请求县党委重重的处分我以此来向全县近百万人民交代”
　　梅光宝眉头微微一皱，他之所以不提出黄泥塘镇的群体**件，一个方面是他的确想坐山观虎斗，另外一个方面是赵浩轩已经跟他保证过那些省电视台记者手里的东西不会流传出去的，既然如此，他自然不会错过这个机会来刷一下马空成的面子。
　　但是他没有想到马空成会主动把这件事情提出来，而且还自请处分，这件事情可就真的有点出乎他的意料之外了，谁都知道马空成才上任几天就出了这么大一件事情，了解详情的人都知道，长塘煤矿的这个事件迟早都会爆发的。
　　马空成的这番光明磊落的举动，不仅不会落了面子，反而更容易为他赢得民心
　　“县长，自请处分的事情就算了，而且这件事情眼下看来应该是解决了，幸好当初你亲自去了一趟黄泥塘镇，把那些矿工们都劝说回去了，事情到了这一步我们还是商量一下解决的办法再说别的”梅光宝回到阳县的当天晚上，高权武和宁火明两人就联袂来访，事件的详细情形他自然一清二楚。
　　“我觉得事情不能就这么算了”一个洪亮的声音响起，梅光宝抬头一看，说话的却是刚刚失意的公安局长刘湘阳。
　　“事发的当时，我就去过现场，有个很奇怪的现象，县长第一时间赶过去的时候，居然有省电视台的记者在，而且我们人还在黄泥塘镇，我们的县电视台就已经播放了这条新闻，而且在社会上引起了很不好的反响，几乎要造成动荡事件我们阳县现在应该已经名声在外了”
　　气氛随着刘湘阳的这句话立即变得紧张起来
　　最近几年老百姓的法律意识渐渐的增强了，不少地方都出现了民告官的案例，现在的老百姓不再是以前的逆来顺受的了，尤其是那些正在上大学的学生，他们面对这种现象可以在网上肆意的抒发他们的观念，抨击政府的所作所为
　　“是啊，我相信也有不少的同志已经在网上看到了这个消息啊，同志们，影响很不好啊”马空成缓缓的掏出一颗烟点上，眼镜在高飞的身上一扫：“这种重大事情起码也应该跟梅书记汇报一下得到许可才行，或者说我这个代县长还入不了你这个宣传部长的法眼了？”
　　高飞浑身一颤，但是在当天作出决定的那一刻，他就知道马空成是绝对不会轻易放过他的，而且这事儿要是传到市委领导耳朵里去，影响会更坏。
　　政治斗争可以无耻，可以腹黑，但是有个前提必须遵守，那就是和平稳定的社会环境，那这种群体**件来作为攻击对手的，高飞是第一个
　　梅光宝心里暗暗叹息，原以为马空成知道自己身处劣势会暂时偃旗息鼓，可眼下看来他只会掀起一场更大的风暴
　　“我来说一句”皮万长适时的插了一句：“现在社会已经是个信息高速传播的社会了，即便是我们阳县电视台不播放这条新闻，难道老百姓的眼睛是瞎的，他们就看不见，他们是哑巴不会说？再说了，事情不是被县长处理好了嘛，这个时候再来搞秋后算账，有意思吗？”
　　终于对上了，梅光宝心里暗乐，缓缓的端起了茶杯。
　　“现在的社会的确不一样了，国有资产也有正大光明的理由变成私人的了。领导家属的生意更是分外的好”马空成咧嘴一笑，谁都能听得出他言语中的讥讽之意。
　　皮万长老脸一红，他自家知道自家的事，他儿子没少打着他的名义在外面捞钱，只是从来没有人当着这么多人的面来戳穿他而已。
　　“皮书记，我想问你一句，县电视台是不是代表着县党委的立场？”马空成缓缓的吸了口烟，他昨天在拜访苏凯的时候，就已经把这个问题向他做了汇报，想一想时间也差不多快来电话了。
　　皮万长微微一怔：“宣传是我党的喉舌，电视台自然就代表着县党委的立场了”
　　“既然代表县党委的立场，那这件事情县委还没有统一立场，宣传部怎么就能够自己做主播出了新闻，而且报道的言语极尽挑拨干群关系之能事，难道这也是县党委的立场？高飞，我告诉你，县委宣传部不是你高飞一个人的宣传部”
　　马空成从嘴里取下香烟，声色俱厉的喝道。
　　会议室的门突然被轻轻的推开，梅光宝的秘书走了进来在他的耳边嘀咕几句，梅光宝点点头：“你出去，我马上就过去”
　　“同志们，市委蒋书记的电话，我先过去接个电话”
　　说罢，匆匆离去。
　　马空成看着梅光宝急匆匆的身影，心里明白苏凯动手了
　　高飞颤抖着双手掏出一颗烟来，勉强的点燃了香烟，求助的看了一眼皮万长，却发现皮万长似乎有点心不在焉，心里不由得一紧，一股悲凉涌上心头
　　片刻之后，梅光宝的身影出现了。
　　“同志们，刚刚接到市委蒋书记的电话，他对于我们县委的宣传部的作为很失望啊，把我骂了个狗血淋头”
　　皮万长心头一震，缓缓的抬起头。
　　“同志们，刚刚还接到市委组织部何力明部长的电话，市委决定免去高飞同志宣传部长的职务”
　　高飞发出一声悲鸣，趴在桌子上深切的痛哭起来
　　梅光宝心里暗暗的鄙夷了高飞一下，眉头微微一拧：“朱主任，找两个人把高飞同志搀扶出去，常委会议室里嚎个什么劲啊”
　　他的心里也不禁暗暗对马空成提高了警惕，这家伙太黑了，不声不响的就借着市委的手演了一出杀鸡骇猴的好戏码
　　不仅起到了骇猴的作用，更让这些常委们对他生出敬畏之心，谈笑间就将皮万长的铁杆心腹拽下马来，这就不仅仅是身后靠山的作用了。
　　朱海超小跑着出去叫来两个公务员，把宛若无骨的高飞搀扶了出去。
　　周英杰看着眼前的这一切，一颗心几乎提到嗓子眼里去了，双手紧紧的扭在一起，低着头张大了耳朵。
　　他终于见识到了马空成的狠辣，不出手则已，一出手则必中
　　“同志们呐，这是血的教训啊”梅光宝长叹一声，他也没有料到皮万长这么快就倒下去了，如此看来刘建国在市委的日子不好过啊，只怕这事情一过，刘建国在市委常委会上只怕颜面尽失啊
　　毕竟这种不识大体的举动，在官场上是很不得人心的，拿着大家的乌纱帽去攻击敌人，这手法也忒下三滥了一些。
　　“现阶段我们的工作很多，希望大家都把心思用到工作上去，大家通力合作配合县长把企业清理工作搞好，同时做好自己手头上的工作，咱们阳县现在闹出了这么大的风声，省里的检查组肯定已经盯上我们了”。
　　梅光宝语重心长的看了一眼皮万长，心里暗暗叹息了一声，这家伙怎么就这么糊涂呢，这种大事情怎么可以拿来当做工具，你要成功了也好嘛，至少涂得马空成一声的屎，可惜人家毛都不掉一根，反而他在黄泥塘镇的处理手段更是颇获好评，何苦呢。
　　“现阶段，我们的主要工作就是企业清理这一项，当然其他的工作也不能停下来县长，省里的检查组肯定要来，这样，你就正好把宣传这一块的工作抓在手里，一定要让省委的领导们满意啊，阳县不能再出事故了”
　　马空成点点头，要想扭转眼下阳县的不利形势，就必须借风点火，利用宣传方面把这一次事件作为企业清理工作的一个开端。
　　或许这是一个不错的机会，马空成心里渐渐的有了一个雏形。
　　“同志们还有什么事情没有，没有的话就散会”梅光宝有些意兴索然的挥挥手，起身离开，今天的常委会搞到最后，马空成才是最大的得益者
　　他不仅玩了一手漂亮的杀鸡骇猴，更让自己不得不把宣传部再交到他的手里，这让梅光宝心里实在是郁闷不已
　　。
204章暗度陈仓
　　204章暗度陈仓
　　皮万长佝偻着身躯，脸色苍白的出了会议室，不过短短的一瞬间，刚刚看起来还红光满面的他，似乎已经苍老了许多，额头上布满了皱纹，眼神里也变得黯淡无光。
　　马空成看着皮万长的身影，心里微微有些泛酸，突然闪过一个念头，这样的做法对不对呢，对于一个嗜权如命的人来说，这样的打击是不是太残酷了一些？
　　“走，县长，成王败寇就是这样的，如果今天倒霉的是你呢？要知道你现在身上所系的就是阳县几十万民众的希望啊”刘湘阳走过来，轻轻的拍了一下马空成的肩膀，喟然长叹一声。
　　是啊，一身所系乃数十万民众啊，马空成点点头，回头一看，整个会议室里就只剩下他们两个人了：“老刘，我看你好像并没有什么失落感嘛？觉悟高了？”
　　“走”刘湘阳微微一笑，并不回到马空成的问话，迈步往楼下走去，他只是公安局长不是政法委书记，在县委大楼没有办公室的。
　　两人下了楼。
　　“老刘，去我那儿抽颗烟”马空成微微一笑，他知道刘湘阳今天肯定很郁闷，只是为何他的表情这么古怪？
　　“正好，我也要去找你汇报一下工作”刘湘阳点点头，跟在马空成的身后进了县政府办公大楼。
　　“坐，你有什么工作要汇报的？”马空成扔给刘湘阳一颗烟，自己也点上一颗，身躯往老板椅上一靠，狠狠的吸了一口：“说，是不是心里有什么情绪？”
　　“县长，黄泥塘那边传来消息，赵浩轩又去了一趟长塘煤矿，更是做出一副考察的模样，让那些矿工们渐渐的平静下去的情绪又沸腾起来了，你说这是怎么一回事嘛？就算这个煤矿再值钱，就值得他这个副省长的公子非得在我们阳县折腾不行，哪里不是他这个公子哥儿赚钱的地方”刘湘阳狠狠的吸了一口烟，坐在沙发上大吐苦水。
　　赵浩轩又去了一次长塘煤矿，马空成微微一愣，看来这个家伙还不死心啊：“谁陪着他去的？”
　　“龚玉宝，还有高权武，宁明火三个人”刘湘阳吸了口烟，抬头看了马空成一眼，却发现马空成神色不变，心里大为佩服。
　　梅光宝摆明了就是想让马空成把长塘煤矿出售给赵浩轩，所以才会让他的秘书龚玉宝陪着赵浩轩去一趟黄泥塘镇，至于是不是考察不重要，重要的是他要亮明这个态度，他这个县委书记不想长塘煤矿继续苟延残喘下去了
　　“没什么，由着他们去折腾好了”马空成心中既然有了定计自然不用理会这些小动作，他自然也看出来刘湘阳必定看出来点什么，来回报工作是假探消息是真，毕竟跟一个副省长的公子怄气，还是需要点底气的。
　　“县长，赵浩轩一来就找上了梅书记，他不是特地过来对付你的？”刘湘阳终于还是提出了心里的疑问。
　　“也没有什么，就是在省城的时候跟他产生过冲突而已”马空成摇摇头，他自然明白赵浩轩的恨意所在，可他自己着实跟苏嫣然什么都没有发生啊，这个仇恨结得着实有点冤枉了。
　　“我说呢，这小子要想坐生意不先找你这个县长呢，原来你们起过冲突啊，不会是这小子跑咱们这地盘上来撒野报复你？”刘湘阳愕然了，心道果然被我猜中了，否则的话，以赵浩轩这种身份也不必要跑到阳县这种小地方来做生意啊
　　马空成没有说话，只是闷头抽烟，这也正是他想不到的地方，赵浩轩即使要找麻烦也不必要跑到阳县来，这里可是他马空成的地盘。
　　或者是说他是真的看到了长塘煤矿的商机？
　　“是不是动一动高权武和宁明火？黄泥塘这个地方可是个好地方，要有个放心的人坐镇才行”刘湘阳端起茶几上的纸杯，低头喝了一口。
　　马空成倏地睁开眼睛：“老刘，你今天跟我交个底，对于今天的失利，你现在心里是不是不痛快？”
　　刘湘阳微微一愣，抬起头看了马空成一眼，老脸不由得一红：“县长，我心里怎么能痛快得起来啊，当初我去找梅书记的时候，他可是点了头的啊，怎么能这么快就翻脸不认人了，那个陈开滦是个什么来路？”。
　　“他亲口应承你了吗？”马空成横了刘湘阳一眼，这家伙说话也不经过大脑，梅光宝这种老狐狸怎么可能只有一个选择，就冲他紧紧跟在自己身后，梅光宝就不会用他，梅光宝也是在用这一手告诫阳县的官员们，别跟马空成走得太近了
　　“那倒没有，他一个县委书记怎么可能这么说话。也怪我大意了，以为有了表哥就一切都搞定了，没想到还是出了意外”刘湘阳摇摇头，在马空成的面前他也不想隐瞒什么了。
　　“表哥？”马空成眉头一皱，直觉到这里面有故事。
　　“省委王敏成书记的秘书金凯研是我老婆的表哥”刘湘阳讪讪一笑，他原以为表哥出马基本上就搞定了，却没有想到最终坏事在梅光宝的手里
　　“啊，金秘书是你表哥啊”马空成恍然大悟，怪不得这家伙当初一脸的自信满满的，原来身后还有这么一尊神呢。
　　“老刘，对不住啊，是我连累你了”马空成微微叹息一声，他心里明白这一次刘湘阳完全是遭了池鱼之殃，但是事情似乎又没有那么简单
　　梅光宝或许不知道刘湘阳的这层关系，蒋新华，何力明这些人应该知道啊，难道梅光宝也是这盘棋中的一个棋子？
　　心中突然一动，马空成狠狠的吸了口烟，目光透过烟雾盯在刘湘阳的脸上：“老刘，公安这一块的工作你舍不舍得放下来？”
　　刘湘阳微微一愣，夹着香烟的手指突的一抖，心里想起某种可能来，不由得惊疑抬起眼睛，却见马空成坚定的点了点头，心里忍不住一阵狂喜，狠狠的点了点头
　　“不过，我也不能跟你保证什么，别抱太大的希望”马空成见他这副欣喜若狂的模样，忍不住给他泼了一盆冷水。
　　“没事，打击打击呀就习惯了”刘湘阳呵呵一笑。
　　“咚，咚”房门轻轻的敲响，随后秦研探进一个脑袋来：“县长，河口镇的张云富镇长来汇报工作”
　　“你让他等一会儿”马空成点点头，站起身来，刘湘阳知趣的起身告辞：“县长，那你忙，我先回公安局了”
　　“去，回去好好工作，好好整顿一下下面派出所的工作秩序问题”马空成将刘湘阳送到门口。
　　“我知道”刘湘阳点点头迈步而去。
　　马空成回到座位上，拿起了办公桌上的电话，拨通了市委副书记苏凯的办公室电话。
　　电话很快就被接通了，话筒里传来一声清亮的声音：“喂，我是苏凯”
　　“苏书记，您好，我是阳县的马空成，有个事情要向你汇报一下”
　　“哦，小马啊，你好，你说，我听着呢”苏凯的声音很平淡，马空成却从其中听到了喜庆的韵味。
　　“苏书记，是这样的，我们县委常委刚才开会选举了副县长的人选，我们政府推出的人选是县公安局长刘湘阳，他落选了，我想问一下是不是可以提名他来任分管人事的副书记？”
　　电话那边的苏凯沉默了良久，然后就听见他的平静的声音：“好了，我知道了”
　　马空成放下电话，端起了面前的水杯，梅光宝你可以来一个无间道，我也可以给你来个明修栈道，暗度陈仓老子明里为刘湘阳争副县长，暗里还要为他争这个县委副书记
　　他相信苏凯听到这个消息之后，必然会善加利用，他来到永川也快半年了，一直都没有找到突破口，这样一个绝佳的机会他又怎么会不加以利用？
　　苏凯放下电话，右手手指轻轻的在办公桌上有节奏的敲击着桌面，脑海里却思索起来，马空成无疑是个聪明人，这一次也正因为马空成他才有了在常委会上发飙的机会，现在他的这个电话究竟是个什么意图？
　　市委要给阳县下放一个分管人事的副书记，这个他也是在今天的会议上听到的消息，现在马空成却提出让阳县县委来提名，这是个什么意图，难道说这是一个机会？还是说这个刘湘阳的身份可以加以利用？
　　苏凯拿起电话拨通了给他服务的副秘书长云漫天的电话，让他赶快来办公室一趟，放下电话，片刻之后办公室的门就被敲响了。。
　　“进来”苏凯头也不抬的叫道。
　　“书记，我来了”云漫天低头垂手站立，他不知道苏凯叫他来时有什么事，从苏凯的语气里听不出一丝端倪来。
　　“漫天，坐，刘湘阳这个人你了解多少？”苏凯伸手一指沙发，示意云漫天坐下。
　　秘书推开门给云漫天送过来一杯水。
　　云漫天脑海里迅速的整理了一下头绪，对刘湘阳这个人他了解还真不多，这是刚才恰好马空成给他打电话，无意之中谈到了刘湘阳似乎是省委王敏成秘书金凯研的妹夫
　　这会儿，他才明白马空成给他打电话的意思，压根儿就是要告诉他刘湘阳的底细，刘湘阳的情况了解不了解也许并不重要，重要的就是刘湘阳是金凯研的妹夫
　　“书记，刘湘阳这个人我不太了解，只知道这个人工作干得不错，好像还是省委王副书记的秘书的妹夫”
　　苏凯捏着签字笔的右手微微一颤，心里却明白了马空成的用意，好个小子，必然是他想推刘湘阳上位不成，就来一招借刀杀人
　　心里突然想到一种可能，心里微微一震，这小子不会是早就料到了刘湘阳上副县长会遭到阻扰，明里上推他上副县长，暗地里却要把人事副书记拿到手？
　　这样的话，这小子就太妖孽了
　　感谢诸位大大们的支持，有了你们的支持，大夫才能坚持到今天，大家检查一下票仓，看看还有月票木有，有的话就砸过来，再不投就浪费啦大夫拜谢
　　。
205章生杀予夺
　　感谢九州大少大大，陈观鱼大大的打赏，还有支持月票的大大们，史无前例的进入了月票前150名了，虽然没啥实际意义，却也说明俺在进步了，至少俺这么认为的，嘿嘿，兄弟们别打脸
　　云漫天公式化的夸赞了一番刘湘阳之后，就再也找不出刘湘阳的任何资料了，毕竟刘湘阳这种副处级的干部整个永川太多了。
　　“好了，你回去”苏凯挥挥手，让云漫天离开。他不关心刘湘阳的详细资料，他想要的东西已经有了，其他的都已经不重要了。
　　马空成这小子太厉害了，相信他们阳县的常委会也是刚刚开完不久，他就在这么短的时间内想到了这个暗度陈仓的好办法最关键的是，这对他苏凯来说，也是在市委常委会上发出声音的一个绝佳的机会
　　刘湘阳既然是金凯研的妹夫，那么他在竞争这个副县长的时候必然是跟市委打过招呼的，现在因为某种未知的原因在阳县都没有被提名，而这种干部任命市委通常都要尊重县委的意见，这么一来，金凯研就在妹夫面前失了面子。
　　王敏成可是分管人事的副书记，永川市委的这帮领导的命运都捏在人家手里，金凯研却是他的随身秘书
　　如果这个时候，苏凯提议让刘湘阳任阳县的副书记，这样一来，既可以在金凯研哪里送上一段人情，也可以让市委那些常委们无话可说，提拔金凯研的妹夫又如何，事情总是要有人去坐的
　　苏凯可以肯定的是蒋新华和何力明都不会发对，有了这两个人的支持，这个决议在市委通过的几率极大
　　想到这里，他的一颗心立刻就激动起来，张大了嘴巴，无声的喘息着，以此来宣泄他胸中的那股久旱逢甘露的喜悦之情
　　宣泄过后，苏凯点燃一颗烟坐了下来，脑海里浮现出马空成那副微笑着的模样，联想到来永川之后听到了关于马空成的一切，这才明白过来何以吴紫仁会这么看重这个小家伙了，果然是头脑聪明心思敏捷，更兼之对抓经济建设很有想法，这样的家伙任何一个有远见的领导都会喜欢，更何况是一心想要在南湖干出一番大事业的吴紫仁
　　阳县县政府办公大楼。
　　“云富，你们河口镇的工作做得不错啊这一次看到了崭新的河口镇啊”马空成笑着扔给张云富一颗烟，张云富手忙脚乱的接过来，不知道是用力过猛，还是过于紧张他的右腿撞在茶几上，疼得他直咧嘴
　　“谢谢县长夸奖，这一切都是您当初打下的基础啊，我们不过是在享受您当初的成绩啊”张云富缓缓的坐在沙发上，左手不停的抚摸着膝盖。
　　“好了，云富，不要这么客气啊，就跟当初我们在河口镇一样啊进城了就来我这儿坐一坐嘛对了，周国华现在工作干得怎么样？”马空成呵呵笑道，突然想起了那个周国华那个二世祖副镇长。
　　“工作还不错，最近也很少请假了，工作起来也兢兢业业”张云富呵呵一笑，他知道马空成跟周国华关系不错，周国华什么德行肯定一清二楚。
　　马空成心中一动，脑海里突然闪过一个念头来，把周国华这个家伙扔到黄泥塘镇去也许是个不错的选择。
　　“云富，先给你找个地方休息一下，我去开个会，中午我请你吃饭，咱们好好的聚一聚”
　　“不用了，县长，今天是梅书记召我来回报工作的，让我十点钟过去汇报的”张云富站起身，虽然他也很想跟马空成共进午餐，去年还是同事，今年就变成了顶头上司，但马空成依旧还是那个马空成。
　　“既然梅书记让你过去汇报工作，你就去，我这边也要开个会，中午有时间一起吃个饭”马空成掏出手机一看，差不多快十点了。
　　“县长，我走去啦”张云富起身告辞离开。
　　“去，对了，我从你们镇里调个个人出来，你没意见？”马空成突然想起刚才的那个念头来。
　　“没问题，县长，河口镇的所有人员任由你来挑，我们镇党委没有二话”。
　　“这事儿先不着急，你去给梅书记汇报工作，省得让领导等着你不好，去”马空成点点头，转头吩咐秘书席的秦研道：“小秦，通知一下文主任，十点钟在会议室开县长办公会”
　　今天很多工作都必须落实下去，企业清理小组的工作下午就一定要展开，人员报到之后还必须进行一次保密教育等等。
　　当马空成提着水杯进了县政府的小会议室的时候，其他几个副县长早已经毕恭毕敬的坐在办公室里了，就连常务副县长张雨泽也一改往日的桀骜不驯，低着头看他们的那副模样马空成就知道今天上午的杀鸡骇猴这一招效果很明显
　　“人都到齐了我们就开始”马空成放下水杯坐下来，目光在所有人的脸上一扫：“相信大家也知道了省委对这次企业清理工作的重视，还特地成了一个检查巡视小组在全省范围内进行巡查，因此我们对这项工作也也要更加重视，现在大家有什么好的想法都可以提出来，讨论一下”
　　没有人说话，显然大家还不适应马空成这个新札县长的主持工作的方式，梅光宝主政县政府的时候，是个很强势的人，有什么工作都是直接安排下去，每个人只要做好安排的工作就行了，压根就不像马空成这般的集思广益。
　　“钟县长，你说一下有什么想法？”马空成见没人发言，只好点人发言，钟玉也算是比较靠向他的人，虽然工作安排他心里有了计划，却还是想听一听其他人的意见，至少不能让人觉得他这个县长有点独断专横。
　　既然被马空成点将了，钟玉清也不扭捏清了清喉咙道：“县长，我倒是有个想法，既然省委这么重视，我们更加不能大意啊我觉得应该从各部门抽调精干人员来充实工作小组，当然我相信在雨泽县长的领导下，工作小组一定能出成绩”
　　马空成心里微微有点失望，钟玉这家伙这话等于没说，不过起码也算是旗帜鲜明的表明了支持的立场，看来县政府在梅光宝的强势下，还真的很难出人才啊
　　还是不能着急啊，只能慢慢来，慢慢的培养这些领导干部的拓展工作思路的能力了，马空成心里微微叹息一声，把目光瞄向了一边的王慧英。
　　王慧英报以甜甜一笑，颇有点风情万种的感觉：“县长，我倒是有个想法，不知道合适不合适？”
　　“说，没有什么不合适的，古人都说了三人计长，两人计短，今天的目的就是集思广益，听取大家的意见，协力做好工作”马空成微笑着点了点头，不管她有没有什么好的想法，至少她努力思考过了这就值得赞扬。
　　“县长，我觉得，这个工作小组的人员要精干，最好的话我们也成立一个巡查小组，对于那些已经清理过的企业进行一下二次检查，一定要把工作做细做实，也能给工作小组的同志们以压力”
　　马空成微微颔首，王慧英的这个建议倒也有点实际意义，让同一个人回头检查一下自己的工作未必能发现的问题，换上另外一批人说不定就发现了，尤其是这种关系到企业账目资金等问题，尤其要慎重。
　　“我看行，慧英县长这个提议既然是你提出来的，这个工作就你负责，人员不用太多，只要从财务上抽点几个内行的人就行，把工作组清理过的数据文件之类的再细查一次就行”
　　张雨泽有点郁闷了，他这边的工作还没有开始了，马空成就这么肯定工作组会有问题出来？不过，话说回来，马空成的这个未雨绸缪的做法也是有必要，谁也不敢肯定工作会不会出纰漏啊。
　　马空成自然知道张雨泽的心里不好受，微微笑道：“雨泽县长心里也不要有想法，都是为了做好工作嘛还有谁有建议的都说一说”
　　“我一个老头子，哪里还能有什么想法，跟着县长走呗，县长指到哪，我就打到哪儿”郭全嘿嘿一笑。
　　玉明符合的点了点头。
　　“那好，我这里也有个想法，大家不妨讨论一下”马空成翻开笔记本：“我看了一下，全县的大型企业不少，经过整理之后只有那么几个是重点关注对象。我认为我们在座的每个人挂靠一个单位，专门负责统筹协调。如果在协调过程中有单位领导不配合的，可以酌情处理，临时停止该领导的一切职务”。
　　马空成缓缓的抛出了他今天开会的主要想法，他知道不少的企事业单位对这次的清理工作有情绪，特意想了这个办法，甚至连暂时性停止职务都搬出来了
　　所有人顿时精神一振，这可是个好机会啊
　　“重点关注的有五家，长塘煤矿，河口镇水泥厂，县化工厂，县委招待所，县制衣厂。长塘煤矿那边我亲自去盯，河口水泥厂就由交给钟玉县长了，化工厂在县城附近照顾女同志嘛，就交给慧英县长了，招待所就交给玉明县长，制衣厂就交给郭全县长大家看看这样分工行不行？”
　　马空成侧身看了一眼张雨泽：“雨泽县长，你就专心抓企业清理工作人员配备，出行工具配备等工作你直接跟文主任商量。对了，我强调一点，但有相关的单位领导不配合工作的，可以当场停止职务，另外寻觅相关人员暂时主持工作”
　　所有人内心一震，都明白，马空成这是铁了心的要整理这些企业了
　　“诸位，我现在可是把生杀予夺的大权都交给你们了，希望大家不要让我失望，大家同心协力把工作做好”
　　“大家还有什么意见没有？没有的话就散会”马空成缓缓的端起茶杯。v
　　。
206章班底
　　感谢亮堂的正午，mastrhr大大的打赏，还有那些订阅支持，甚至订阅之后用月票支持的大大，有了你们的支持，大夫才能走到现在，拜谢~~~
　　马空成回到办公室，秦研进来报告说，河口镇的张云富镇长刚刚来过，见县长还在开会就走了。
　　心里微微一动，张云富这么急匆匆的赶回河口镇必然是梅光宝有什么事情安排他，否则的话，以两人的交情，张云富必然要留下来共进午餐。
　　“小秦，张云富走了多久了？”马空成略微思索了一下，抬头看了一眼秦研，他心里估摸着十有**是梅光宝开始在全县开始布局了。
　　秦研抬手看了一下手腕上的手表；“有一个多小时了”
　　“好了，你去”马空成点点头，他现在手头的事情很多，不仅仅要全盘考虑全县的经济建设，还要随时关注这一次的企业清理工作的进展，还要过问特色农业经济的情况，他现在可没时间跟梅光宝抢权。
　　但是，如果梅光宝想把手伸到那几个特色农业经济示范镇去，马空成绝对不能坐视，临阵换将绝对会影响到每一项政策的实施和执行，他可不想费了这么大力气搞出来的项目毁于政治斗争之中。
　　黄泥塘镇的事情必须要解决了，马空成心里微微叹息一声，刘湘阳建议他动一动高权武和宁明火的时候，他心里想着的还是不能临阵换将，与其换一个不懂行情的人上去，还不如将就着使用算了，现在看来，梅光宝这老狐狸可没有闲着啊
　　想到张云富，马空成心中一动，把张云富调到黄泥塘去，张云富的能力是不错的，而且对于农业工作也相对来说有了经验，再者现在河口镇的工作已经基本走上了正轨，至于新农业园区农民手里有承包合同，也不怕接任者搞什么鬼
　　正思索间，马空成的手机响了，接通电话就听见话筒那边传来张云富的声音：“县长，实在对不住了，镇里有点急事要赶回来处理，下次去城里再找你喝酒”
　　“没出什么大事？”马空成微微一怔，居然是要赶回去处理河口镇的事情，河口镇难道又出什么事了？心头微微一紧，他可再经不起折腾了，再这么折腾下去工作都没法干了。
　　“县长，没什么大事儿，就是鱼塘承包的事儿，村民把村长告到镇里来了”张云富呵呵笑道，显然事情并不是马空成担心的那样。
　　“哦，那就行啊，一定要谨慎处理，你今天的地位来之不易啊，切忌不要掀起干群矛盾啊”马空成叮嘱了一句。
　　“我明白的，县长对了，您看上了我们镇里的哪个人才了？只要您发话，我绝对立即把人送到您面前”张云富心中感动，突然想起刚刚马空成说得要从河口镇抽调人才的事情来，心中不由得生出好奇之心，莫非县长又有大动作了，河口毕竟是县长起家的地方，对河口镇的人也知道根底，使用起来也得心应手一些
　　“你这家伙啊我把你调出来，你舍得吗？”马空成微微一笑，心中却在想，周国华这个二世祖听到这个消息会是什么表情？
　　“好啊，县长，就是去给您当秘书，我也愿意啊跟着您可是学到了不少东西啊”张云富沉默了片刻淡淡笑道，他说的的确是心里话，没有马空成他现在只怕还是个不得志靠边站的副镇长
　　“你这家伙，你来当秘书秦研去干什么啊，你这不是要抢人家饭碗嘛”马空成呵呵一笑，他也感觉到了张云富的真诚：“暂时先把周国华调出来，让他去长塘煤矿当代理矿长”
　　“对了，还有那个郑克明怎么样了？”马空成略微思索了一下接着问道，当初在河口镇的时候，这家伙的确是个很有想法的干部。
　　“县长，就真的不考虑我啊郑克明不错啊，工作还是一丝不苟的”张云富说着话，心里突然一动，他知道马空成的性格虽然看似鲁莽，可每一步都是经过仔细算计的，他提到郑克明莫不是要自己把他培养起来，自己就可以从这里脱身而出？。
　　按时下官场里的说法自己完全算是马空成一系的人，从上午梅光宝接见自己的时候表现出来的那份透着虚伪的热络就可以看出来，如今河口镇的新农业园区建设已经铺开，短时间内是很难有大的项目启动了，守成固然稳妥踏实，却远不如跟着马空成创业那般既充实也有成绩的快感
　　“你自己怎么想的？”电话那边的马空成声音似乎变得飘渺起来。
　　张云富心头一震，明白机会来了，眼下企业清理工作即将展开，黄泥塘镇的群体**件让县政府颜面全无，只怕马县长要动一动高权武了
　　“我一切听从县长的吩咐，您指到哪里我就打到哪里就是真的给您当秘书，我也愿意”
　　“云富啊，你这家伙啊，就算是你愿意当秘书，我还不愿意呢，培养个人出来我容易吗”马空成呵呵笑道：“这样，我先跟你交代一下，黄泥塘的事情你也应该听说了，你说一说有什么想法？”
　　张云富闻言浑身一震，立即明白自己猜对了，县长这是又要把重担子叫给自己了，立即颤声道：“县长，我觉得黄泥塘的这个事情爆发是迟早的事情，这跟当地镇政府的作为有关系了”
　　因为是跟马空成通电话，张云富也就没了顾忌，矛头直指黄泥塘镇党委班子
　　“如果把黄泥塘镇交给你，你有没有信心？”
　　一种巨大的幸福感觉瞬间就充斥在张云富的心中，他的心中突然想起一个成语，临危受命，这是一种多么伟大的信任啊
　　不过旋即他又冷静下来，绝对不能因为一时的热血沸腾坏了县长的大事，略微思索了片刻道：“县长，只要给我施展的空间，我相信能完成您交给我的任务”
　　“你先把河口镇的工作安排好，安心等候组织部的调令”
　　“是，县长”张云富激动起来，这一次会不会再跟着马空成创造一个传奇出来，想到这里他的心情立即迫切起来，恨不得马上交代好手里的工作飞到马空成的身边。
　　张云富挂了电话，心情久久不能平静，缓缓的摇下车窗，一股新鲜空气汹涌灌入，令他的头脑立即清醒下来。
　　司机见状不着痕迹的减慢了车速。
　　张云富的脑海里开始筹谋起来，回去之后，马上就召开镇党委会议，提郑克明上副镇长，还有党政办的那个小女孩不错，县长以前就颇为赏识她的
　　时下的河口镇已经是张云富的天下了，他这个镇长甚至比镇党委书记说话都管用，因为河口镇今天的大好局面都是他张云富跟着当时的镇长现在的县长马空成创造出来的
　　张云富自然要把河口镇打造成马空成的后援基地，在临走之前，他要做的事情很多，要安排好新农业园区的工作，还有乡镇改造这一块也要按照县长之前留下来的思路走等等许多事情都必须要处理妥当。
　　这里可是县长的大本营，张云富看着河口镇水泥厂的高大烟囱正徐徐的冒着青烟，心里缓缓的生出一丝自豪感来
　　脑海里突然想起了刚刚县委书记梅光宝的那一番话，心里不由得一动，县委书记似乎想要拿下河口镇了，县长这个时候却想把从河口镇调出去，这个要不要跟县长汇报一下？
　　仔细的回忆了一遍梅光宝接见自己的细节，张云富掏出手机拨通了马空成的手机：“县长，我有个事情要汇报一下”
　　“说”电话那边的马空成没有跟他客气，这一点给张云富的感觉很好，他明白县长这是完全把他当成了自己人了。
　　“县长，刚才梅书记跟我谈话的时候谈到了河口镇水泥厂的问题了”
　　“梅书记是怎么说的？”马空成的声音一如既往的平静无波，听着他平静的声音张云富的心情渐渐的平复下来，似乎就没有县长解决不了的问题。
　　当初的河口镇除了有个水泥厂这个空架子明星企业之外，还有什么，县长还不是一样的不过用了半年不到的事件将把整个河口镇的架子搭起来了，只要接下来的领导按照规划走下去，河口镇的明天一定会更加美好的。
　　“梅书记仔细的询问了水泥厂的经营状况，还有一些其它企业的生产经营情况，当然新农业园区的工作也过问了，叮嘱我们一定要搞好班子团结，一定要配合企业清理小组的各项工作”
　　电话那边陷入了沉默，张云富知道自己都能看出来梅光宝这是想往河口镇塞自己人了，县长又怎么会看不出来他的企图，只是县长会如何应对？
　　搞好班子团结这句话含义很多，既可以当成一种勉励，也可以当成一种责备，但是所有这一切都遮挡不住后面暗藏的杀机的现实，那就是梅光宝开始动手抢权了
　　县长，你又会如何做呢？现在政府这边的工作杂乱无章，各项工作都聚集到了一起了，张云富心中又渐渐的焦虑起来，也许不应该这么急促的离开，而是帮县长管理好这个龙兴之地才好。
　　也许梅光宝正是看中了这个绝佳的时机，也选择了河口镇这个绝佳的地方发起了他的攻击
　　“云富，你不要想那么多，做好手头的工作就行了，既然他想要就给他”
　　张云富微微一怔，给他，这可是龙兴之地啊v
　　。
207章境界提高的代价
　　感谢亮堂的正午大大的打赏，感谢书友20100605160038311大大的第一张月票，让大夫不至于在七月的第一天光着膀子，谢谢~~
　　马空成挂了电话，梅光宝的抢权行动早在他的预料之中，梅光宝在县政府的时候就是一个很强势的人，哪怕他当时只是常务副县长，因为赵海泉一直抱病在床的缘故，县政府也等于是梅光宝在主持工作，从那时起县政府几乎就是他说了算。
　　这一点从几个副县长在办公会上的表现就能够看得出来，他们已经习惯了服从，几乎没有了属于自己的工作思路，只有本能的执行命令的想法。
　　他本没有跟梅光宝争权的想法，梅光宝作为县委书记自然要有他的威严，可这并不意味着马空成就可以容忍梅光宝干扰政府的工作
　　河口镇的新农业园区建设是常浩比较关注的项目，想来就算是梅光宝的人接手了河口镇也不会做出自毁城墙的事情，这样一来，倒是正好可以借着这个机会把张云富调出来，黄泥塘镇已经成了烫手山芋，就算是让给梅光宝他也未必会接受
　　眼下阳县县委常委里面，皮万长肯定要消停一阵子了，周英杰更是投入到了梅光宝的麾下，刘湘阳在县委才刚刚站住阵脚，张雨泽不足考虑，周华成，于文乐两人现在就等着熬两年就退休的人自然不会生出争权夺利的心思来。
　　放眼整个阳县县委里面，也就他马空成可以与梅光宝较一时之长短了，即使马空成心里没有这个想法，梅光宝也必定会提防着他。
　　想必整个阳县的官员们都在静静的等待着这一场龙虎斗了现在就看谁最先出手了，俗话说先下手为强，后下手遭殃。想来梅光宝心里就是这么想的，所以他才选择在这个时候对河口镇下手
　　毕竟现在马空成被黄泥塘镇的群体**件搞得焦头烂额，还要为企业清理工作劳心劳力，更要兼顾特色农业经济的进展等等，正是手忙脚乱的时候，他之所以选在这个时候下刀，虽然有点不仁义，但是的的确确是个绝佳的机会
　　马空成要忙于这么多的工作，自然无限来考虑梅光宝的每一步动向，这样一来就难免会有纰漏。虽然所作所为有点不厚道，可官场上的事情又岂是能够用一般的道德标准来衡量的？
　　马空成知道梅光宝现在就等着他找上门去，他知道马空成没有那么多时间耗在这些上面，马空成现在首要的问题就是要稳定大局，然后安稳的度过年底的**，只要取消了代县长前面的那个代字，这个县长的位子才算是稳固下来了
　　梅光宝，你真是一头老奸巨猾的老狐狸啊，马空成心里微微叹息一声，明知道梅光宝在前面引刀待发，就等着他伸过脑袋了，可他还是得乖乖的把脑袋伸过去
　　马空成伸手抓起办公桌上的电话拨通了梅光宝办公室的电话：“喂，梅书记，我是马空成啊，对，你现在有空吗，有个工作要给你汇报一下不行，我去你那里，好，我马上过去”
　　放下电话，马空成点燃一颗烟叼在嘴上，现在的确是个非常时期，他要做的不是跟梅光宝对抗，而是顺利的把代县长的那个代字取下来，然后扎扎实实的为老百姓做点事情。想着以后能为老百姓做点实在的事情，就算是受点委屈又何妨？再说，梅光宝也算是官场上的老油条了，应该知道什么叫适可而止。
　　伸手掐灭了香烟，马空成站起身大步向外走去。
　　梅光宝放下电话，脸上微微露出一丝笑容来，马空成终究还是沉不住气了，主动打电话过来。
　　他自然知道张云富是马空成的人，今天召见河口镇镇长张云富说白了就是一个试探而已，原本这是他自己沉不住气的一个举动，只不过在这个马空成即将焦头烂额的时刻，反而成了催化剂
　　现在政府那边忙得焦头烂额，他算准了马空成不敢在这个时候跟他狮子大开口的，更何况河口镇的新农业园区建设一切都已经上了轨道了，只要接任的人不胡搞瞎搞那就是个出政绩的好地方啊。
　　更何况河口镇开通了客运列车之后，扩大了火车站的容量，增加了不少的货运班车，加上地理环境也不错，天然的一个货运集散中心
　　这么一个好地方，他是无论如何都不能允许成为马空成的中兴之地，河口镇是一定要拿在手里的，就在黄泥塘镇发生群体**件之后，他的第一感觉就是这是一个机会，一个从马空成的手里夺下河口镇的绝佳的机会
　　梅光宝知道黄泥塘镇发生了这么大的事件之后，马空成一定会重重的处分高权武和宁明火两人，谁知道这家伙居然这么沉得住气，这不能不让梅光宝刮目相看
　　不过，每个人都是有底线的，他知道马空成之所以不处分高权武两人绝对不是仁慈之心，而是因为马空成的特色农业经济的因素他现在拿河口镇略作试探一下，马空成果然就沉不住气了，相对来说河口镇马空成肯定愿意放弃，毕竟眼下最重要的是如何顺利的通过年底的人代会上的选举任命
　　当然，马空成拱手让出河口镇必然也有条件的，否则的话，这么大好的培养实力的地方谁会轻易放弃？
　　要不是这一次的黄泥塘的群体**件，马空成现在焦头烂额，梅光宝也不会轻易打河口镇的主意
　　共和国的官场上有个很奇怪的现象，那就是领导们都会非常重视他们起家的地方，哪怕是个小乡镇，不论多大的官都会视作禁脔
　　马空成正是在河口镇靠着新农业园区建设起家的，他甚至把河口镇的未来都已经有了规划蓝图，兴建火车站，修建货物集散中心，以后果子大批量成熟之后，还要修建果品深加工等等都考虑好了
　　无论是谁，只要不是白痴，来到河口镇当官那就是来捡政绩的，根本思考都不用就等着升官了
　　这样一个费了马空成无数心血的地方，倘若不是机缘巧合之下，马空成又怎么会轻易放手？
　　梅光宝点燃了一颗香烟，轻轻的吸了一口，从马空成主动打电话过来要汇报工作的那一刻起，他就知道马空成暂时性的屈服了，他的条件十有**是黄泥塘镇的党委书记和镇长都换人
　　只是他手上哪有那么多的人，总不会把河口镇的人都弄到黄泥塘去？
　　房门被轻轻的推开，秘书龚玉宝探进头来：“书记，县长过来了”
　　“请县长进来啊”梅光宝眉头一拧，大声呵斥道。
　　龚玉宝慌忙应了一声退了出去。
　　马空成推门而入：“书记，不打扰你？”
　　梅光宝立即站起身迎了上来，给马空成发了一颗烟：“不打扰，这不，我刚刚还想着去你那里说呢，你这么快就过来了小龚，给县长泡一杯我的极品乌龙茶空成，来，坐下说”
　　龚玉宝在外间低低的应了一声，片刻之后送了一杯茶过来。
　　“空成呐，黄泥塘镇这一次的事件很严重啊”梅光宝看着秘书的身影消失在大门之后，抬手将香烟塞进嘴里，略有些感叹的说道。
　　马空成捏着打火机点烟的右手微微一颤，他没有想到梅光宝这老狐狸这么急切的直入主题，由此可见他得到河口镇的心情是多么的迫切，也可见他这一次是真的志在必得了
　　马空成的心里略微松了一口气，这样看来，把张云富调到黄泥塘去应该没什么问题了，不过对于这样放弃河口镇，他的心里还是有点不痛快的那可是耗费了很多心血的地方，倾注了多少的感情啊
　　想起当初为了早点升级到副厅好跟李妩媚结婚，一门心思想着如何钻营得到破格提拔，到如今身居县长高位，那种迫切升官的**居然渐渐的淡化了下去，为老百姓做点实事的心思却越来越强烈了
　　尤其是这次出任代县长之后，这种感觉更为强烈，满脑子都是如何将阳县的经济搞上去，脑海里几乎全是阳县的工农业生产的数据满脑子都是阳县的那些个企业的经营状况等等。
　　或许是因为楚家老爷子已经不再要求他三十岁前达到副厅再结婚了，也许是已经渐渐的习惯了责任，这与他在部队一样，他已经习惯了责任，是男人就要勇敢的担负起责任来。
　　现在以河口镇来换取几十万老百姓的未来，这笔帐怎么算都值得了，马空成心里暗叹一声，沉下脸色狠狠的吸了一口烟：“书记，我本来觉得这个节骨眼上调整黄泥塘的党委班子不好，工作杂乱无章，千头万绪啊可既然市委严重处理了高飞，我再坚持的话就有点不公平了”
　　“是啊，都是党委成员，手心手背都是肉，我们要一碗水端平啊”梅光宝呵呵一笑，心里却暗骂了一句，他**的这小子是想把处分高权武两人的帽子往自己身上扣了
　　“县长，那你觉得黄泥塘镇交给谁比较放心啊，那里可是你的特色农业经济示范镇啊，这个人选问题得好好的思量一下啊”梅光宝语重心长的看了一眼马空成，两人的目光一接触，旋即又迅速分开。
　　马空成故作深沉的吸了口烟，眉头紧紧的拧在一起，片刻之后才缓缓的说道：“我觉得河口镇的张云富同志不错，周国华也行”
　　梅光宝听见河口镇三个字之后，已经提到嗓子眼里的一颗心轻轻的放了下来，看来马空成这小子还是很明白形势的，既然他主动放弃了，再加上刘湘阳的失利，一会儿多给他点好处也就是了v
　　。
208章顺水推舟
　　208章顺水推舟
　　感谢mingplus大大的大上，还有月票支持的大大
　　“空成呐，我看你这个建议就不错嘛，张云富同志工作经验丰富，又是你一手提拔起来的用起来也顺手，用他去黄泥塘坐镇我很放心啊”梅光宝呵呵一笑，他这也是在点醒马空成这是在进行利益交换
　　“谢谢书记的理解支持啊”马空成伸手弹了一下烟灰，微笑着看了一眼梅光宝，心里明白这家伙在等着自己主动给他提出来呢。
　　“书记啊，张云富这一走啊，我又有点担心河口镇的工作，毕竟云富镇长在河口干了不少年，知根知底啊，对于河口镇的各项工作都了然于胸，把这样一个好同志调离，我真是有点于心不忍啊”
　　梅光宝一愣，你这小子该不会是想耍花枪：“空成，我们要多给其他同志机会啊，不能因为一个同志有能力就让拼了老命的使用嘛，要为我们的党和政府多多的培养人才啊”
　　“对，我也这么认为，不能老让张云富呆在河口镇了，要不然过不了几年这河口镇就成了他的天下，那还得了”马空成附和的点了点头。
　　梅光宝老脸一红，抬手将手指尖几乎燃尽的香烟塞进嘴里，狠狠的吸了一口，却发觉手指头烫得厉害，这才慌忙将烟蒂扔烟灰缸里。
　　他自然听出了马空成的言外之意就是让他不要在河口镇搞小山头，同时也是向他表明他马空成并没有把河口镇当成自己的地盘的意思。
　　“那你觉得谁去河口镇比较合适？”梅光宝不愧是官场老油条，迅速的端起茶杯喝了一口转移了话题。
　　“书记，这个问题我就没有什么发言权了，我对咱们阳县的干部情况了解不多，这个问题你跟周部长商议一下就行了，书记你决定对了，书记，我表弟媳妇有个朋友在财政局工作干得不错，财政局准备提拔她当副局长，我先来跟你通个气，你看？”马空成很大方的说出了梅光宝想听的话，顺带抛出一个不算条件的条件。
　　提拔游娴是马空成的无心之举，倘若他不再提条件，说不定梅光宝还会怀疑他又有什么暗招呢
　　“我看行，现在中央不是在大力提倡使用妇女干部嘛，**都说过妇女能顶半边天嘛”梅光宝心情大畅，一般重量级的人事任命要开个书记碰头会，几个人讨论一下达成一致的意见，再在常委会上通报一下就可以了。
　　现在阳县没有人事县委副书记，人事问题就只要马空成跟他商议好了就行，说白了就看他们两人看彼此开的价钱合适不合适了
　　显然，马空成开出来的条件并不高，不过是提拔一个财政局的女人而已，他有的是办法将财政局的陈凯直掌握在手里，自然不会畏惧区区一个女人能有多大能耐，说不定这个女人还是他的情人呢，这小子不经意间将就将自己的秘密暴露啦
　　思虑及此，梅光宝的目光望马空成的身上一瞥，这小子八成又是想拿捏着这个副局长的位子想要他那个想好的摆弄各种姿势？
　　突然想起那个组织部新来的那个女干部身段不错，相貌也漂亮，各种姿势都能应付，小腹处突然一热，心里忍不住冲动起来
　　“不过，书记，她现在已经进了企业清理小组了，这个命令我看选个合适的机会再说”马空成自轻轻的吸了一口烟，突出个烟圈，虽然他心里想过提拔游娴，却还是要看看她的能力再说。
　　梅光宝却以为马空成这是要拿这个位子跟那情人卖好呢，不由得点头道：“好，时机你自己选，人选你也自己定”
　　说完之后，微笑着端起了茶杯，他刚刚才喝了水的，这会儿却又端起茶杯，马空成立即明白这厮在玩端茶送客这一套呢
　　立即端起茶几上的极品龙井一口喝了个清透，完了还摸了一下嘴巴：“书记，你这茶叶真不错那就这样定了，我回去了，政府那边还有一摊子事呢”
　　梅光宝眉头微微一拧，这小子就是个牛饮水的境界，哪里能听明白好茶须品的道理，给他喝极品龙井真是浪费了，脸上却浮出意思笑容：“好，就这么定了，你去忙”。
　　这一次借着黄泥塘事件顺势而为，马空成反正要对黄泥塘镇动手，他也正好顺水推舟，严格说来他的获利还是最大的
　　看着马空成的背影梅光宝咧嘴一笑，想起那个令他心猿意马的倩影，立即拿起了手机。
　　出了县委办公大楼，马空成回头看了一眼身后的大楼，再掉头看一眼对面的县政府办公大楼，不仅微微摇了摇头，当初也不知道是谁建的大楼，非得建在对面不可，这不是寓意着政府跟党委总不能平安相处吗？
　　永川市委常委会议室里烟雾弥漫。
　　学习了省委下发的文件之后，又通过而来几项项目的审批，议题终于进入到了关键的人事议题上来了。
　　“这一次的会议讨论的是阳县的副书记人选问题我们组织部考察了几个人选，这几位同志都是经过考验的精英干部，通过常委会之后，就和阳县报上来的陈开滦同志一起上任报道，阳县现在正在水深火热之中啊他们的报审通过的申请也放了几天了，我们也该抓紧处理了”组织部长何力明翻开笔记本缓缓的说道。
　　他的表情很严肃，心里也在暗暗叫苦，刘湘阳在阳县折戟沉沙，他知道这背后肯定有市委的某些人在操纵，金凯研给他打电话的时候，虽然表现正常，他还是听出了说话语气中的某些变化。
　　最令他奇怪的是人事副书记苏凯居然提议让刘湘阳任阳县的人事副书记他也只好顺水推舟的在组织部的考核名单上加上刘湘阳的名字。
　　照例派出了干部处的人去阳县装模作样的考察了一番，事实上对于阳县的人事副书记他的心里是有计划的，他可不想因为金凯研的一个妹夫就改变了他在永川的布局，加个名字装模作样的考察刘湘阳一下，也算是给金凯研一个交代。
　　今天决战的主力应该是市委书记蒋新华，梅光宝之所敢于逆着他这个组织部长的意愿耍手段，背后说不定就是蒋新华在作祟
　　何力明也知道常系也在永川布局，阳县也是这盘棋中的一个位置，虽然不是中央，却也不是边角，更何况有时候边角的作用更胜过中央他是懂得围棋的对弈之道的，自然也清楚这一点的
　　常系自然也不会放过这个关键位置，倘若把人事书记抓在手里，再配合梅光宝一起，阳县几乎就要掌握在常系的手里了，当然，马空成算是个意外，这家伙手眼通天，好在他只是一心扑在抓经济建设上，力争年底拿出好成绩来，好把县长前面的那个代字拿掉
　　正因为书记碰头会上不能达成统一的意见，小小的一个副处级的县人事副书记都要拿到常委会上来讨论，这一点也可以看做是永川政坛上还是没有一个很强势的政治人物
　　包括蒋新华，也包括何力明自己。
　　市委书记蒋新华右手指尖夹着香烟，左手轻轻的抚摸着他的水杯，那是个透明玻璃杯，透过玻璃壁上的淡淡的茶垢色，可以清楚的看见一根一根的茶叶静静的沉淀在水杯底部
　　市长李明阴沉着脸色，不时的抬手将香烟送到嘴边，他虽然名义上是永川的二把手，可也只能眼睁睁的看着常委们讨论者人事问题，官场就是武侠小说里面的江湖，都是凭实力说话的地方
　　要么你实力强横，要么你就依附于江湖上有名的各大门派，否则的话就自己乖乖的做了缩头乌龟
　　“大家有什么意见就都说一下嘛”蒋新华突然发话了，手指轻轻的在桌子上敲击着，发出一声声急促而轻微的声音，宛若催人奋进的战鼓声
　　李明习惯性的闭上了嘴，与其做无用功，倒不如安安心心的看戏，他直觉的感到今天会有一番龙争虎斗
　　“我来说两句”苏凯见李明选择了沉默，咧嘴微微一笑，露出一口洁白的牙齿来。
　　“当初组织部报上人选的时候，这几个同志我都仔细的考察了一下，觉得都很不错，都应该提拔，可惜我们的岗位只有这么多，综合考量了一下，我个人认为还是阳县的刘湘阳同志最合适”。
　　他的声音一落，蒋新华和何力明两人同时色变
　　苏凯却恍若没有看见他们的表亲一般继续道：“为什么我这么说呢？原因很简单，那就是稳定阳县党委刚刚被省委点名批评，人事变动很大，紧接着又发生了群体**件，这个时候整个阳县的官场已经人心惶惶了，这个时候市委再选择空降一个县委副书记过去，既不了解阳县的具体情况，也容易让下面的同志们觉得市委不信任他们，很不利于班子的团结稳定啊，县委班子团结稳定都有问题，那还何谈维持社会安全稳定的环境”
　　“当然，这仅仅是我个人的一点不成熟的看法，也不一定对，还请同志们批评指正”苏凯欠了欠身，随后端起水杯喝水。
　　常委们纷纷点头，一个个陷入沉思之中，苏凯说得对，真要阳县再出现动荡的事情来，只怕他们这帮市委常委都逃脱不了干系，现在既然有苏凯出头，他们自然落得看戏了，反正提出这个看法的不是他们自己
　　蒋新华眉头微微一拧，随即又迅速的散开，苏凯说得也未尝没有道理，他也明白维稳在党委工作中的重要性，而且上次金凯研还特意跟他打过招呼，这一次既然市委有人为刘湘阳出头，他自然乐得做个顺水人情，只要不是何力明的人的上位就行了。
　　何力明内心巨震，短短几天，苏凯就跟变了个人似的，一扫往日里的低调隐忍，先是利用阳县宣传部的失误狠狠的打击了一番政法委书记刘建国，在常委会上第一次发出了强烈的声音，这一次更是瞧准了自己跟蒋新华彼此互不相让的机会，发出了致命的一击
　　偏偏他还不能还击，否则的话如何去对金凯研交代，你不支持也就罢了，居然还要反对，这让金凯研的面子往哪里搁？
　　不过，苏凯既然有这个想法却没有在书记碰头会上提出来，而是拿到了常委会上来说明，这其中的目的，何力明只要脑袋一转就能想得出来
　　蒋新华见状知道何力明还想做最后的挣扎，不由得轻轻的咳嗽一声：“好，既然有分歧，我们就按照老规矩举手表决”
　　何力明心中一阵苦笑，又被蒋新华利用了一把，蒋新华这话的意思就是何力明不支持刘湘阳了，这话肯定要传到金凯研的耳朵里去的，到时候金凯研会怎么想？
　　这个老狐狸啊，何力明心里暗暗叹息一声，今天的这个常委会他可是失策了，最大的失误在于小瞧了苏凯这个家伙，大意了啊，大意了啊
　　“支持刘湘阳同志任阳县县委副书记的同志请举手”蒋新华目光在全场一扫，苏凯第一个举起手来。
　　随后永川军分区政委赵拥军也举手赞同，再接着市委秘书长向龙锦也举手同意，然后慢慢的常委们都举起了手。
　　蒋新华随后也举手表示同意，最后就只剩下政法委书记刘建国反对。
　　会议继续对剩下的几个人选进行表决，结局果然如何力明预料的那般，刘湘阳高票胜出
　　苏凯满面笑容的出了会议室，今天的常委会他是最大的赢家，不仅让常委们见识到了他的手段，也再一次发出了自己的政治主张
　　当然，所有的这一切都得益于那个正忙碌得焦头烂额的阳县代县长马空成。
　　回到办公室里，秘书给苏凯泡上一杯热茶，拿起桌上的办公电话，随后又摇摇头放了下去，掏出手机翻到马空成的手机号码发了条短息过去。
　　短信的内容很简单，只有简简单单的四个字：顺水推舟
　　。
209章终日打雁反被啄了眼
　　209章终日打雁反被啄了眼
　　黑色的轿车在公路上飞驰，公路两边的树木飞一般的向后飞掠而过，秦研的脑袋靠在座椅上，眼镜偷偷的看了一眼后视镜，后视镜里县长正紧闭着双眼，眉头紧紧的拧在一起，心里不由的一紧。
　　这两天县里已经有风声传出来，县长的龙兴之地河口镇已经被县委书记梅光宝拿下了，河口镇党委班子即将大换血，谁都知道一朝天子一朝臣的道理，可谁也没有想到梅书记动手这么快，挑选的时机这么好
　　而且下手还这么狠，一出手就要抢了县长辛辛苦苦建立的根据地，谁都知道河口镇是县长一手打造出来的，如今河口镇的新农业园区已经步入正轨，谁要是把河口镇拿在手里，那简直就是培养自己班底的风水宝地啊
　　这么好的地方就要拱手让出，也难怪县长要眉头紧锁了，秦研心里暗暗叹息一声，相比于县长的郁闷，他最近的日子可是过得惬意得紧，每天登门拜访他的人络绎不绝，收的礼物几乎堆满了房间，他千叮咛万嘱咐妻子只可以收些烟酒之类的东西，钱是绝对不能收的他知道今天的地位来之不易
　　“县长，中午我们要赶回县城吃饭吗？”就在马空成眼睛睁开的瞬间，秦研恰到好处的转过身，也唯有用这个办法来转移县长的注意力了。
　　“看情况”马空成缓缓睁开眼睛，掏出一颗烟点上，已经过了三天，市委那边却还没有消息，这让他的心里微微有些心焦，梅光宝绝对不会只拿下一个河口镇就满意了，他下一步的手段必然是逐步将这些特色农业经济示范镇逐一拿下
　　这个才是马空成最担心的，没有了一个河口他完全有信心打造出更多的河口镇来，问题是要想在全县大规模推行特色农业经济，这几个示范镇必须取得全面成功才行，要想取得全面成功所有示范镇的党委和政府必须达成高度一致，这样一来，梅光宝就会以为他在大举反攻，势必会将斗争愈演愈烈
　　想要做点实事真他**的难啊，马空成心里微微叹息一声，他现在就寄希望于市委常委会关于阳县县委副书记的讨论结果了，只要人事副书记拿到手了，哪怕梅光宝想要搞斗争，也必须得掂量一下了
　　“县长，马上到黄泥塘镇了，是先去镇政府还是直接去长塘煤矿？”秦研轻声的提醒着马空成。
　　马空成正要说话，冷不防手机的短消息的声音响起来，他迅速的直起身子，颤抖着掏出手机，翻开信息一看，短信息是一个陌生的号码发过来的，只有简简单单的四个字：顺水推舟。
　　提到嗓子眼里的心终于放回了肚子里，马空成长长的呼了一口气：“直接去长塘煤矿”
　　他没有回信息，他知道这是苏凯发过来告诉他结果的消息，用不着他再回信息了，他只需要知道市委常委会的结果就行了
　　马空成拨通了刘湘阳的手机号码：“老刘，尽快把手头的工作安排好，尤其是那几个特色农业经济示范镇的派出所的工作一定要搞好”
　　“县长，有结果了？”电话那边的刘湘阳激动的大叫一声，可以听得出来他兴奋成什么样子，马空成微笑着点了点头：“过几天就会有命令下来，你把我交代你的工作做好，准备交接”
　　“县长，太谢谢你了我一定不负所托”刘湘阳做梦也没有想到没有干到副县长，倒是赶上了县委副书记，他还真的没有抱有多大的希望，马空成虽然背后有省委书记在撑腰，却总不可能将市委当成无物
　　“记得要谢谢市委苏凯书记好了，我要到地头了，你去忙”马空成微笑着挂了电话，却不知道梅光宝得到这个消息会是什么一副表情？
　　汽车里很安静，秦研自然能听得见两人的对话，虽然不甚明了电话的内容，不过从县长的表情能看得出来是好事，而且中间还谈到了调令交接工作之类的，立即就明白过来只怕刘湘阳这次要高升了
　　“县长，刘局要高升了？”。
　　马空成点点头：“县委副书记”
　　秦研微微错愕，刘湘阳没有当上副县长，反而当上了分管人事的副书记心里不由得越发的对县长崇拜起来
　　“小秦，准备一下，一会儿跟我一起下矿井去看看”马空成看着一脸兴奋的秦研，心里不由得莞尔，这家伙比他自己升了官还高兴
　　“县长，不会，你要亲自下矿井啊？不行，那太危险了”秦研的笑容僵硬在脸上，他做梦也没有想到县长会突发奇想的想下矿井
　　“没事儿，你们县长从枪林弹雨里杀出来都安然无恙，还在乎下煤矿好了，就这么定了”
　　马空成摆了摆手阻止了秦研接下来的话，他想去亲身体验一下煤矿工人的矿井生活，顺便实地看看是不是地下的煤真的可以开采几十年
　　现在市委的决议出来了，他就完全放心了，可以全身心的投入到工作中去，长塘煤矿是他第一个动手的地方
　　梅光宝颓然的放下手里的电话，一屁股坐在椅子上，这两天他正沉浸在拿下河口镇的兴奋之中，心里还在暗暗计划着下一步的行动，却没有想到这个电话打乱了他所有的计划
　　市委居然会任命刘湘阳为县委副书记苏凯这是脑子烧坏了吗，他一个公安局长跑来当分管人事的副书记，这不是滑天下之大稽嘛。
　　不行，必须得去市委一趟，梅光宝心里一动，连忙吩咐秘书去安排车，他要去市委见蒋新华，县委副书记的任命怎么能不征求县委的意见？
　　片刻之后，秘书进来报告说车已经准备好了，是不是现在出发？
　　梅光宝脑海里突然闪过蒋新华秘书的话，梅书记，事情就这么着，你也别来市委找蒋新书记了，常委会上已经形成决议了
　　不由得郁闷的挥了挥手：“算了，不去了”
　　龚玉宝一愣，悄无生息的退了出去，顺手掩上房门，片刻之后就听见一阵哗啦啦东西摔落地上的声音，心里不由得一跳，他明白书记这是暴怒了
　　梅光宝不能不暴怒，终日打雁却没想到有朝一日居然被雁啄了眼了
　　他做梦都没有想到马空成居然还会有来这么一手明修栈道暗度陈仓之计，仔细想一想，怪不得刘湘阳落选副县长提名的时候，这小子一脸的不以为然，原来在这里等着自己呢
　　这是这家伙什么时候跟苏凯搭上了？
　　梅光宝郁闷的抓起水杯，却没有注意到这杯水是秘书刚给他添上的，入手滚烫，他茫然无觉的送到嘴边，直到开水入喉才发觉烫，心中怒火再生，随手将杯子狠狠的砸在地上
　　“砰”的一声，精致的玻璃水杯被砸成一堆玻璃碎片，热腾腾的开水四处流淌，龚玉宝慌忙的推开门进来收拾。
　　龚玉宝暗暗心惊，他还从来没有见过书记发这么大的脾气，从来都是一副笑呵呵的模样将对手置于死地，这一次是谁将书记气成这样？
　　答案不用想都知道，自然是那个代县长马空成了
　　不过书记前几天还笑呵呵跟他探讨谁去河口镇最合适，怎么短短几天之间形势就这儿急转直下了？
　　“把这收拾一下，去给我买个水杯来”经过一通发泄，梅光宝渐渐的平复下来心情，刘湘阳当选县委副书记已经成了定局，自然就不能再纠缠在这上面，再纠缠下去也是于事无补，倒不如静下心来好好的思谋对策
　　刘湘阳出任县委副书记，马空成在县委的力量大涨，下一次可不能就此轻易出手了，眼下重要的是赶紧把河口镇的镇长书记人选定下来，以免夜长梦多
　　龚玉宝整理好散落在地上的文件，打扫干净玻璃碎渣，又找来拖把拖干净了水渍，这才匆匆离去给梅光宝买水杯。
　　梅光宝静静的坐在椅子上，嘴角上叼着一颗香烟，脑海里却翻江倒海起来，市委常委会上肯定有了新的情况出现，十有**是苏凯这个副书记要起来了
　　苏凯果然不简单啊，他巧妙的利用了这一次的常系和王系之争，不着痕迹的利用了这一次的阳县的群体**件，甚至不惜亮出了维稳这张底牌
　　现在阳县的情况市委那些常委们自然都清楚，长塘煤矿的问题还没有彻底解决，谁知道那些野蛮的矿工们会不会再一次冲动起来，真的闹出了更大的事情来，谁敢承担这个责任他苏凯可以屁股一拍，当初在常委会上我可是提醒过你们的，不仅无过反而有功，这种情形之下，常委们谁还会反对？
　　这个苏凯也不是简单的角色啊，梅光宝心里长叹一声，这一次市委常委会苏凯无疑是最大的赢家。
　　好在自己终于还是把河口镇拿到手里了，现在最紧要的就是马上把河口镇的领导班子人员定下来
　　马空成，咱们走着瞧，这才刚刚开始呢，梅光宝心里一哼，伸手抓起桌上的电话，拨通了组织部长周英杰的办公室电话。
　　七月开始啦，求保底月票，大夫拜谢
　　。
210章我要为你们请功
　　210章我要为你们请功
　　周国华狠狠地吸了一口烟，感觉到嘴唇微微有些发烫，颤抖着右手将香烟从嘴唇上取下来，突然听见身后有人叫了一声：“来了，来了”
　　慌忙将手指尖的香烟扔在地上，抬头望去，远处的公路上一台黑色小汽车正飞驰而来，官场上的人对于领导的座驾都很敏感的，尤其是县委常委们的车型颜色车牌等等情况都了然于胸
　　自然能一眼看出来是马空成的车到了
　　周国华做梦都没有想到马空成会把他扔到长塘煤矿来当这个暂时的矿长，由一个副科级的副镇长一跃而成为正科级的县级企业掌门人，他的心里却没有任何的升官的快感
　　他是知道赵浩轩跟马空成之间的恩怨的，更深知道赵浩轩的为人，这家伙心胸狭窄远不是他表现出来的那副文质彬彬的儒雅外表
　　他没有想到的是赵浩轩居然跑到马空成的地头上来，他难道不知道马空成这家伙手黑得很，真要他觉得挡了他的道绝对不会认为赵栋的儿子就不能动的，他压根就不想掺和到这中间来，偏偏马空成还是把他扔到这里来了
　　当县委组织部到河口镇考察他的时候，他还很是惊喜了一番，马空成这家伙一路平步青云当了县长，总算没有忘记兄弟
　　等到纤维组织部长周英杰找他话的时候，他才知道官是升了，却是去长塘煤矿暂代矿长
　　事已至此，他也只好乖乖的上任了。好在长塘煤矿在马空成已经按照马空成临时布置下来的指示执行了，大体上分成两部门，一个行政部门，一个是生产部门，各自运行基本上没有什么交集。
　　仔细的了解长塘煤矿的情况之后，他的心里对于自己的判断渐渐的怀疑了，长塘煤矿远不是社会上流传的那样不堪，至少产量要高得多，煤的品质也不错，只是为何却总是连年亏损？
　　周家在赣南也是官宦世家，这种猫腻自然是见过不少，清楚此点之后，周国华更是忧心忡忡，他本无意卷入到这个泥潭中来，没想到阴差阳错之下不仅牵扯到马赵两人的恩怨中来，更发现自己突然间跳入了一个巨大的漩涡之中
　　一不小心，就会被这个漩涡瞬间吞噬掉
　　周国华心里暗暗决定，一定要找个机会跟马空成要求调走，他一刻也不想在这个火药桶上停留，一不小心一个火星就足以引爆整个永川的官场
　　黑色小桥车稳稳当当的停了下来，副驾驶的门打开，秦研迅速的跳下车，拉开车门护着马空成从车里出来
　　长塘煤矿的一干大小领导一愣，县长下来视察工作，迎车开门这种活儿应该由矿长来做啊，这么这个新来的矿长就跟木头人一样？
　　马空成走下车一眼就看见周国华铁青着脸站在人群之前，知道这小子还不忿被扔到这里来当炮灰，不由得微微一笑：“怎么，周矿长不欢迎我这个代县长来视察啊？”
　　周国华身后的长塘煤矿的大小领导脸色齐齐一变，这个矿长也太不懂事了，县长还没进屋呢就受了这种冷遇，这让县长的面子往哪里搁？
　　马空成一怒之下就免了县委宣传部长高飞的职务，虽然是市委下来的命令，但是谁都知道这中间必然有马空成在使力的结果
　　周国华老脸一红，这才明白过来自己的表现有些超越下属的界限了，当着这么多人的面给县长难堪，这里可不是私下地方。
　　“欢迎，欢迎，欢饮县长来长塘煤矿检查工作”周国华脸上挤出一丝笑容，上前紧紧的握着马空成的手用力的摇了摇：“县长，先去会议室做一下喝杯水，然后再听取汇报？”
　　“不用了，汇报的事情以后再说，你还是先给我介绍一下你的同事”马空成摇摇头，松手向周国华的身后走过去。
　　周国华心里暗暗叫苦，今天怎么自己怎么变得这么笨拙了，连这些基本常识都忘记了，只好苦笑一声，给马空成一个个介绍长塘煤矿的大小领导。
　　马空成这是第一次来长塘煤矿，上一次处理群体**件的时候也紧紧在黄泥塘镇政府驻足，而没有来到长塘煤矿，当时他的心里对于怎么处理长塘煤矿的事情，也不能贸然应承这些矿工们什么，所以才劝退了这些矿工之后就直接回了阳县。。
　　甘宝泉就在欢迎马空成的队伍里，当马空成来到他面前握着他的手，他激动得热泪盈眶：“县长，您好”
　　很显然马空成那天临时的处理措施见效了，向前看被停职了，随后煤矿的管理层发生了大变化，掘井工们也有机会成为生产管理部门的领导了，煤矿的未来他们也有权参与进去
　　“老甘，同志们最近的情绪如何？”马空成一眼就认出甘宝泉来，对于这个一口咬定长塘煤矿的地下煤资源足够开采几十年的老矿工，他的印象很深刻的。
　　“同志们现在的情绪都很稳定啊，听说矿里不搞下岗了，大家干劲都很足”甘宝泉热泪盈眶，却又有些欲言又止的表情让马空成心里生出一丝疑惑。
　　马空成点了点头，将那一丝疑惑留在心里，回头看了一眼周国华：“准备一下，我要到矿井里去看看”
　　所有人都是一愣，愕然的的看着马空成，显然没有人想到马空成这个县长居然想要下井去显然马空成是真的想下去看看，或者他想了解井下工人们的工作环境，工作状态等等，因为马空成若是要做宣传的话，必然会有电视台的人跟着过来，这么好的新闻素材又怎么能错过
　　马空成却是轻车简从只带了秘书下来，自然不是有心要来作秀的可县长大人要下到地下几百上千米的地方去，万一出了意外谁敢承担这个责任？
　　“县长，你不能下去，那下面距离地面有几公里，太危险了，再说你又不是专业矿工，一旦发生什么意外你找路都找不到”周国华急了，抛开马空成县长这个敏感的身份不谈，就凭他跟马空成的交情他也不能眼睁睁的看着马空成下去。
　　“意外，什么意外，这么矿工同志都能下去，我为什么不能下去再说枪林弹雨我都闯过来了，害怕着小小的矿井好了，不用多说了，去给我准备行头，再给我找个经验丰富的老同志带队就行了，你们实在害怕就不用跟我下去了”马空成挥挥手，转头对甘宝泉道：“算了，老甘，你在矿井下干了十多年了，就你陪我下去”
　　甘宝泉用力的点点头，干了这么多年还从来没有见过县长下矿井的。
　　“快去安排啊对了，去找个相机过来，帮井下的同志们拍些展示他们风采的照片，我要在全县人民面前为他们请功”马空成心中灵机一动，他现在还分管着宣传部，完全可以打借机把县政府的形象扭转过来。
　　说罢，狠狠的瞪了周国华一眼，周国华苦笑一声，转头吩咐人去拿下矿井的行头过来。
　　很快工作人员送来了矿工们下井的行头，一套厚厚的一副，一个安全帽，一个矿灯，甘宝泉早就换好了衣服之后，赶紧帮着马空成换上衣服，帮他扣紧了安全帽，随后把矿灯卡在帽子上
　　一切收拾妥当了，马空成率先往矿坑走过去。
　　坐在输送煤炭的电车上，缓缓的下了矿井，随着光明的消失气氛登时压抑起来，仿佛置身于海底几乎喘不过气来坐在马空成边上的周国华身躯微微发颤，他这样的公子哥儿还从来没有过这样的令人窒息的经历
　　马空成却镇定自如，不停的询问身边的甘宝泉各种问题，甘宝泉一一作答，看到马空成这幅镇定自若的样子，他也不禁深深的佩服起来，看得出马空成这是第一次深入地下，居然没有丝毫的不适
　　“县长，您以前真的没有下过井？”甘宝泉不相信马空成以前从来没有过类似的经历，他表现得太自然了
　　“没有过只要你在战场上经历过枪林弹雨，这些就什么都不是了”马空成摇摇头，上过天，下过水，还真的没有入过地
　　“那您真的是胆大包天啊我第一次下井的时候，吓得直哆嗦，当时还没有这种电车，煤都是靠我们人力从井下一路拖上上去的，那种用竹蔑编制的大蔑框，现在好了，有了这电车我们生产能力也有了飞速的提升，可惜的是我们的生活却并没有提高多少”甘宝泉感慨着说道。。
　　“从这么深一直往上拖？”周国华一愣，这得多少人才能把煤拖上去啊
　　“不是，当然没这么深了，那个时候的煤好多啊，随便向下挖个几百米就有炭了，然后就用那种蔑箩往地面上拖啊一天才赚十块钱，不过那时候东西便宜啊，多少漂亮姑娘愿意嫁给煤矿工人啊，为什么，因为赚钱多呗，可惜，好景不再啦”
　　电车突然停了下来，周国华惊呼一声：“怎么停车了？”
　　甘宝泉慌忙解释道：“矿长，别着急，电车只能到这里，再下面就去不了了，这几年过度开发岔道太多，只能从岔道你把拖到这里来，然后再装上车，你看前面就是专门有人从岔道你用蔑箩拉煤出来的”
　　马空成顺着他的手指看过去，强光下一个瘦弱的身躯正拼命的向前匍匐而行，他的双腿用力的向前蹬，双手还不是的扣在洞壁上借力，他的身后是一个巨大的蔑箩，你们装满了黑乎乎的碳，粗大的绳索狠狠的勒进他的肩膀里
　　看得马空成的鼻子一酸，这就是我们的煤矿工人吗？他们要在暗无天日的地下每天工作八个小时，可那些领导们呢，一句轻飘飘的企业改制，工人下岗就将他们所有的辛劳都抹杀了
　　区区几千块就买断工龄了，难怪他们要去镇政府静坐了
　　身后的秦研连忙抓拍照片，马空成说过要把矿工们最真实的工作状态反馈回去，要在电视上为这些地底下的矿工们请功
　　瘦弱的矿工很显然没有想到会有人下来拍照，他顿住了脚步，憨憨的一笑：“领导有烟抽没有？”
　　抽烟，在这几公里深的地下抽烟马空成眉头一拧，甘宝泉看得真切大骂一声：“狗日的二狗子，你不想活了，万一这里有瓦斯你就把自己煮熟了这位是我们的县长，下来看望你们了”
　　那个叫二狗子的煤矿工人一愣，显然没有想到平日里高高在上的领导们今天怎么发神经的下到井里头来了，难道不怕死？
　　二狗子憨憨一笑，往坑壁边缘一指，依稀看见有几个烟蒂混在黑乎乎的煤炭里面：“没得事，这里没有瓦斯，哪个拉煤的不到这个地方吸两口提神啊”
　　“二狗子同志，没有瓦斯也不能吸啊，万一引起火灾呢，你一个人可以往外面跑，那些兄弟们呢，难道要把他们都堵死在里面”马空成大怒，不过想起他刚刚的工作的艰辛，心里的那一丝火气不翼而飞，这长塘煤矿果然要好好的整顿一番了。
　　听说县长到了，那几个往电车里装煤的工人也都围了过来，当中有不少人参与过静坐自然认出来是马空成这个新扎县长了。
　　想到县长亲自下到矿井里来看望他们，甚至有人激动得掏出烟来要发给马空成。
　　“同志们，我知道你们辛苦，工作环境也恶劣，但是这矿井里绝对不能抽烟，环境恶劣县政府会想办法给你解决，设备路后，县里想办法给你引进新设备，但是井下的工作秩序却是需要大家自觉遵守啊，自己的命不珍惜，还有谁珍惜你们的命”
　　矿工们沉默了，甚至有人眼眶开始潮湿起来。
　　“县长，矿里每年都花不少钱引进设备，引进生产线，可什么都没见着，钱都进了那些当官的腰包了，哪里还有人管我们这些苦哈哈的死活”
　　有人开始大声叫骂起来，借着不少人开始附和。
　　“住嘴”甘宝泉见状大喝一声，声音在矿坑里远远的传扬了出去。
　　他在工人中的威信很高，见他发怒人群渐渐的安静下来。
　　“马县长就是来给我们解决问题的，不然的话，你以为他一个县长跟你们一样没皮事干喜欢往矿井里跑，我干了十多年了这是第一次看见县委领导下来矿井了解情况”
　　说着，说着他自己的声音开始哽咽起来。
　　马空成轻轻的拍了拍甘宝泉的肩膀：“好了，同志们，今天我给你们保证，只要长塘煤矿还能够维持下去，县里就会想办法给你们解决问题的，到时候还要请省里的煤炭专家来检查调研。如果这下面煤炭资源丰富，我们就要引进先进设备，改善你们工作环境，提高你们的工资待遇”。
　　“那万一下面没有煤了呢，是不是我们就都下岗了？”有人提出了质疑。
　　“如果下面煤炭支援枯竭了，县政府会想办法解决你们的就业的，可以去粤东打工啊，没有技术到时候县里就请那些技工师傅免费教大家啊，什么电焊，做鞋啊等等，总之一句话，县委县政府是不会忘记你们的”
　　马空成的声音还未落下，掌声就响了起来
　　“同志们，不要鼓掌，这些是我们这些党领导应该做的还有矿井里不要太大声说话，矿井空间小，声音没地方导出万一引起塌方就不好了”马空成双手向下一压，止住了矿工们的鼓掌。
　　他的目光在全场一扫：“但是，有一点你们也要记住，矿井下的工作秩序一定要遵守好，谁也不许抽烟从明天开始谁在下面抽烟，已经发现立即开除”
　　“好了，大家都散了，都去工作去”甘宝泉挥手驱散了工人们，目光转向马空成：“县长，我们上去”
　　马空成点点头，今天了解现状的目的达到了，也发现了一些问题，这些就足够了，再往下就是采掘队的事情了，他这个非专业人士还是不要往前凑了，免得影响工人们的工作，转身上了往地面送煤的电车，随着一车车黑乎乎的煤升上地面。
　　写到这一章，大夫自己几乎落泪了，这是很多煤矿工人真实生存境况，这就是我们的煤炭工人大夫的父亲也曾经是一名煤矿工人。这一章里很多都是亲眼所见，或许年代久远，记忆有些模糊，有不当之处莫怪
　　顺道求一下月票，有保底月票的请投给大夫，谢谢
　　。
211章黑幕重重
　　回到了地面上，马空成还没有从震撼中苏醒过来，就连他这个经历过生死的军人下去都几乎有窒息的感觉，可那些工人们还要此恶劣的工作环境下工作，而他们买断工龄的钱却只有区区几千块
　　这点钱甚至还比不上某些领导一顿饭的钱，却是一个在地底下工作了多年的矿工的全部回报
　　跟在他身边的周国华显然感觉到了他的怒气冲天，不由得微微落下半个身子，唯恐他的这股无名怒火烧到自己身上
　　尽管周国华落后半个身子，马空成还是没有放过他：“周国华，你现在是长塘煤矿的代理矿长，这里的一切工作你都要抓起来，哪怕你心里再不情愿，在长塘煤矿稳定之前你都要呆在这里”
　　“啊”周国华一愣，这调走的话还没有说出口呢，这门儿就被堵死啦
　　“你啊什么啊不想干就给我滚我的手下不养闲人你刚才没看到他们过得有多苦吗地下几公里啊他们那些肩拖手推的把煤弄上地面来，我们就不能为他创造一个好的环境”马空成突然大吼一声。
　　周国华浑身一震，怒火中烧的马空成似乎浑身上下散发出一股逼人的气势，令人不寒而栗
　　“县长，我没说要走啊”周国华唯唯诺诺的说道，话一出口就呆了，怎么突然间变得这么优柔寡断了，就算离开又如何。脑海里闪过井下看到的场面，他的心里微微叹息一声，出生就喊着金钥匙的他，还从来没有见过这种悲苦的场面。
　　就让他在下面呆上几个小时都不行，更何况要在下面一呆就是半天，还要工作他的心里突然觉得有点难受，却又说不出哪里难受。
　　“你想走就走，我另外调郑克明过来，有件事情不能等了，那就是勘探煤资源的事情不能等了，小秦，记下来，回去之后马上联系省煤炭局找几个专家来勘探一下，如果资源丰富的话，立即对煤矿进行整改，引进先进生产线，整顿工人们的工作秩序，矿井下抽烟，这不是找死”
　　他身后的秦研立即点了点头，他早已经习惯了马空成的这种工作方式，当下快步走到房间换了衣服，立即把马空成的话记录下来。
　　“老甘，矿井下的秩序一定要执行好，这个教育说服全体矿工的工作就交给你了，我们要杜绝一切可能的危险因素但凡有人听招呼的，直接开除”马空成回头看了一眼甘包泉：“这个工作很重要，你一定要抓好了，要想把长塘煤矿建设成为一家大型国有企业，就必须有森严的纪律出了矿井随他怎么抽”
　　“县长放心，我老甘保证完成任务，哪个兔崽子不停招呼直接将他开除，以后就别想再在黄泥塘讨生活”甘宝泉信誓旦旦的拍胸脯保证道。
　　马空成走到房间里换了衣服，看着换下来的衣服上黑乎乎的一片想起了在井下看到的那绵延足有一公里长的煤，随口问道：“老甘，我看这煤的产量还行啊，怎么就卖不出个好价钱呢？”
　　甘宝泉身躯微微一颤，迅速的跑到门口推开门四处打量了一番：“县长，其实咱们这煤的质量虽然不是很好，不过也算是中等质量的了，但是我们矿里卖出的价钱确实那种别人最低档次的煤的价钱”
　　马空成一愣，直觉的感觉到这里面的问题不简单，难怪下去一路全是煤，却怎么长塘煤几乎都不能维持下去了，人家以次充好烂货卖个好价钱，这长塘煤矿倒好，好货充次卖个便宜价
　　莫非这中间有什么猫腻不成？
　　“哦，你知道卖给谁了吗？”马空成掏出烟给甘宝泉和周国华两人每人发了一颗，周国华机灵的帮马空成点燃了香烟。
　　“具体哪家就不清楚了，反正来我们这买煤的车很多，倒有一次听司机说是拉到湘水去发电的”甘宝泉接过马空成的香烟，思索了一会回答道。
　　“买的电煤啊那应该质量不错啊”马空成嘴里喃喃的说道，心里渐渐的明白过来，湘水市的确有个火力发电厂，负责给白水，延陵两市供电只用，是省电力公司的下属公司，看来这个盖子的确有够大。
　　难怪梅光宝这家伙一力主张把长塘煤矿出售给赵浩轩，想必在他当常务副县长的时候应该就有所耳闻了，可恨的是这家伙居然没有把这么重要的情况说出来
　　马空成的脑海里突然想起一个人来，在白沙的时候跟花子骞玩梭哈的时候好像遇见过一个叫什么傅坤的家伙，那家伙不过是白沙的一个公务员而已，却又大把的钞票用来赌博玩乐，当时好像挺苏明峰介绍他老子是省电力公司总经理傅傅乾
　　一个公务员动辄拿出几十万上百万的去玩梭哈，看他熟门熟路的样子肯定是常客，也不知道多少的民脂民膏都被这样的家伙挥霍掉了
　　再想着眼前的这些煤矿港人在井下的生活，这差距也太悬殊了
　　马空成捏着香烟的手指瑟瑟发抖，真恨不得将这帮人渣统统拿去人道毁灭只可惜这些人却不是他一个小小的县长能动得了的，更何况他这个县长前面还有个代字
　　“老甘，这些你先不用管了，你只管把手头的工作做好就行了周国华，现在我命令你停止一切煤炭供应，让那些人带着合同找上门来，就告诉他们长塘煤矿维持不下去了，我们要涨价”马空成眼中闪过一丝寒光，不能动大的，难道小的也不能动，小的就算不动，钱必须得要
　　周国华目瞪口呆的看着马空成，这还像一个县长说出来的话吗，商业合同那可是有法律效力的
　　一边的甘宝泉却兴奋起来，终于看到了长塘煤矿的振兴的希望了，现在他就盼望着省里的专家来勘验，只要证明地下还有煤，那么长塘煤矿这近万人的生活就有保障了
　　“县长，这个恐怕不合适，我们单方面终止合同的话，人家那边会告我们的”周国华颇有点为难的说道，现在民可以告官了，更不用说这些大型国有企业了
　　“这你不用管，你只管执行命令，出了问题一切又我顶着另外，要成立一个销售部，人员不用多，要尽量精简，出去跑销售，一定要买合适的价钱我们不欺侮人，也不能被人这么欺侮”马空成挥挥手，阻止周国华的话。
　　“一定要叮嘱销售人员，卖煤的合同签的事件不能超过一年，要知道像煤炭这种资源是越挖越少的，只会每年往上涨价的”马空成转身又叮嘱周国华几句。
　　周国华无奈的点了点头，马空成的性子他请粗，他决定的事情别说九头牛，就是九十头牛都拉不回来
　　反正他背后又吴紫仁撑腰，由着他去闹腾
　　“县长，张云富镇长打电话给我，说已经到了县政府了”秦研推开门走了进来，在马空成耳边低声汇报。
　　“你去给他打个电话，让他随便找个地方休息一下，我们马上赶回去”马空成点点头，这边的事情完了，他今天来主要就是要看看长塘煤矿的情况，就眼下看来只有四个字形容，黑幕重重啊
　　优质煤当做劣质煤卖，这个向前看还真是胆子大啊而且县财政每年拨付的大笔用意他就不信向龙锦会不知道这些情况
　　马空成的心里突然闪过一个身影，那个满头白发的精神矍铄的老人，豪言说扛着一百口棺材上任，九十九口棺材给贪官，其中的一口留给自己这一刻，马空成才感觉到老人说出这一句话时候会是怎样一种心痛，也许还有一丝深入骨髓的忧伤
　　他面对的不过是小小的一个煤矿所牵涉的力量，总理呢，他面对的是怎样的一种状况思虑及此，马空成的心里对那个满头白发精神矍铄的老人无限敬仰起来，为官当若斯啊
　　“县长，中午在这里吃饭？”周国华轻轻的捅了一下马空成，将他从极度沉思中惊醒过来。
　　想什么呢，马空成心里自嘲一声，什么时候自大到跟总理相提并论了，那是他心目中永远的高峰
　　马空成这才想起刚刚周国华好像说了什么，不由得茫然的抬起头来：“你说什么啊？”
　　“我说差不多到时间了，该吃饭啦”周国华苦笑一声，只得再次向马空成发出邀请，要搁在私下里，必须让这家伙请客，都当上县长了也抠门得一毛不拔，上次回白沙听说这小子赢了好几百万
　　不仅如此，听苏明峰说这家伙一个电话就有人送了上百万的现金，全是崭新的钞票看来得找个机会敲他一顿才行
　　“不了，下次再来，你放心，长塘煤矿以后我会经常来的对了，老甘，国华，你们两个抓好手头的工作啊我回去就联系煤炭局的专家，尽快得出结论，咱们也好拿出相应的对策来”
　　“县长放心，我老甘豁出这条老命来也要把那帮小子调教好，下次您再来看”甘宝泉信誓旦旦的拍胸脯保证。
　　周国华却不说话，只是静静的点了点头。两人跟在马空成的身后出了房间。
　　“好了，我走了，你们就不用送了，抓好手头的工作比请我吃饭更让我高兴”马空成摆摆手，钻进了汽车
　　兄弟姐妹们，求月票，大夫白血v！。。！
　　。
212章后宫
　　212章后宫
　　马空成上了车，脸色依旧深沉得可怕，这让坐在副驾驶位的秦研心里一个咯噔，按说刘湘阳局长上县委副书记是件好事啊，怎么下井一趟就变得这样了？
　　“云富，你在哪里，我现在就往城里赶了”马空成却不理会秦研的表情，径自掏出手机来给张云富打电话，本来他可以让秦研打这个电话，不过马空成最终还是选择了自己动手，这样显得对张云富的的重视。
　　“县长，我就在县委招待所呢，梅书记让我下午去组织部报到”
　　“那就这样，有什么话见面说，中午我们一起吃个饭”马空成挂了电话，脑海里却依旧回想着矿井里看到的一切，不禁微微感到一阵羞愧，五一的时候因为怕给矿工们一个承诺而选择了逃避
　　他的确没有想到矿工们的工作环境如此的糟糕，而且工作纪律也很松散，居然敢在矿井里吸烟
　　好在今天还是决定来看一看，果然不虚此行啊，整个长塘煤矿问题很严重，思虑及此，马空成抬头对秦研道：“小秦，回去之后立即通过官方渠道邀请省煤炭局的专家来一趟，这个事情要抓紧一会儿，明勇把我放在县委招待所就行了”
　　“好的，县长，我回去就打电话”秦研点点头，一脸郑重的模样，今天上午在矿井下面的情形还历历在目，他的心里一紧，在听到矿工们包围黄泥塘镇政府的时候，他的心里还对这些工人生出鄙夷之心，经过上午的一次下井的经历，他突然理解了这些矿工们
　　马空成又想起一件事情来：“对了，打完电话之后，好好琢磨着给省日报发一篇有质量的报道，配上今天上午拍的照片对了，回去之后让县委宣传部，县电视台联合给长塘煤矿做个专题片。顺道把企业清理小组的工作也报道一下”
　　手里有了宣传部他自然就不会放过任何一个利用的机会，李山川说过现在的官员们三分做事七分吹捧，有道是工作未动宣传先行，他现在工作已经开展得如火如荼了，再加上点宣传，想来效果会不错的
　　“现在文章要走什么路线，悲情，苍凉，还是激昂一点的？”秦研很认真的侧过身去，说到他最拿手的写文章，他的脸上陡然间泛起一股自信来。
　　既然秦研分类这么详细，相信他能写出一篇感人肺腑的文章来，马空成略微沉思片刻缓缓的提出要求：“不要激昂，悲情苍凉一点，讴歌一下他们的功绩，要让人在一看之后就生出同情之心来”
　　“好的，下午就可以写出来了”秦研点点头，开始闭目沉思起来，心里卯足了劲儿要让县长看看他的文采。
　　马空成说话之后，脑袋向后一仰靠在座位上，心里却思量开来，今天的黄泥塘之行收获还是很丰富的，不仅了解到了长塘煤矿的很多情况，也看清楚了现实，就算是长塘煤矿地下煤炭资源丰富，长塘煤矿也必须进行全面整改，不仅仅是班子的问题，职工的工作秩序，精神状态等都有问题
　　只要确定了地下有丰富的煤炭资源，马空成就有信心把长塘煤矿打造成阳县乃至整个永川的明星企业是那种每年的上缴不少赋税的真正的大型国有企业，而不是每年吞掉县里财政拨款的乞丐企业
　　车速渐渐的慢下来，耳边传来秦研的声音：“县长，县委招待所到了”
　　马空成倏地睁开眼睛，秦研已经从外面拉开了车门，抬腿下了车：“小秦，你们回去，中午不用来接我了，我自己走路回去，正好一路看看”
　　直到马空成的身影消失了，李明勇才缓缓的驱车离开。
　　大堂里的几个漂亮的服务员见马空成走进来，却依旧站在那里聊天，其中一个坐在大堂前台的服务员正对着一面精致的小镜子仔细的描着眉毛，似乎完全没有注意到马空成的到来
　　马空成眉头一拧，县委招待所是县政府对外的门面，光找几个漂亮的女孩子就算是门面了，朱海超这个县委办主任是怎么干的
　　良久，马空成咳嗽了一声，那正在描眉毛的女孩柳眉一竖狠狠的瞪了他一眼：“干什么啊？这么没素质，真是的，身份证”。
　　“身份证？”马空成微微错愕，他是来找人的要身份证干什么？
　　“你说要身份证干什么呢？我们这可是政府正规的招待所，专门招待领导的，身份不明衣冠不整的人恕不接待!”
　　马空成小脸一红：“对不起，我是来找人的”
　　“找人，找什么人，这里怎么会有你找的人呢，我们这里是政府招待所，不是民工收容所”
　　马空成今天下乡，却没有像平时那样的穿正装，却没有想到居然被人看成农民工
　　“吴小莉，吵什么呢不知道玉明县长来检查工作啊”一个洪亮的声音传过来，马空成循声望去，却见一个挺胸凸肚的大胖子正殷勤的跟在一个西装笔挺的中年人身后，中年人正是阳县的副县长玉明
　　县政府除了张雨泽之外，其他的副县长都是一个人挂钩一个单位，现在看来效果很明显嘛，玉明这个过习惯了安逸日子的人也开始忙于工作了
　　玉明显然也是看见了马空成，心里不禁微微一个咯噔，难道马空成对自己的工作不放心特地过来看一看？
　　“县长，你来啦”玉明大步走了过来，远远的向马空成伸出手。
　　“玉明县长，巧啊，我也是刚刚从黄泥塘回来，来招待所看一个朋友”马空成微微一笑，伸手跟玉明轻轻的握了一下
　　“哐当”一声响，那个描眉毛的漂亮女服务员一愣，手中的精致小镜子掉在桌子上，在这个安静的时刻显得分外的大声。
　　她的一张俏脸瞬间变得惨白，他没有想到眼前这个面貌清秀的年轻人居然是一县之长可她刚才的服务态度很差，甚至还对着县长大呼小叫的，居然还把县长当成了农民工
　　“县长，是河口镇的张云富同志来啦？”玉明满面笑容，他对县委招待所里的这些情况早已经习以为常了，但是他从马空成的眼神里看到了不满意。
　　掉头对女服务员道：“吴小莉，张云富镇长住在哪间房？”
　　吴小莉慌忙翻开登记本，找到张云富的名字，抬起头露出一张垂泪欲泣的脸：“县长，对不起，我不知道是你张云富住在三楼五号房”
　　看着她这张梨花带雨的脸庞，马空成心中一软：“算了，下不为例，不论来的是什么人，你们都要以礼相待，哪怕别人是进来上个厕所，你们也要有礼有节，因为你们代表的是阳县县委县政府的脸面知道吗”
　　吴小莉的泪水终于在马空成的呵斥声中滴落下来，可她不敢哭出声来，只能无声的抽泣着，肩膀一抖一抖的煞是可怜。
　　“好了，别哭了，记住我说的话，你们也都记住了，上班就要有个上班的样子”马空成的目光在几个服务员身上一扫，目光所及之处，刚刚还趾高气扬的服务员们一个个吓得瑟瑟发抖
　　“玉明县长，你忙，我先上去了”马空成摆摆手，缓缓的向楼上走去。
　　玉明的眼睛一亮，似乎想到了什么，狠狠的瞪了身边的胖子一眼：“都是你，平常没有好好的管教他们，今天闹笑话了，招待所每年都是从县财政你要钱的，什么接待费啊，县长要是不满意的话，后果你知道”
　　胖子肥硕的身躯一抖哭丧着脸道：“玉县长，我也想好好管教她们啊，可我敢吗”
　　玉明摇摇头，反正这一切不关他的事情，恶人自有恶人磨的。张云富调离河口镇去黄泥塘当党委书记的消息已经传得沸沸扬扬了，今天看来，这是来县委组织部报到的，这么说现在马空成已经把河口镇的地盘让出来
　　看来这阳县的官场又要热闹了，玉明微笑着背手慢慢的踱步了出去。
　　马空成来到三楼五号房轻轻的敲了敲门。
　　“谁啊，来了”屋里响起了一阵拖鞋蹭挂地板的声音，片刻之后，房门从里面拉开露出张云富那张古铜色的脸。
　　“县长，您这么快就到啦，这个秦研怎么也不给我打个电话呢”张云富慌忙拉开门请马空成进去，急急忙忙套上件衣服，刚刚他可是就穿着件背心的。
　　张云富立即拿起水壶给马空成倒水，却发现热水瓶里根本就没有开水，不由得苦笑一声：“县长，真实失礼了啊，连口水都没得喝”
　　“云富，你给我说一说，这个招待所时怎么回事啊？服务员态度差不说，设施也不行，难怪没几个客人啊，可我看他们申请拨快拨款装修的呈批单子还在呢，数目还不小啊”
　　“县长，说句实话，这全县也就您不知道，这招待所就是县委领导们的后宫”张云富苦笑一声：“县里每年搞什么接待都是招待所承办的，态度不好不说，价格还不便宜，更有些单位不是招待所出具的发表单位不给报销”
　　“哦，原来这么回事啊”马空成点点头，伸手拍了拍张云富的肩膀：“走，我当县长了，请你吃顿饭，今天周国华那小子还想敲我的竹杠呢”
　　“那我今天就占占县长的喜气，去了黄泥塘也能有个好的开局”张云富呵呵一笑，跟在马空成身后往楼下走去。
　　有保底月票的大大们，打赏张月票，有消费出月票的大大们也打赏给俺，大夫拜谢
　　。
213章斗争或者妥协
　　213章斗争或者妥协
　　感谢亮堂的正午大大的打赏，也感谢订阅支持，月票支持的大大们，大夫拜谢顺道求一下月票。
　　“云富，你在河口做得很好啊希望能在黄泥塘再造辉煌啊，来，我敬你一杯”马空成微微一笑，端起面前的酒杯。
　　张云富也端起酒杯跟马空成轻轻的一碰：“谢谢县长夸奖，这一切都是托您的福啊，我其实什么都没有做啊”
　　“你呀，就不要谦虚了，黄泥塘镇的工作环境跟河口镇又有不同，中间牵扯很复杂，你要做好心理准备啊”马空成昂首一口喝干了杯里的啤酒，张云富立即起身给他重新倒了一杯：“县长，您还有什么指示？”
　　“党委书记跟镇长是两个不同性质的工作岗位，抓全面建设和抓经济工作的分工不同，之所以让你去黄泥塘就是因为你懂经济工作，不会胡乱插手具体工作，你的首要工作就是整合班子，力往一处使，心往一块儿想”
　　马空成夹了筷子菜塞进嘴里慢慢的咀嚼起来，张云富也是个聪明人，有些话点到即止对他的成长来说也是一件好事。
　　张云富点了点头，他知道马空成说的意思，首要的就是要在镇里树立权威，这个不是靠着组织上给的权力就可以的，必须要拿出点本事来镇住那些头头脑脑们才行。
　　“你去了之后要重点关注经济建设，特色农业经济的项目要重点关注，黄泥塘的土质比较好，高权武倒是做了一件好事把推广面积扩大了足足一倍，他可是给你打下了一个号弟子啊”
　　“我明白，去了之后重点抓这一块儿，县长，这次跟我搭班子的是谁啊？”张云富明白马空成这是提醒他，在掌权初期的政治斗争不可影响到经济建设，这些大是大非上他还是不会糊涂。
　　“高权武，宁明火两人是必须拿下的至于镇长的人选我还没有想好，也许会让郑克明去帮你，当然他去也顶多做个副镇长”马空成眉头一拧，他确实没有想好黄泥塘镇的镇长人选，现在谁都能看出来黄泥塘是个是非之地，没两把刷子还真不敢去趟这摊浑水。
　　张云富闻言心里长舒了一口气，他虽然也做了大半年的镇长，那是因为河口镇的人都知道他是马空成的心腹，马空成现在得势自然不会有人敢跟他对着干，可黄泥塘不一样，人生地不熟的，而且又是是非之地，这个时候马空成把郑克明调过去，已经是对他的最大帮助了。
　　马空成在河口镇培养的几个有能力的干部之中郑克明算是重点提拔的了，此刻把郑克明调出来就意味着马空成已经完全放弃了河口镇，张云富不心里对马空成的举动无比的感激，也越发的佩服起马空成来，当断就断这才是大领导的风范啊
　　这一刻，张云富突然有一种感觉，马空成将来一定成就非凡
　　“县长，谢谢一直以来对我的照顾，我敬您”张云富站起身，感激的看着马空成，他之所以有今天全因为马空成。
　　“云富，我是相信你的能力的，去了好好干对了，你老婆孩子怎么办，还在老家？”马空成点点头，拿起酒杯轻轻的一碰。
　　因为下午要上班，马空成也不敢多喝，毕竟他现在是代县长了，整个县委县政府的人都盯着呢。
　　马空成回到县政府的时候，秦研正在秘书间伏案奋笔疾书，显然立志要在马空成面前表现一番。
　　见到马空成回来，秦研给他倒了一杯水：“县长，上午已经跟煤炭局联系好了，他们同意明天就派两个专家过来。县长，文章已经写好了，你给我把把关？
　　马空成点点头，他相信秦研的笔杆子不错，完全可以信任，但是这件事情关系太大，他不能不小心谨慎一些，万一被有心人抓住漏洞就麻烦了
　　片刻之后，秦研一脸紧张的捏着两页纸走了进来。
　　“别紧张，我也就帮你看看有没有错别字而已”马空成呵呵一笑，伸手接过秦研手里的稿子：“多了，你去打听一下是谁下午送张云富书记去黄泥塘的”。
　　“好的，我马上就去”秦研转身退了出去，他们做秘书都有自己的小圈子,平日里大家彼此交流一下信息。
　　不能不说秦研的文笔的确很不错，果然是县政府的一号笔杆子，看了之后忍不住让人对这些工作在地底下的矿工们心里生出深深的敬意来
　　马空成点点头，放下稿纸，手指在桌子上轻轻的一拍，秦研这小子的确是个人才用去搞宣传工作就挺合适的，也许未来可以考虑把宣传这一块交给他。
　　办公桌上的电话响了，马空成拿起电话就听见梅光宝的声音：“空成吗，我是梅光宝，刚才接到市委组织部何部长的电话，明天上午他过来宣布命令。我们是不是开个党委会议，与会对象就扩大到副处级以上干部，以及县委县政府的部门领导？”
　　“没问题，我看行，要不就扩大到正科一级，让大家都来认识一下领导嘛，再者恐怕何部长此行不仅仅是宣布命令啊阳县这次出了这么大的问题，市委不过来关注一下是不可能的你说呢？”
　　马空成知道梅光宝肯定是在暗示人事问题，他想在皮万长上副书记之前敲定他自己的人选，等到刘湘阳上任之后马空成实力大涨，说不定又会生出波折来。
　　“行，我看就开个党委扩大会议，一会儿让朱主任通知下去”梅光宝呵呵一笑，虽然他也不想刘湘阳上任搞出这么大的声势来，可马空成说得也很有道理，县委宣传部在没有经过党委的同意下，擅自播放这种有碍班子稳定，激发群众愤怒情绪的新闻稿件，这是不是在说明县党委已经束缚不住宣传部了？
　　作为组织部长何力明对于这种行为肯定是不能容忍的，更何况这是一个打击刘建国的威信的绝佳机会，他又怎么会放过，估计蒋新华都有看热闹的心思了。
　　“书记，既然是党委扩大会议，那么全县二十个镇的书记镇长都要参加，陈开滦同志出任副县长了，那城关镇的书记人选是不是开个会议碰一下头？”马空成知道梅光宝想要什么，主动的抛出这个话题。
　　“那行，我们就开个碰头会”梅光宝果然迅速的表示了赞同：“半个小时候之后，在县委小会议室里碰头”
　　“好，就这样”马空成挂断了电话，阳县县委县政府这一段时间的官员变动较大，他要想在接下来的时间里抓好经济建设，就必须有一个和平安定的政治环境，早一点定下人来也省得梅光宝整天惦记着。
　　马空成从不害怕斗争，不管是战场上的斗争也好，官场上的斗争也好，甚至隐约有些期待斗争的到来，因为只有在斗争中才会慢慢的成熟起来，成长为一个合格的领导干部。
　　他也知道政治斗争的最终目的就是妥协，有条件的妥协，直到双方觉得彼此的条件可以接受，那么妥协自然就水到渠成。
　　这一次梅光宝看中了城关镇，那么他会付出什么样的代价来，他之所以这么急促的想要确定人选，无非是着急刘湘阳上任之后的政治形势，城关镇是县政府所在，之前城关镇的书记一度是县委常委，不过因为改革初期的一次事件而导致了市委的震怒，从此以后城关镇的书记就再也没有进入常委会了。
　　半个小时之后，马空成跟梅光宝两人在县委常委小会议室碰头，组织部长周英杰饿出席了碰头会，组织人事问题作为部长自然要参加书记碰头会，组织部的工作就是了解全县的干部的情况，随时准备为书记们提供意见。
　　“空成，我知道你们征服那边的工作很忙，我们就不耽搁时间了，就几个认识问题交换一下意见”梅光宝开门见山直奔主题。
　　“嗯，我同意书记的意见，良好有序的工作室建立在一个健全的班子基础上的”马空成点点头：“书记，黄泥塘镇的情况有点复杂，我怕张云富同志一个人扛不住，打算把河口镇的郑克明同志调过去配合他工作，以前他们两个在河口镇就配合得很好”。
　　马空成率先提出了他的条件，当然这只是他提出来的一个试探而已，一个提出条件的姿态，不过是告诉梅光宝想要什么条件都必须付出代价。
　　“县长的这个考虑是很周全的，黄泥塘镇的情况很复杂，给云富同志找个熟悉点的伙伴很有必要”梅光宝很知趣同意了马空成的要求。
　　“空成，现在刘湘阳同志马上就是县委副书记，你看县公安局的局长一职由谁来接替的好？”梅光宝紧接着提出了自己的第一个要求。
　　马空成微微一怔，脸上的表情略微有些僵硬，他没有想到梅光宝居然打起了公安局的主意，难道说他跟刘建国有了联系，要知道公安局长的人选很大程度上由上一级公安部门来决定，当然他们也会尊重县委的意见。
　　既然梅光宝已经提了出来，那就说明他有了一定的把握，会是谁呢？不管他的人选是谁，只要他付出一定代价就行了，毕竟马空成也不想搞什么政治斗争，只要有利于阳县经济经济建设，他都可以跟梅光宝妥协
　　“公安局长的这个位置很重要啊，一定要选择一个合适的人选啊”马空成点了点头。
　　梅光宝脸色一喜，马空成这话的意思他自然明白，心里微微一松，只要马空成同意放手就行，他是官场中的老油条了，自然明白一切斗争的结局，那就是妥协
　　。
124章谁是大赢家
　　124章谁是大赢家
　　“空成这个意见很重要，我也赞成，公安局作为维护社会安全稳定的一支重要力量，局长的人选我们一定要慎重”梅光宝点头表示赞同，却并不提出人选来。
　　马空成心里微微一怔，这老家伙在这里绕弯子是什么意思？
　　“空成同志，你觉得观音镇的刘琦怎么样？”梅光宝微笑着给马空成发了一颗烟，眼睛定定的看着马空成的眼睛。
　　马空成微微一怔，看来梅光宝把刘琦也当成他的人了，不过想一想也对，刘琦是云开先的远房侄女婿，云开先却是李星的岳父，刘琦不被梅光宝划到马空成一系才怪呢
　　“书记，这个同志我不太了解，这要问周部长了”马空成微微一笑，在不明白梅光宝的底细之前他不能随意表露态度，更何况他是真的不太了解刘琦这个人，也就见过一两次面而已，最近一次见面是在李星的婚礼上
　　梅光宝不以为意的点了点头：“周部长，你说一下这个刘琦同志的情况，县长来来县政府时间不长，不了解这些同志们的也是正常的”
　　心里却想到，马空成，这一次我可是提前给你卖了个大大的人情了，人选提出来了，至于让不让他去黄泥塘镇就看你自己的想法了，反正公安局长这个位子是一定要拿下的，就算不能拿下顶多也是从市公安局下来一个人
　　“刘琦同志今年四十三岁，以前在市农业局经济作物科任副主任科员，该同志在农业局工作踏实肯干，工作业绩突出，于去年调到我县观音镇任副镇长”周英杰翻开笔记本缓缓的读了出来。
　　很显然，刘琦之前在市农业局一直都不得意，四十多岁了才混了个副主任科员能得意道哪里去，想必是去年才攀上了云漫天这条线，给他提了个副科，想到这里他的心里突然一动，云漫天把刘琦弄到阳县来，该不会是早有计划的？否则的话，以他市委副秘书长的身份提拔个副科应该不会有任何问题
　　“空成呐，这个刘琦在市农业局就是经济作物科的老同志，有工作经历，人也稳重，应该是你需要的人才啊”梅光宝微笑着点燃了香烟，叼在嘴上。
　　马空成点燃了香烟，缓缓的吸了一口，此刻他的特色农业经济计划，有四个镇，黄泥塘交给张云富他很放心，白水镇搞的是水产养殖不具备全县推广的条件，那在另外二个镇再拿下一个来，也差不多了，问题是这个刘琦能力如何他还尚且不知，如果是块扶不上墙的烂泥呢？
　　不过从他上任之后的谨守本分，人情世故也懂的情况来看，不管有没有才能至少稳重是可以的，只要他去当了镇长，按照特色经济的规划来，看好一个镇应该问题不大。更何况，梅光宝好心送上的礼物如果不接受的话，说不得还会误会他马空成又有什么新想法呢
　　马空成缓缓的从嘴唇上取下香烟，点点头：“谢谢书记挂念啊，现在特色农业经济示范镇里还真就缺不少这种懂得农业工作的对口干部”
　　他这话里就已经挑明了他只会在那几个特色农业经济示范镇你挑地方，不会挑城关镇这种东方的。陈开滦能异军突起杀出重围来，这背后自然有梅光宝的支持，这样一来，梅光宝自然把这个地方看成了自己的后花园，又怎么会容忍马空成染指？
　　马空成此刻也想明白了这个道理，梅光宝抢先给了他面子，他自然也要回以足够的诚意，这样党政才能和谐一体。
　　梅光宝点点头：“空成书记，你觉得公安局的许春阳同志怎么样？”
　　许春阳？马空成心里一动，许春阳之前当过刑警队长，后来升任副局长之后被李军排挤在权利场的边缘，成为公安局分管后勤的副局长，资历应该是够了，上报市局应该问题不大，莫非许春阳也靠向了梅光宝？
　　“许春阳同志我还是了解一点的，这个老同志工作能力不错，资历也足够了，我看出任公安局长是差不多了”马空成呵呵笑道，梅光宝在刚刚的妥协中吃了点小亏，居然就想这么捞回一个县委常委来？。
　　即便是掌握了地盘，在县委没有足够的实力也是空话，有了实力自然可以拿下地盘来。
　　“书记，我这次去省委党校学习的时候发现一个现象，其他地方的公安局长一般都是政法委书记兼任的，这样看起来常委班子的人员配备也比较合理”
　　梅光宝微微一怔，却是没有想到马空成拿这个出来说事了，刘湘阳上副书记之后，一样是常委，许春阳这个公安局长不进常委的话，权力就要受压制得多，至少县政府那边的一个副县长都可比他级别高
　　看着马空成脸上的笑容，梅光宝心中突然一动，马空成这话似乎不止这个意思啊，仔细的回想马空成的话，脑海里灵光一闪，莫非这家伙的意思是把皮万长一脚踢出去？
　　不过，这主意还真不错，官场上从来都是一个讲究实力的地方，皮万长一着不慎满盘皆输，这正是一个彻底将皮万长的影响力消除的绝佳机会
　　当然了，这不是他梅光宝可以做主的了，至少要得到市委书记蒋新华的支持才行，但是皮万长作为政法委书记并没有什么过错，自然不会轻易的将他怎么样更何况他身后还有市政法委书记刘建国呢。
　　这个提议虽然比较有诱惑力，权衡利弊之下，梅光宝还是决定放弃，刘建国虽然在市委夹起了尾巴，却不是他一个县委书记可以招惹的
　　“我们县的情况特殊啊，治安形势比较复杂，公安局长如果没有足够的权威难以震慑宵小啊”
　　“书记说的也对啊，公安局的工作也的确需要支持啊就好像这一次企业清理工作也需要宣传部门的支持，我就让电视台的同志们跟着工作组下乡了，确保我们的审核清理工作公平公开的原则嘛只是我这个临时分管领导总不能一直霸者宣传部？”
　　梅光宝一愣，这才明白马空成这小子的心思，起初**自己去跟皮万长斗，原来他最终的心思是想要那个宣传部长的位子啊
　　想一想也是在清理之中，自己多了一个常委在手里，马空成自然也不甘落后了，况且他现在分管着宣传部，到嘴里的肥肉自然不会吐出来
　　“空成书记，那你觉得谁去宣传部合适？”相比较宣传部，梅光宝自然更愿意将公安局掌握在手里
　　“我也就这么一提，现在整天忙得焦头烂额的哪有时间想这些啊”马空成呵呵一笑，轻轻的吸了一口香烟。心里突然觉得有点滑稽，这干部任免的事情在领导们的棋局里就跟菜市场一般，是可以你来我往商讨还价的，你漫天要价，我就地还钱，官场也就是这么的简单
　　梅光宝狐疑的看着马空成脸上的那一丝若有若无的笑意，心里一个咯噔，这小子是什么意思？
　　不过眼下他不想顾及太多，先把公安局拿到手里再说：“这个不着急，先等忙过这一阵子再说，你有合适的人选跟我通知一下就行了”
　　马空成心里明白，梅光宝这已经是做了不少的让步了，伸手掐灭了手指尖的烟蒂：“我看行许春阳同志就很不错，足够胜任公安局长的职务”
　　“那就这样定了，至于剩下的几个镇的班子调整问题，还是征求一下其他常委的意见”梅光宝点点头，菜市场交易般的讨价还价结束，接过是皆大欢喜，他心里很是佩服马空成的气度，甚至都不过问河口镇的班子配置，可见其人拿得起放得下
　　拿下河口镇和公安局梅光宝已经很满意了，马空成的收获也不少，总要给其他的常委们留下点念想。
　　“空成呐，工作虽然重要身体更重要啊，工作永远都干不完，身体却只有一个啊，要注意修习啊，听说你今天上午去长塘煤矿了，还下井了？”梅光宝目光闪动意味深长的看着马空成。
　　这小子聪明啊，宣传部门刚刚交到他的手上，就开始大张旗鼓的宣传这次企业清理工作，不经让把大众的目光成功转移到这件事情上面，想来他这么聪明的人自然不会放过这次深入井下看完矿工的作秀机会了。
　　他的这一举动必然会为他加分不少啊，这小子还真他**是个人才啊，不错过任何一个有利的宣传的机会啊
　　“嗯，上午去了一趟黄泥塘镇，还从来没有去过长塘煤矿啊，今天就突然兴起去长塘煤矿实地考察一下，也好奇地下矿井是个什么所在，一时兴起就去看了一下，书记，触目惊心啊”马空成感慨一声。
　　“是啊，长塘煤矿的问题很多，而且不是一任两任领导的问题，而是长期累积起来的，所以，能有个机会把这个烫手山芋扔出去就扔出去”梅光宝语重心长的说道，他是知道这个长塘煤矿背后的重重内幕的，见马空成亲自下井一趟，更是放眼问题触目惊心心里一喜，觉着是个劝说他放弃拯救长塘煤矿的不切实际的幻想的机会。
　　“还是等企业清理结果出来再说”马空成喟然长叹一声，长塘煤矿是这样，其他的几个企业呢？
　　“也好，看看情况空成，还有事没有？”梅光宝站起身来。
　　“没什么事情了”马空成摇摇头。
　　“那就散了，空成啊，工作要紧，身体更要紧啊”梅光宝微笑着，拿起水杯向外走去。
　　“谢谢书记关心，我会注意的”马空成也站起身来，大踏步的向外走去，自始至终他都没有睁眼看一眼周英杰。
　　求月票，大夫拜谢
　　。
215章县党委扩大会议
　　215章县党委扩大会议
　　阳县县委大礼堂里旌旗招展，人山人海，整个阳县机关企事业单位所有的科级以上的干部全部都参加了这次扩大会议。
　　出席这次扩大会议的领导有，市委常委市委组织部长何力明，市委组织干部一科崔海波，阳县县委书记梅光宝，代县长马空成等几名县委常委。
　　马空成看着台下人头攒动的情形，心里也不禁微微吃惊于阳县科一级以上干部的数量庞大，他知道在永川的官场上来说阳县的干部数量算不是最多，据说永道县的干部数量更是惊人
　　机构臃肿，人浮于事，也难怪国家每年大量的财政都耗费在这上面啊，马空成心里微微叹息一声，共和国要想真正走向辉煌进入到发达国家的行列还有很长一段路要走啊，脑海里突然想起总理曾经多次提过的要对政府机构进行改革，精简人员机构减少政府行政支出。文件是下了不少，可是收效甚微
　　马空成低头端起水杯喝了一口，眼角的余光瞥见刘湘阳端着茶杯的手微微颤抖，心道这家伙只怕昨晚上都没有睡好，即将成为阳县官场的第三号实权人物，任谁心里都会有些兴奋紧张。
　　刘湘阳今天穿着一身灰色的西装，系了一条红色的领带，头发梳理得层亮，整个人看起来很是精神。
　　市委组织部长何力明坐在主持台中央，他的左侧是县委书记梅光宝，右侧是代县长马空成，他今天来的主要目的是宣布刘湘阳的县委副书记的任命，另外就是马空成的行政级别的调整，既然已经是代县长了，行政级别自然要提成正处了
　　一个不到二十七岁的年轻人就已经是正处级代县长了，放眼整个南湖省内都很少见啊，虽然背后有常浩吴紫仁等省委领导的支持，但是马空成自身的能力也不可低估，否则的话，吴紫仁又岂会这么看重他？省委流传出来的消息说，这一次的国有企业大清理工作就是出自马空成在省委党校参加触感培训班学习结束时写的一篇论文
　　吴紫仁是总理的爱将，虽然总理即将到点退休，可吴紫仁未来必然是接过总理手里的大旗，未来几年共和国的政坛上必然会有他的一席之地，这个马空成未来的前途难以估量a啊。
　　眼角的余光一侧，却见马空成却一脸淡然的喝水，似乎并没有因为成为阳县的二把手或骄傲，或激动，仿佛这一切都与他无关一般，单是这份沉着冷静就连何力明都自愧不如
　　“何部长，人已经到得差不多了，开始？”耳边传来梅光宝的声音，何力明立即回过神来，点点头：“开始”
　　梅光宝端起水杯喝了一口，轻轻的清了一下喉咙，他不是没有参加过党委扩大会议，却是第一次以县委书记的身份主持会议，心里难免有小小的激动
　　“同志们，今天我们在县委隆重集会，并不是来商讨什么发展大计的，这一点想必大家都很清楚”梅光宝的眼睛往下面一扫声音渐渐的严厉起来
　　何力明满意的点了点头，其实是为派他来宣布命令还有另外一个使命，那就是要狠狠的训斥阳县县委这一班领导，群体**件的风波虽然已经平息，单是这次事件中县委的表现却实在是乏善可陈，甚至阳县电视台在没有经过县委同意的情况下，擅自播放了这条爆炸性的新闻在社会上造成了很不好的影响，永川市委自然不能就这么算了，必须拿出行动来证明，永川市委对这件事情还是很重视的
　　好在马空成在处理这件事情上表现得还不错，事件得以平息，但是阳县电视台这种党和政府的喉舌部门，居然在没有经过县委领导的批准下，在这个关键时候播放了这样一条极为具爆炸性的新闻，在群众中造成了很坏的影响
　　何力明听到这个消息的第一反应就是皮万长疯了，这个时候他怎么会傻到指示高飞做出这种杀敌一千自伤八百的招数来？没有皮万长的指示，高飞肯定做不出这种傻乎乎的事情来。皮万长这到底是唱的哪一出？皮万长怎么会做出这么没有傻的行为？。
　　略微思索之后，何力明就明白了这是刘建国的主意，刘建国这老家伙在长塘煤矿插足很深，马空成要对长塘煤矿下手的消息他肯定是知道了，所以才弄出这么一件事情来，相让马空成在舆论的压力面前知难而退
　　当然，事情不会就此为止，随后就有消息传来赵栋的儿子赵浩轩亲自跑到永川来，说是他女朋友的一个好朋友结婚，他们是前来祝贺的，可他却直接驱车来到永川跟刘建国见面，这个中的原因明眼人一看就能猜得出来。
　　赵浩轩也是好手段，不仅把省电视台记者拉到现场来做出一副要闹大事情的模样，引而不发，另一帮面高飞让阳线电视台的记者第一时间把新闻播报出来或许他们会以为马空成在内外交困的情况下答应了向前看的要求，把长塘煤矿转手卖出
　　现在看来，只怕他们要失望了
　　“作为县委书记，我是应该负有主要领导责任的，在这里我做出深刻的批评检查，向大家郑重道歉，是我这个县委书记没有管理好，负有不可推卸的责任现在，当着市委何部长的面请求市委处分我高权武宁明火两位同志现在也已经受到了应有的处罚，都已经调离了工作岗位停职反省了，在他们没有意识到深刻错误之前，县委暂时不会考虑工作问题，希望在座同志们牢记这个教训，一定要踏实做官，谨慎做人，全心全意为人民当好这个家下面让我们欢迎市委何部长给我们做指示”
　　梅光宝大大方方的当着全县几百位机关基层干部的面道歉，主动将责任往他自己身上揽，这大大出乎马空成的意料之外，原以为他会推卸责任，至少不会这么痛痛快快的主动请求市委领导处分他。
　　但是，当马空成的目光往台下一扫，看到台下的那一双双敬佩的目光看向梅光宝时候，他立即明白了梅光宝的用心，这老狐狸在收买人心，他在用行动告诉这些干部们，我去替你们抗下来，你们可以放心了，事情就到此为止了!
　　马空成可以肯定台下肯定会有黄泥塘镇的干部们对梅光宝生出深深的感激之情，他们现在最害怕的就是县委死揪着这个问题不放，现在县委书记当着全县几百名干部的面承诺下来了，就算马空成要深挖下去，也要考虑梅光宝的感受。
　　只怕张云富都会心里感激梅光宝的这一番行动，只是谁会知道梅光宝的心里究竟是怎么想的？
　　何力明暗暗点头，梅光宝这才叫老辣，他也没有想到阳县县委会把场面搞得这么大，全县数百名科级干部全部悉数到场，梅光宝更是当着几百名干部的面向全县人民道歉，他相信这不仅不会损害到梅光宝的形象，反而会为他赢得不少支持
　　危机时刻就是需要这样有担待的领导干部，没有领导在上面遮风挡雨，下面几层的同志做起事来畏畏缩缩的，而这一次的黄泥塘镇的群体**件无疑让梅光宝这个县委书记暴露出他强势的一面
　　何力明微微清了清嗓子：“同志们，今天我收市委蒋新华书记，李明市长的委托来阳县的，为的是什么呢？我想大家都很清楚，不错，就是为的这一次的长塘煤矿的事件”
　　台下的几百双双眼睛直勾勾的看着何力明，虽然梅光宝暗示县里已经到此为止了，可是市委的意思呢？
　　“我很痛心啊，同志们，在五一国际劳动节这种重大的节日里发生这样的群体**件，足以让我们阳县名扬省内外了我们要知道如果不是矿工们实在忍受不下去了，否则的话，他们也不会跑到黄泥塘镇政府去静坐”
　　何力明的表情很是痛心疾首，一副恨铁不成钢的样子。台下的几百个科级干部们纷纷听出点意味来，那就是好像这事儿还没完
　　“当然，我不赞成矿工同志们的这种做法，这是在扰乱国家机关办公秩序，可如果不是走投无路的话，谁会想到来对抗国家机器？在这种危机时刻最需要的就是理解劝说给工人们做思想工作”。
　　他的眼睛在台上的几个领导面前一扫，最后定格在马空成的脸上：“这一点，你们的马县长就做得不错”
　　“这些是我应该做的”马空成微微颔首。
　　“但是，我们有些领导干部呢，动辄就把矿工代表抓到派出所去，甚至还唯恐天下不乱，在没有经过县委主要领导审批前，居然擅自把这种新闻播放了出去，几乎要引发社会动荡”何力明突然语调一转，两眼圆睁，一股无形的威严从他身上散发出来
　　台下的几百科级干部们也是立即变得正襟危坐起来，唯恐何部长的眼光扫到自己身上来
　　“我不知道这些人是什么居心，他们是有意要摸黑我们的党和政府，还是无心之下想要提高政府机关的透明度，增加广大民众的知情权”何力明将巴掌高高的扬起，却又轻轻的放下来
　　“我相信是后一种，因为我们的党员同志们都是经过考的好同志，因为我们自己就是代表着党和政府的形象，我想没有人往自己脸上抹屎但是即使要增加民众的知情权，对于这种关系到社会动荡的事情，必须经过县委肠胃的讨论，才可以播报出来难道你们阳县县委就没有一个明白人？”
　　何力明渐渐的声色俱厉起来，问题慢慢的触及到他今天来的主要目的了
　　台上阳县所有的常委们都低下了头。
　　“你们阳县县委就是这样工作的，你们的宣传工作就是这样的，电视台长来了没有？”何力明的声音微微一顿，目光在台下的干部们的脸上一扫。
　　人群立即紧张起来，莫非这何部长要动手了？
　　“何部长，电视台的许乐春台长同志已经被停职反省了”梅光宝轻轻的回答。
　　何力明点点头：“那现在有没有电视台的同志？”
　　人群中站起几个男女来，何力明点点头：“我想知道你们电视台播放的新闻都有些什么要求，怎么审核，由哪些领导审核呢？”
　　电视台的人互相看了一眼，最后齐齐的把目光转向一个秃顶的中年人，显然现场之中他职务最高。
　　秃顶的男人紧张的回答了何力明的问题，汗水如泉水般的落下，播放新闻是县委宣传部长高飞亲自下的命令，他们电视台谁敢反对?
　　“那这一次的群体**件你们通过县委领导审核没有？你们播放新闻的时候又是怎样的一种心态？”何力明虽然脸上依旧洋溢着笑容，可每个人都能感觉到他在竭力压抑住心里的怒火
　　秃顶男人咧咧嘴，不敢说话，他不敢在这个时候把高飞捅出来高飞虽然停职了，可还有皮万长，当最终矛头指向皮万长的时候，他这个副台长只怕还没到电视台就会被撤掉
　　“你们好大的胆子啊，党的宣传工作要按照党委的要求来做，是你们县党委让你来激化干群矛盾，是你们县党委让你们来引起社会动荡”
　　何力明的声音越来越大，最后几乎要咆哮了
　　“不是的，不是的”秃顶男人突然嚎叫起来，当恐惧在心中积累到一定的程度，就很容易爆发出来
　　但是这位老兄还没有爆发完，整个身躯就软绵绵的倒了下去，他被吓得昏倒了
　　全场一片肃静，只听见一阵阵拼命抑制的呼吸声。
　　“找两个人把他送医院”何力明挥挥手，看到台上台下阳县的干部们一个个噤若寒蝉，心里暗暗点头，他并不是一定要重重惩处人，但是必须要让他们认识到市委的态度
　　电视台的人立即走过来，把秃顶的胖子架了出去。
　　“同志们，不是我苛刻，而是这件事情省委领导已经知道了，不能说把分管宣传工作的宣传部长停职就行了的，你们必须要认识到这件事情的严重性，否则的话，有朝一日反党反国家的新闻你们都敢播放了”
　　梅光宝浑身一颤，他是听出来了，何力明要借这次机会狠狠的打击刘建国一系的人，他的心里突然涌起一股兔死狐悲的感觉来
　　实在抱歉，上一章的数字写错了，应该是214章，另求月票，推荐票，大夫拜谢
　　。
216章发飙
　　216章发飙
　　“当然，在这次处理长塘煤矿的群体**件中，马空成同志处理得不错，后期的不就措施也很及时。倘若你们的宣传部门把好关的话，这事情不会闹得这么大”何力明适时的缓和了口气，事实上长塘煤矿的群体**件并没有怎么闹得大，阳县电视台播放的新闻看得人毕竟都是本地人，在省内造成了极坏的影响之云都是带了些夸张的说法。
　　“当然，市委也考虑到了你们县委班子的力量不够的问题，今天我特意过来给你们班子送新鲜血液来的”何力明的眼睛微微横了一眼干部一科科长崔海波，崔海波点点头起身走了出去。
　　崔海波疾步走了出去，马空成的心里倏地生出一丝不祥的预感，好像会有一些不如意的事情即将发生
　　“今天我来阳县，主要有两个目的，其中一个就是要改正你们的缺点错误，对同志们进行同志们进行说服教育。还有就是经过市委研究决定，为了增强你们阳县党委班子的战斗力，特意给你们注入新鲜的血液”
　　崔海波适时的出现在门口，他的身后似乎站着一个人，马空成心中一震，突然想到了某种可能，不由得抬起头向刘湘阳看过去，刘湘阳此刻低垂着脑袋，似乎在想着什么心事。
　　何力明向崔海波招招手，崔海波手里捧着个文件夹迅速的走了进来，他身后的人影露了出来，居然是一个很漂亮的很妩媚很丰满的女人
　　崔海波紧走数步，把文件夹递给何力明，直径站在他的身后，漂亮的年轻女人站在他的身边。
　　“同志们，经过永川市委常委会议的仔细讨论，鉴于阳县县委班子力量偏弱的问题，为了增强阳县党委班子的力量，市党委研究决定，任命刘湘阳同志为阳县县委副书记入县委常委会，陈开滦同志为副县长入县委常委会，梁落雁同志为县委宣传部入县委常委会”
　　何力明的声音微微一顿，眼睛在全场一扫，旋即又低下头去完成宣读命令的程序
　　他身边的梅光宝微微一愣，却没有想到市委居然就这么空降一个宣传部长过来，那他跟马空成的那个约定呢？如果继续下去的话马空成可是吃了个大亏，他会心甘情愿吗？
　　思虑及此，梅光宝看了马空成一眼，却见他一脸的平静，只是嘴角微微向后一扯，顺着他的目光看过去，这才想起来，慌忙叫人给梁落雁搬来一把椅子。
　　马空成习向一边挪动了一下椅子，流出空间来给梁落雁坐，梁落雁带着一股香风走过来，坐在马空成的身边低声道了一声谢。
　　何力明翻开另外一份文件，这是一份关于马空成行政命令的文件，马空成既然被提拔成了代县长，行政命令自然也要提到正处了。
　　又照着文件念了一遍，何力明放下文件向身边的马空成伸出右手：“马空成同志，恭喜你”
　　马空成轻轻摇了摇何力明的手：“谢谢，部长，我感觉压力很大啊”
　　何力明伸手关掉话筒的开关：“好好干，王书记跟我都很看好你的”
　　梅光宝见状打开面前话筒的开关：“同志们，今天何部长的讲话很令我震动，也让我羞愧啊，作为阳县党委班子的班长我没有带好这个队伍，这是我的错，我再次请求组织上处分我。另外我希望各单位领导回去之后，仔细的揣摩市委何部长的讲话，深刻领会市委的指示精神，贯彻落实到工作中去”
　　“现在，我们请马空成县长讲几句”梅光宝呵呵一笑，率先拍起手掌来，何力明微微点头，梅光宝还算知趣，知道风头不能一个人独霸。
　　马空成微微一笑，缓缓的伸手向下一压，掌声慢慢的停歇下来，何力明微微一愣，马空成的这个压手的动作做得自然流畅，给他一种水到渠成的感觉有些人似乎天生就是党领导的料，例如眼前的马空成，年纪轻轻却沉稳老辣，思虑周详，更难得的是这样一个家伙居然还是个抓经济的能手
　　“同志们，今天我其实是觉得没脸来开这个会的，为什么呢，因为我是阳县的代县长，阳县一直以来给外人的感觉就是这是永川的第一个大县”马空成却没有时间去思考何力明的想法，他的目光往台下几百名干部的脸上一扫，开始了他代县长之后的第一次大场合演说。。
　　“但是，这一次的长塘煤矿的群体**件却暴露出我们政府很多问题，执行能力差，工作效率很低，我们的官员们总是一副高高在上的样子，老百姓进各部门办事比过去进衙门办事还难，为什么呢？过去进衙门办事有钱就行了，现在不行了，没有熟人照应你，什么重要的事情都是一搁四五天，为什么呀，因为官老爷们要体现出自己的权利价值，没有我给你签字，你这事儿还就办不了”
　　马空成的声音不大，却很沉重，语气里总让人感觉到一种发自骨子里的悲怆
　　何力明愕然了，他以为马空成会发表一场慷慨激昂的演说，毕竟这是一个在全县领导干部面前树立威信的最佳机会
　　他万万没有想到马空成居然一开口就是直指政府各部门的问题所在，而且还是那种毫不留丝毫情面的一针见血的指出来
　　梅光宝的脸色瞬息间变过来变过去，他的确如何力明猜猜的那样，在市委领导面前他必须表现出县委书记的胸怀来，不管暗地里如何争斗，至少要在市委领导面前表现出阳县班子的团结一心来，所以，才会在最后结束的时候让马空成发个上任宣言什么的，怎么会想到马空成却玩了这么一出
　　他的心头疑惑不已，马空成的代县长必须经过年底的人代会选举通过才算是正式获得了阳县官场的认同，这个最好的表现机会，和最佳跟这些基层官员拉关系的机会他怎么就不知道珍惜呢？
　　还是说这小子又想动什么歪点子了？
　　不过，这种情况却是他所乐意见到的，马空成得罪越多的科级干部，在阳县官场上的人缘就会越差，靠向他的人自然就会跟着越小了，单枪匹马没有群众基础县长还想跟县委书记斗？
　　“所以，社会经常有人说我们的政府是门难进，脸难看，事儿难办”马空成却毫不理会台上台下的人的脸色自顾自的发泄出来：“可你们别忘记了，你们是党选出来帮助人民群众管理这个政府的，他们让你们脱离了做苦力的生活，每天坐在办公室里一张报纸一杯茶，签个字能累死你啊，半个证能要了你的命吗？”
　　“老百姓选举你们出来，是让你们给他办事的，不是选一个祖宗出来的”马空成重重的一拍桌子，他面前的瓷杯的盖子哐当一声跳起来摔在地上，散成了一堆瓦砾
　　所有人都被吓了一跳，何力明也不例外，不过他的身子比较胖，一般人还看不出来，他甚至都看见左边的梅光宝身躯一缠，似乎要站起来
　　“我知道你们这些基层单位的领导们几乎都是县人大代表，以为我这个代县长还需要通过年底的人代会通过才能去掉前面那个代字，所以一定会委曲求全的渡过这几个月时间可我这个人当兵出身，见不得这些尸位素餐的行为，看到了就要说出来哪怕我这个代县长只做几个月，我也要做一个人民群众的代县长，而不是我自己的县长”
　　马空成两眼赤红，声音虽然不大，却足以传遍整个礼堂就在刚才他想起了长塘煤矿下的那些用肩膀拖拽蔑框的矿工们，似乎看到了他们向县里反映情况的信封上面都蒙了一层好好的灰尘，却没有人去理会
　　从政以来，他第一次强烈感觉到自己使命的神圣，仿佛几十万老百姓的生活都压在肩膀上一般，几乎喘不过气来
　　他终于深深理解了总理上任的时候说扛着棺材上任的悲壮了，所以，他真正意义上的从政之后第一次冲动了在全县科级干部以上的大会上拍了桌子，甚至有市委组织部长何力明在场
　　他已经顾不了这么多了，如果这些情绪不发泄出来，他觉得自己一定会发疯的哪怕是真的只做几个月的代县长，他也一定要还给长塘煤矿的那些井底下的工人们一片朗朗晴空
　　大颗的泪珠不可阻挡的从马空成的眼眶里滚落出来，一滴一滴的砸在他面前的桌子上，碎裂成千瓣万瓣
　　马空成曾经在心里发誓以后再也不掉眼泪，可今天居然在大庭广众之下流泪了，为那些彷徨于各栋大楼前的人们，为那些在几千米深的地底下用肩膀一点一点的拖拽煤炭的人们
　　“部长，对不起，我有点失态了”马空成侧身对身边的何力明道了个歉，起身匆匆往洗手间走去
　　他的身影刚刚消失，就听见一声声清晰的掌声响起来，梅光宝循声望过去却是新任黄泥塘镇党委书记张云富。
　　接着台上的何力明用力的拍起了手掌，梅光宝微微一怔，随后立即就反应过来也跟着用力的拍了拍手，顷刻之间，掌声似乎要把整个礼堂掀过来一样
　　何力明感受着这热切的掌声，眼神渐渐的迷离起来
　　ps：写这一章的时候，大夫不由得想起了总理那年接受凤凰卫视采访时说的话，写着写着大夫自己都热泪盈眶起来，不管现实如何，大夫一定能要写出这样一个马空成来。
　　值得一提的是在一边玩耍的小女见状急忙过来安慰大夫，叫爸爸不要哭了，让诸君见笑了
　　。
217章借刀杀人
　　217章借刀杀人
　　感谢亮堂的正午，董事hyb大大的打赏，还有投月票的大大们，大夫拜谢
　　听着耳边如潮水般的掌声，梅光宝心里真不是个滋味，他眼中的马空成的冲动之举居然也能赢得这么多的掌声这一切都是张云富那个家伙弄出来的，倘若不是他带头鼓掌的话，何力明也不会，何力明不鼓掌的话，其他的人就不会
　　大家都坐在位子上目送这家伙狼狈逃窜到洗手间去对着镜子哭，那是多么完美的一副画面啊
　　想到这里梅光宝抬起头横了一眼张云富，却见他正低头用手擦着眼睛，似乎还有不少人也学着他的样子
　　梅光宝不知道他面前这几百科级干部有很多都跟马空成一样出身农村，每个人初入官场都想好好的干出一番事业来，那个时候每个人都有一个美好的梦想，可惜当进入这个圈子以后他们才发现有些事情只能永远的存在于脑海里的幻想。
　　于是他们当中很多人面临了选择，孤芳自赏亦或是随波逐流，没有改变环境的能力，那么就努力的适应环境，就这样当初一大群人走到今天就只剩下那么几个人
　　有时候，他们也想做马空成说的那样，可惜他们不行，因为这样一来你就与同事们格格不入，共和国是一个关系的国度，这落在领导眼里就是持才傲物的表现了，而这类人恰恰是领导们最不喜欢的
　　而他们身后渐渐的有了老婆，孩子，还有家里年迈的父母亲，天长日久，当初的梦想似乎早已经遗落在那飘渺的梦境里了
　　他们没有想到的是今天居然有人大庭广众之下把他们的那遗落的梦想又捡了回来，而这个人职务比他们更高，而且是县长之尊，堂堂县委县政府的二号人物，人家可以舍得去这顶官帽去做几个月老百姓的县长，这样的人又怎么能不值得他们钦佩？
　　梅光宝脸色铁青的拍了一下话筒，全场渐渐的肃静下来，他轻轻的咳嗽一声：“好了，同志们，我们都知道马空成县长的确是个一心扑在民生民身的好县长，所以，大家更加要配合他的工作，把这些政府机关工作中的不良作风都给我改正过来好了，下面请刘湘阳同志讲话，大家欢迎”
　　礼堂里响起了稀稀拉拉的掌声，刘湘阳红着脸，颤手打开话筒，艰难的咽了口水：“同志们，感谢市委对我的信任，我一定配合梅书记把工作做好，谢谢”
　　刘湘阳的声音有点沙哑，可能由于激动，略微有些颤抖，他本来很想表现一番，许下豪言壮语，表现出指点江山激扬文字的气势来，可话都嘴边却说不出来，满脑子都是马空成这个男子汉的眼泪。
　　想到这里，那些滑到嘴边的话自动又缩了回去，不咸不淡的表达了几句对市委领导信任的感激等等，就结束了讲话。
　　梅光宝早就预料到刘湘阳肚子里没什么货，这样的角色当副书记也好，总好过来一个精明过人的家伙来跟自己争权的好
　　想到这里眼睛往右边望过去，却不知道这个漂亮妩媚的女人是什么来头，市委市政府这边好像没听说有这么年轻漂亮的副处级干部啊？
　　梅光宝轻轻的咳嗽一声：“现在请梁落雁同志讲几句，大家欢迎”
　　这一次，他第一个拍掌表示欢迎，在不知道对方来历，没摸清楚对方的路数之前，梅光宝表现出极大的热情。
　　何力明也微笑着鼓掌欢迎：“小梁，你就讲两句，自己介绍一下也行”
　　梁落雁这才落落大方的站起来，小心取了马空成位置上的话筒，因为阳县县委之前不知道市委会空降一个宣传部长来，而且还是高突然袭击来的，所以才会要重新搬凳子，却没有再准备话筒，那样太麻烦了。
　　“同志们好，我叫梁落雁，祖籍闽南，以后就要在阳县工作了，跟大家打交道的机会很多，希望大家都多多支持我的工作，谢谢”
　　梁落雁的讲话很简单，紧紧只是透露出一点祖籍闽南这个信息，其他的就再也没有任何有用的信息。
　　有点冷场，梅光宝想起何力明在马空成漏*点发飙的时候的表情，心中一动：“同志们，今天咱们这个会开得好啊，既聆听了何部长的教诲，也看到了马县长血性为民的一面，组织上更是给我们阳县的班子注入了新鲜的血液啊我提议，我们再次用热烈的掌声感谢何部长的教诲”
　　说罢，梅光宝率先鼓掌欢呼起来
　　既然是为了感谢市委组织部何部长，掌声自然要热烈一些更热烈一些再热烈一些只是无论梅光宝如何鼓动，何力明总觉得这掌声之中却少了什么眼睛往台下一扫，这觉得掌声虽然热烈，每个人都是面无表情，似乎只是鼓掌的机器而已
　　再想一想马空成退场的时候，他们鼓掌那叫一个激动，脸上憋得更猴子屁股似的，仿佛在台上接受掌声的不是马空成，而是他们自己
　　虽然明知道马空成是难得一见的政治天才，何力明心里依旧生出一丝醋意来，心道不管你小子将来成就如何，至少现在是我的部下。
　　何力明伸出手在虚空里向下一压，心头突然想起马空成讲话前似乎也是用的这个手势，眉头微微一拧，心里立即像吞了个苍蝇般的难受，既然已经做出了样子，下面还有好几百号干部看着呢，总不能这样半途而废。
　　梅光宝见状心里暗喜，马空成这小子仗着有省委书记撑腰，如此嚣张霸道全然不讲何力明这个市委组织部长放在眼里，哪怕何力明心胸再宽阔，也绝对不能容忍马空成的这种行为
　　“同志们，我希望你们大家不要气馁，人非圣贤孰能无过，知错能改善莫大焉你们要以这次事件为契机，变压力为动力加强组织学习，努力培养自己的党性修养，克服你们马县长刚刚说的那些毛病，我相信你们还是很有前途的”
　　何力明心里自然也是清楚梅光宝这是在玩借刀杀人的把戏，不过他的心里确实对于马空成生出一丝不忿来，你小子在全县的科级以上领导参加的扩大会上当众飙泪，表演苦情戏码，有那个必要吗
　　难道这个世界就你马空成一个人是好人，其他人不是贪官污吏就是混吃等死的货色？就你马空成一个人是能人？
　　是该要敲打一下这小子了，省得他总以为有个省委书记做靠山，谁都不放在眼里想到这里何力明轻轻的咳嗽一声：“同志们，要想成就一番事业，不仅要有坚忍不拔的意志和决心，也需要有容人之心，不能因为你能力高就看不起能力差一点的同志，不能因为你多干了点工作就整天抱怨别的同志在休息。尤其是要注意团结班子，你们在坐的大部分人都是所在单位的党委成员，你们要记住团结很重要”
　　何力明的讲话看似天马行空不着边际，聪明人都知道都知道他这是对马空成今天的表现有点不满意了
　　马空成之前对政府机关局办的工作态度等等找出一系列问题来，现在何力明却针对这些问题提出相反的看法，这不是明摆着指责马空成么。
　　突然，台下所有人的目光都转向了门口，何力明也顺着他们的目光看过去，就见马空成高挺着胸膛走了进来，径直走到自己的位置上坐下。
　　马空成在洗手间里平复了一下自己的心情，片刻之后就清醒过来，知道如果就这么离去，那就是对何力明这个市委组织部长的不尊重，对阳线几百干部的不尊重
　　既然已经放言出去了，就是干几个月也要做老百姓的县长，那么接下来的这几个月就一定要大干一番，大不了到年底人代会通过不了，要么去衡阳，要么去宝庆，天下之大总有它马空成安家的地方
　　“擦擦脸，给”耳边传来低低的声音，两只纤细的葱嫩小手指夹着一片纸巾送了过来，鼻子里嗅到一股幽香，马空成头也不抬的接过纸巾擦了擦眼角，刚刚在洗手间里洗了个脸，忘记擦脸了。
　　他知道何力明已经对他生出了不满之心，说好听点就是觉得他过于恃才傲物了，说不好听点就是他的性格孤僻不合群。
　　这一刻，马空成突然想到了那个满头白发的老人，他的一生都在为共和国的未来奔波不休，
　　马空成却觉得自己说的是真实的，当然很多这种事情他这个县长是经历不了的，所有这些都是他从家里的亲人嘴里听来的，这些才是真正的呼声
　　那些早就准备好了问题和答案的检查工作，永远都不会看到你不该看的，如果上天给他一次重来的机会，马空成依然会毫不犹豫的选择发飙
　　哪怕真的只做几个月的县长，只要能把政府机关企事业单位的工作秩序调整过来，把长塘煤矿的事情处理好，这几个月的县长也就不算白做了
　　反正老爷子也已经同意他跟李妩媚的婚事了，即使不能通过人代会的选举，再想办法调走就是了，让老丈人找王敏成活动一下调到省城去跟李妩媚丫头一起生活，岂不是比独守空房要好得多。
　　但是，马空成却知道这不是他想要的，他想要的是让长塘煤矿的矿工们过好一点，让农民们手里的闲钱多一点
　　哪怕因此而得罪了市委组织部长，那又如何
　　“好了，今天的会议就到这里”梅光宝宣布散会，匆忙起身帮何力明拉开身后的椅子，领着他向外走去，马空成等一干常委也随后跟了出去。
　　。
218章有女落雁
　　感谢亮堂的正午大大的不吝打赏，恭贺亮堂的正午大大顺利荣升舵主感谢大大的一路支持，大夫拜谢
　　何力明在阳县县委一干常委的恭敬的目光中离开了，他拒绝了梅光宝留他吃了饭再走的建议，这一刻，他只想离开马空成越远越好
　　虽然他是永川市委组织部长，以前他也的确权势滔天，可最近市委的权利格局发生了很大的变化，最引人注目的就是市委副书记苏凯手上有了很大的人事权力了，他这个组织部长每手里的权力越来越少
　　难道真的要被打回原形？苏凯沉默了几个月，这几个月以来他早已经习惯了手握大权的滋味，他如何肯回去安心做他的组织部长
　　市委组织部的工作本来就是考察干部为主，手里也有点建议权，不过他也只能把他的建议和考察结果汇报给副书记，副书记觉得可以再去找书记商议
　　苏凯初来咋到，安安静静的当了几个月的泥菩萨，谁知道这家伙狠着呢，不出手则已，一出手就是杀招，刘建国想要把恰到好处的搞一下马空成，谁知道苏凯却抓住了这个机会一举将刘建国掀翻在地，苏凯也因此而上位
　　想到这里，何力明浑身一颤，他明白了苏凯之所以选择的时机恰恰好，以他出来咋到又不是土生土长的本地人，消息怎么会这么灵通？
　　答案只有一个，那就是阳县这边已经有人与他联手了随后就想起来市委大院的一个说法，马空成好像在五一的时候拜访过苏凯!
　　何力明点上一颗烟，狠狠的吸了一口，车厢里慢慢的烟雾弥漫起来
　　“空成，趁着还有时间，常委们都去小会议室开个会，常委们跟梁落雁同志见见面彼此认识一下，也好尽快让梁落雁投入工作嘛”梅光宝除了礼堂顿住了脚步，常委会议室在三楼，礼堂是另外一栋大楼。
　　虽然他的话是商量的意思，他的语气却是毋容置疑的。
　　马空成点点头：“也好，大家先见一下面，彼此熟悉一下，对了，把陈开滦同志也叫一下把”
　　“好，我现在就去同志每一个常委”县委办主任朱海超，转身去通知即将成为县委常委副县长的陈开滦，陈开滦开会的时候是坐在台下的，作为一个正科级的镇党委书记是没资格坐主持台上的。
　　“你是马空成县长，你好，我叫梁落雁”梁落雁俏脸微微一笑，向马空成伸出了她柔若无骨的小手，看得一边的梅光宝心里很是不爽，他**的，老子才是县委书记好不好，不先跟自己这个县委书记见礼，却跑去跟马空成这个老2去见礼，这是哪一国的规矩？
　　马空成眼角的余光已经观察到了梅光宝的不满表情，不过人家女孩子放下矜持来跟他说话，微微一笑伸手跟她轻轻的握在一起：“你好，梁落雁部长，以后还请多多关照”
　　“对了，这个是我们的县委梅光宝书记，第一次见？”马空成引着她走到梅光宝身边，挤眉弄眼的对梁落雁笑道。
　　梁落雁微微一愣，看着马空成挤眉弄眼的模样，旋即就明白过来，这家伙在用开玩笑的方式告诉她应该先见过县委书记，然后再来跟他这个县长说话，这是规矩!
　　“马县长，你真会开玩笑，其实我跟梅书记早就见过了。梅书记，你不记得了？上一次市委蒋书记的母亲过七十大寿的时候我们见过的啊”梁落雁展颜一笑，深受轻轻抚开了额前的刘海，举手投足之间尽显妩媚。
　　梅光宝微微一愣，他的却去参加过蒋新华的老母亲七十大寿，也正是通过前不久那一次宴会，老太太对于他送的那一尊通体透明的玉佛十分喜欢，蒋新华也才正式的接纳了他梅光宝仔细的想了一下，当天的确有几个很特殊的客人，好像这女孩还真的在里面，难怪今天这女人出现之后，总觉得有点眼熟啊，没想到以前还真的见过
　　“你好，落雁同志，欢迎来阳县工作”梅光宝伸手轻轻握着梁落雁的柔若无骨的嫩手，他的记得当天蒋新华一直陪着那几个神秘的客人，几乎很少露面他现在想起来了，梁落雁当初就是在给老太太祝寿的时候露了一下脸，之后就再也没出现过。。
　　“谢谢梅书记，落雁年轻资历尚浅，很多东西都不知道，以后还请书记多多指导我的工作”梁落雁的声音很柔，眼睛不经意的扫过马空成的脸庞，却见他一脸的茫然，心中不由得一怔。
　　马空成心里透亮，梁落雁这是在不着痕迹的提醒他，梅光宝是市委书记蒋新华的人，虽然之前他也有怀疑过，不过今天却是听到了确切的消息了。
　　只是梁落雁既然在蒋新华母亲的生日宴会上见到的梅光宝，那么她肯定也是去贺寿的了，这么说来岂不是她也是蒋新华的人？那她为什么还要把这个消息透露出来？
　　“工作上的事情嘛，互相学习，互相学习落雁，我带你去看一下你的办公室”梅光宝松开手，大踏步往三楼走去。
　　“马县长，我先去看看办公室”梁落雁临走之前，还不忘跟马空成打招呼，转身之际，长发飘飘，香风扑面。
　　“去，办公室可早就预备好了的”马空成点点头，心里却还在思量梁落雁的来路，这个女人不简单，一个简单的动作，聊聊数语就激起了梅光宝对他的不满。
　　马空成可以确定的是，梁落雁的先跟他握手见礼的事情梅光宝绝对会很介意，这是他县委书记的权威被践踏的一个开端，有了第一次就一定会有第二次，以梅光宝的老奸巨猾定然会想办法找回场子的
　　哎，看来想要安安心心的当几个月老百姓的县长都很苦难啊，马空成心里叹息一声，心里越发的焦急起来，手头的事情太多了，企业清理，特色农业经济工作等等都需要他去关注，作为县长还有不少其他的工作要做。
　　他现在焦急的等待着省煤炭局的几个专家的到来，他必须要知道长塘煤矿的地底下到底还有多少资源
　　“县长，怎么不上楼去？刚刚朱主任通知了说要去开常委会”刘湘阳微笑着走了过来，他刚刚在礼堂里跟几个公安局的同志聊了会天，接受他们的祝贺，由公安局长一跃而成为县委副书记，虽然同是常委，公安局长顶多在公安系统有一定人事权，县委副书记却对全县的科级干部的人名都有一定的话语权
　　“老刘，怎么样，感觉还不错？”马空成接过刘湘阳递过来的香烟，塞进嘴里就着他手里的打火机点燃了香烟。
　　“县长，你还别说，这种感觉还真的很爽”刘湘阳咧嘴一笑，低声道：“不是让你兼着宣传部长嘛，怎么一下子又下来个宣传部长，而且还是个漂亮女人”
　　“老刘，你少给我动你的花花肠子”马空成吸了口烟，狠狠的瞪了刘湘阳一眼低声道斥道：“可别小看这个女人，这是有可能是朵带刺的玫瑰，更有可能是一朵娇艳的食人花”
　　“食人花？”刘湘阳一愣，还待进一步问个清楚，却见马空成已经大踏步的往三楼小会议室走去。
　　“县长，等等我啊”刘湘阳低呼一声，匆匆赶了上去，完全没有注意到他的身后那些科级干部们正从礼堂走出来。
　　张云福心潮澎湃，马空成在大会上的讲话真的是讲到他的心里去了，刚刚心里还在担心他会不会在常委会上受到排挤，刘湘阳上了副书记会不会反水，但是刚刚看到情形让他略微放下心来。
　　他终于明白一个道理，县长这边是用不着他来考虑的，他的重点是黄泥塘
　　“老张，走，中午我请你，把镇里的干部们都叫上，今天也算是我来给你们几位领导拜码头了”周国华赶过来，很大气的一挥手，作为长塘煤矿的代理矿长，他说这句话倒也算是合情合理，长塘煤矿虽然是正科级县属企业，可毕竟还在黄泥塘镇的下辖。
　　“就你们矿里的那些个空架子，还是算了，我可不想被纪委请去喝茶”张云富嘴角一翘，接过周国华手里的烟，放到鼻子一嗅：“这烟倒是不错”
　　“张书记，中午去哪里吃饭？”黄泥塘镇党政办主任见到一大群人蜂拥而出，知道会议结束了，赶紧招呼司机把车开过来。。
　　“镇里今年的财政有点苦难啊，财政所里也没多少钱了，能省就省，随便找个地方吃顿中饭，然后就回镇里去记住按照财务标准办，超过的部分你们自己掏腰包，县长说了要请我吃饭的，我就今天要去吃他这个大户去”张云福点点头，现在已经十一点了赶回去吃饭肯定是不现实的。
　　几个黄泥塘镇的干部们闻言露出羡慕的神色，阳县的官场上谁不知道张云富是马空成的人，但这官场上的关系总是虚虚实实的让人琢磨不透，不过此刻亲耳听见张云富说出来，自然不会再有人怀疑。
　　“张书记，你去吃大户也叫上我”周国华笑嘻嘻的说道：“上次他也答应了请我吃饭的，今儿正好一块”
　　“我们先去订个地方，县长这会儿正开常委会呢”张云富挥挥手，司机将车缓缓的开了过来。
　　阳县县委小会议室里。
　　县委书记梅光宝满脸微笑的给梁落雁介绍着每一个县委常委，介绍完毕之后，梁落雁径直坐到了马空成的身侧。
　　马空成眉头微微一拧，这个女人到底怎么回事？
　　梅光宝轻轻的咳嗽一声：“同志们，常委班子的成员基本上到齐了，就差公安局长许春阳同志了”
　　说到这里他不无深意的看了一眼马空成，本来两人商议好的是马空成要宣传部长，却不料今天市委突然决定空降一个宣传部长过来，阳县县委还真没理由反对，宣传工作于党委工作来说也很重要。
　　现在阳县的宣传工作出了篓子，上级党委不放心自然要重新安排了
　　可这样一来，马空成会不会反对许春阳进常委，梅光宝不知道，只有率先在常委会上暗示一下马空成。
　　马空成没有说话，眼睛盯着面前的桌子。
　　见马空成没有反对，梅光宝心里暗暗松了一口气“组织上知道我们常委班子力量薄弱，特意把落雁同志派过来充实我们的力量，让我们用热烈掌声欢迎落雁同志的到来”
　　会议室里响起了热烈的掌声。
　　马空成眉头一拧，这么看来这个梁落雁来历有些不明啊，本来按照流程梅光宝要夸奖一番梁落雁原先的工作，随后再寄予希望之类的，但是梅光宝直接跳过这一步，这只能说明一点，梅光宝也不知道这个女人的来历
　　这个女人究竟是何方神圣
　　。
219章专家来了
　　祝贺☆大地武士大大荣升执事，感谢大大一直以来的支持，大夫***！
　　“谢谢，谢谢！”梁落雁站起身来，微微鞠躬致谢：“我知道，大家可能不了解我过去的经历，因为事发仓促，我也没有来得及找梅***汇报一下，何部长就直接把我送过来了！”
　　“我是之前是在闽南省榕城宣传部工作，这一次闽南跟南湖进行干部交流过来的，落雁年轻不懂事，以后在工作中还请各位前辈多多支持，多多帮助，谢谢！”
　　闽南榕城，马空成眉头微微一拧，闽南这两年的日子不好过，一件惊天的走私大案牵扯到了闽南上下不少的官员，这两年闽南的干部交流因此变得频繁起来，而且还是这种跨省的交流。
　　这是闽南的干部怎么会去参加蒋新华母亲的寿宴？是巧合，还是梁落雁知道了自己要下放阳县而故意要讨好蒋新华？不管是哪种可能，结论只有一个，那就是这个梁落雁应该颇有来头！
　　“空成，下午你就跟落雁交接一下宣传部的工作，落雁同志来了之后，你正好可以全力以赴抓你的政府工作，这样你肩膀上的担子也轻一点嘛！”梅光宝呵呵笑道，马空成默许了许春阳的入常，这让他心里的好过不少。
　　“行，下午一上班就跟落雁同志交接工作，欢迎落雁同志的到来啊，正好我这会儿忙得手忙脚乱的，可算是解了我的燃眉之急了！”
　　“马县长，以后的工作中还请多多指点支持！”梁落雁巧笑嫣然的看着马空成，看着她这甜甜的笑容，不知为何马空成的心里生出一丝寒意来！
　　“谈不上指点，有问题大家互相探讨探讨！”马空成嘿嘿一笑，不管这女人是什么来路，反正两人的工作也没啥交集！
　　“对嘛，同志之间就要这样团结互助嘛！”梅光宝若有所思的看了一眼马空成，刚刚何力明在全县科级干部面前敲打马空成的话，他此刻重新提出来是就是想要看一下马空成的反应，愤怒，悲观，疑惑是其他别的什么表情。
　　何力明虽然是市委组织部长，马空成绝对有能力跟他斗起来，梅光宝现在是蒋新华的人，自然乐得看见何力明跟马空成两虎相争了！
　　“和部长批评得对，我这个人个人英雄主义有点严重了，以后一定慢慢改正！”马空成淡淡一笑，从口袋里摸出一颗烟叼在嘴上。
　　既然已经知道了梅光宝是蒋新华的人，马空成就不得不怀疑梅光宝说这些话的用意了，自然不外乎是挑起他跟何力明的争斗。何力明作为市委组织部长，没有胸襟跟下属一个县长闹起来，传到王敏成的耳朵里只怕他的形象就大打折扣了，作为组织部长在基础干部眼里一丝威严都没有，他这个组织部长也到头了！
　　马空成如果跟何力明两人掐起来，蒋新华一系不仅乐见其成，更可以说马空成仗着有省委***撑腰飞扬跋扈，连市委组织部长都不放在眼里了，这样一来，最得益的还是梅光宝他们！
　　不过，经过梅光宝这么一刺激，马空成倒想起来自己刚才的确太过于***了一些，当着全县几百科一级干部的面发飙，虽然是忧心民事，一时激愤所致，却终究没有顾及到上级领导的面子，轻轻的吸了口烟，心里想着也许散会了要给何力明打个电话道个歉才行。
　　梅光宝微微一怔，马空成的性格他现在也是知之颇多，马空成的这个反应倒也没有出乎他的意料，他奇怪的是马空成的态度和语气！
　　很显然，马空成这话的确是发自他心底里的想法，说不出原因来，梅光宝就是能感觉到马空成说的这句话是他的心里话。
　　“对了，就要这样，有则改之，无则加勉嘛！”梅光宝的反应很快，马空成主动承认自己的错误，他就立即抓住这个机会一锤定音，这也是降低马空成在常委会的影响力的一个小手段。
　　“湘阳同志，你也说两句，对县里的工作也可以提出自己的看法嘛！”梅光宝抬头看了一眼刘湘阳。。
　　“也没什么好说的，来阳县也有半年了，对县里的形势多多少少算是了解的，尤其是政府机关的一些职能部门，的确存在着县长今天会上说的情况，我觉得下一步我们要狠抓政府机关的工作作风问题，要让全县的老百姓看着我们一天天在进步，在改善，从而扭转在老百姓心里的形象！”
　　梅光宝一愣，却没有刘湘阳这个粗鲁的家伙居然也有***智慧啊，而且这话说得有板有眼，莫非是马空成交代他这么说的？还是说今天上午的一切都是马空成早就预谋好了的？
　　“嗯，这个情况我也听说过不少！”何伟奇点点头：“不管怎么说，我这一次要回去好好的整顿一下纪委那帮家伙的工作秩序，我上次还听说有人打电话举报，居然有人直接就挂了！”
　　何伟奇这么明目张胆的支持马空成，这让梅光宝一时适应不过来，伸手端起水杯，脑海里却电转起来，马空成是在全县科一级干部面前说过这些话，这些肯定会流传到社会上去的，倒不如就按他提议的来，整顿一下政府机关局办的工作秩序，也能为自己加上点民望。
　　“那成，这样，我们就在全县的范围内开展一次整风活动，对于那些工作态度不端正，脸难看的公务员要进行狠狠的批评教育！”
　　“***做事真实雷厉风行啊！”马空成点点头，本来他的意思由政府来主动这样一次行动，毕竟政府的机关局办跟人民基础的药多得多，既然梅光宝觉得这也是一项政绩工程，那就让县委来组织好了。
　　梅光宝老脸一红，他自然听出了马空成言辞中的讥讽之意，他也是权衡利弊之下做出的决定，此刻被马空成看穿，只得讪讪一笑：“现在政府行政职能出现了问题，咱们就要立即纠正过来，不能当做完全没有发生啊！”
　　他转头看了一眼陈开滦：“开滦同志，你是第一次参加常委会，有什么要说的吗，至于你的分工那就你们县政府内部自己看着安排！”
　　陈开滦已经五十岁了，再有五年就可以退休了，到了这个年纪他却并没有因为年纪大而在仕途上萌生退意，反而更加渴望权力，这一次他看准了机会出手，果然梅光宝没有食言将他推到了副县长的位置，而且还是县委常委！
　　“虽然我年纪有点大了，可在常委里还是个新同志，以后的工作中还请大家多多给予帮助，谢谢！”
　　“开滦同志，副县长跟镇党委***的工作岗位不一样，注定了思维逻辑都不能一样，以后在政府那边要多看多学，不要辜负了县委对你的期望！”梅光宝意味深长的看了一眼陈开滦。
　　“梅***放心，我一定好好学习，不让您失望！”陈开滦点点头，他当然明白梅光宝的用意，他就是梅光宝打进政府那边随时了解动静的一枚钉子！
　　“大家还有什么要说的事情没有？没有的话就散会！”梅光宝微笑着宣布散会。
　　马空成出了小会议室，对于梅光宝的用心他不用想都能猜得出来，只是他想不通的是梁落雁这个女人到底是什么来路？
　　南湖省跟闽南省的干部交流怎么会把人下放到阳县来了？
　　“县长，去我办公室坐一坐？”刘湘阳大步走过来，有点献宝的向马空成发出邀请。
　　“下次，今天还有事，还不知道秦研接到煤炭局的专家没有？”马空成摇摇头，拍了拍刘湘阳的肩膀：“人事工作不必***的工作，你要仔细琢磨啊！”
　　“放心，我明白的！”刘湘阳嘿嘿一笑，转身往办公室走去。
　　马空成下了楼，口袋里手机震动起来，掏出手机接通电话，就听见秦研在电话那边兴奋的叫道：“县长，我接到煤炭局的专家了，现在是不是先陪他们去吃饭还是？”
　　“小秦，你先陪他们去吃饭，一定要招待好煤炭局的专家，征询他们的意见，如果他们想中午休息一下的话就给他们在永川找个酒店休息一下，下午到县城的时候给我电话，我跟你们一起去黄泥塘镇！”。
　　马空成也没有想到煤炭局的专家们来得这么快，昨天才联系上，今天他们就派人过来了。
　　挂了电话，看一下时间差不多也该吃饭了，正想着去食堂，冷不防手机又震动起来，接通电话居然是张云富打过来的，请他去维也纳吃饭！
　　马空成知道张云富初至黄泥塘，工作不好开展，想拉着他这个县长露一下面，也好震慑一下那些骄兵悍将，正好下午专家可能也要去长塘煤矿，跟他提前打个招呼也行，也就点头同意了。
　　张云富放下手机，看了一眼周国华：“县长马上就过来了，还让我找你把你也叫过来，看，我说县长记得这帮老兄弟！你还不信，这下没话说了，这样，这顿你请，反正你们煤矿有的是钱！”
　　“有钱个屁，今儿个这顿还非得你们县长掏了，我跟你说这家伙身上有钱得紧，随随便便几百万就拿出来了！”周国华正郁闷着呢，他昨天按照马空成的吩咐特意成立了一个销售部门，把以前的价格过低的供货合同都终止了，今天还在开会人家的电话就打过来了，搞得他现在都不敢开机！
　　“国华，不是，县长哪里来的那么多钱？”张云富微微一怔，他知道周国华在省里有关系，对于他的话半信半疑。
　　“这个你就不用管了，反正你们县长的钱肯定不是正经来的就行了！不然的话，就他那点工资赚几辈子都赚不了一百万！”周国华有点不屑，赣南周家自然是个不把钱当回事的主，心里却明白十有***是马空成赢来的，上次回省城的时候，听说马空成这家伙赢了花子骞还有他同伴的几百万。
　　马空成这厮甚至还送了一百万的支票给海大少，苏明峰那小子东挪西凑起来的一百多万输个精光，最后马空成也退还了给他！
　　这样的赌局居然没有亲眼看见，真仍人生的一大遗憾！！~！
　　。
220章找上门了
　　“云富，过几天郑克明就能过去帮你了，你要用最快的时间掌控黄泥塘的大局，掌控了形势之后你对黄泥塘的未来要有一个详细的规划，是形成产业开发还是纯生产供货给云开先的食用油厂加工，还会不会要开发出别的农作物出来，这一切都要靠你这个党委书记来决定”马空成看了一眼张云富端起酒杯。
　　张云富点点头，马空成的意见很中肯，既然成了黄泥塘镇的当家人，他首先要考虑的就是在黄泥塘镇必须有绝对的话语权，之后才考虑其他的。马空成的这些话自然是要等到他掌控了黄泥塘镇以后再说，他却此刻说出来了，自然是担心万一人代会上县长的任命通不过，所以就尽早的把他的计划提出来，让张云富心中有底
　　全国人民代表大会一般在三月份召开，地方的人代会一般都是在春节前就结束了，也就是说马空成的任命如果不在春节前的人代会上顺利通过，那么他当县长的时间也就只有几个月了
　　“县长，局势也许不是想的那么糟”张云富轻声的安慰着马空成，只是他自己都不觉得这没有什么说服力，马空成太高调了，在这种大会上把这些政府公务员们的缺点一股脑儿的全暴露出来，不留一丝余地
　　就算你要准备在这方面大力整顿，也没有必要当着这么多人的面来揭开他们的遮羞布，更何况这样更会有打草惊蛇的反作用呢
　　张云富不相信马空成会想考虑不到这些方面的问题，想到马空成谨慎的性格，不动则已，一击毙命的做法，莫非这其中还有深意不成？
　　张云富相信马空成要对政府行政部门进行工作作风整顿的心思肯定是有的，莫非是他有意借着这次大会的机会来提醒一下这些人，否则的话一旦真的大规模的对全县范围内的公务员进行作风纪律整顿，撞在枪口上的人绝对不在少数
　　这肯定不是马空成愿意看到的，他想要的是整顿这些公务员的工作作风问题，不是为了把所有的公务员都提溜出来出糗马空成这么当堂一发飙，这就让所有人的心里都是一紧，回去之后自然是不敢大意，必然严厉约束单位的工作人员务必用心做事
　　至于马空成的县长任命能不能在春节前的人代会上获得通过，应该没什么问题的，市委让马空成出任代县长，这本身就是市委的一种态度，倘若市委的意思在阳县的人代会上遭遇了滑铁卢，只怕阳县的整个班子在市委领导眼里就更加不堪了，要知道阳县这半年来的形象已经够差了，如果连市委的指示都在这里遭遇了滑铁卢，那么阳县就真的要在南湖省扬名了
　　当然站在马空成的立场来看，他不能不考虑到在人代会上落选的可能性，以马空成谨慎的性格定然会连后路都会想好的，说不定他的心里都已经做好了最坏情况的打算了，张云富可是知道李山川是马空成的未来岳父的
　　这么一思索下来，张云富对马空成越发佩服得五体投地了，扩大会议上的一发飙，不仅能达到他的目的，说不定还会有意想不到的效果呢
　　“我说老马，你担心个球毛，我看你十有八九是借着这个机会让全县的人民知道你马空成的心意而已，那些老百姓听到了县长在大会上这么一番慷慨激昂的演说，我看呐，你的名声不日之内就要传扬到永川的每一个角落啦，今天梅光宝可是吃了个暗亏还不知道，只怕他现在还在洋洋自得呢”周国华不无鄙夷的说道。
　　马空成眉头一拧，狠狠的横了一眼周国华：“喝你的，就你能我告诉你，省煤炭局的专家已经到了永川，下午估计就能到长塘煤矿，你给老子接待好了，别给老子动什么歪心思，你真要跟赵皓轩沆瀣一气，老子少不得要做一回马晴天”
　　周国华浑身一颤，他可是知道马空成的手腕的，也明白他说道做到的性格，虽然赣南周家实力雄浑，可那是在赣南，这里是南湖，周家再大的能耐也伸手不进来。
　　“我说老马，咱兄弟的情分就不要说了，我是那种人吗，我家里还却钱吗”周国华不满意的嘟囔道：“不行，这么小看了兄弟，你得自罚三杯”
　　“好，我错了，我认罚”马空成也不犹豫连干三杯，放下酒杯看着周国华道：“国华，说真的，专家到了之后，你这个矿长一定要时刻陪在他们身边，其他闲杂人等一律不能接近专家，对了，顺便叫上甘宝泉，就你们两个人就行了，一旦出了结果也千万不要声张，不管结果是好是坏，都不得随意张扬，一切自有我处置”
　　“行了，明白了”周国华点点头，心里却在暗暗祈祷赵皓轩千万不要来惹事的好，否则的话，他还真的很难做啊
　　“你明白就好”马空成点点头，夹了一筷子菜塞进嘴里慢慢的咀嚼起来，看了一眼张云富：“云富，对了，忘记告诉你了，这小子的老子就是赣南的省委的周书记”
　　张云富微微错愕，他虽然知道周国华在省城关系网很强大，却没想到竟然强大到如斯地步，赣南省委书记的公子怎么跑南湖来了？
　　“原来是周公子啊，失敬，失敬”张云富还真没有接触过这样的圈子：“周公子，咱们来走一个”
　　周国华提起酒杯跟他轻轻的一碰：“别介，喝酒就喝酒，你看你们马镇长从来就没有把我当回事，还是老张你不错，至少让我找到点纨绔子弟的感觉了别看他今天在大会上声色俱厉，十有八九这小子心里有了计划了，做几个月的县长，他忽悠谁呢？海大少的哥们永川市委敢不给面子”
　　举起酒杯一饮而尽，见张云富一脸的茫然不由得笑道：“海大少就是省委组织部长海青猓的公子，这下明白了”
　　张云富内心一震，他还真不知道马空成在省城还有这么大的靠山这么看来，他刚刚还真的猜对了，县长今天在会议上的那一出肯定是别有用意啊
　　马空成呵呵一笑：“云富，别理他，这小子喝多了几杯猫尿就胡说八道，对了，回去好好的思考一下工作从哪里着手，我这里给你的支持就只能这么多了，接下来工作怎么做还是得靠你自己去想”
　　他今天的发飙确实有打草惊蛇的考量，不过也有扮演一个悲情县长的想法，这一招他仿效的是总理当年的做法，不过他也的确是真情流露，这样一来反而这一出比他预想的更有杀伤力
　　“县长，我明白的，你放心，我一定不会让你失望的”张云富一扫先前的忧虑颓废，他现在是马空成一系的人，倘若马空成地位不稳，他也必然是前途堪忧，周国华这么一说倒是让他心病尽去，又变得干劲十足起来。
　　“好了，别在这里表决心了，这里可不是老马的办公室”周国华横了一眼张云富：“老马，我看你还是准备一下打官司，今天省电力公司的车来拉煤已经被我赶走了，人家说了要把我们县政府告上法庭，你就等着收传票”
　　“告我们县政府？”张云富一愣，马空成让长塘煤矿终止销售合同的事情他也知道，却没有想到对方反应这么剧烈，立即就找上门来了，看来人家也一直盯着长塘煤矿呢
　　“对啊，麻痹的一个小小的采购科长居然跟老子拍桌子，当时我恨不得扇他几个耳光就连他们的董事长傅乾也不敢这么跟我说话，操”周国华想起了就有些郁闷。
　　“国华，我跟你说，可不能把你那纨绔公子的本色露出来啊，人家不管如何羞辱你，你都要忍着，就说现在煤矿发不出工资要倒闭了，县政府已经干涉了煤矿的操作事物，你这个矿长说了不算，他们要告就让他们去告我好了我就不相信他傅乾敢于主动把事情闹大，把这个盖子揭开”马空成放下筷子，眼睛里闪过一丝阴狠的神色
　　周国华微微一怔，他原以为马空成不过是警告一下傅乾而已，却没有想到他的伏笔在这里，就是要等着发电厂的人闹起来，他才好借机把事情闹大，从而揭开长塘煤矿这个盖子一旦真的揭开这个盖子，整个永川甚至南湖省会有多少领导干部受到牵扯？。
　　作为世家子弟的周国华自然明白，共和国的很多政治风暴起因其实很多都是很简单的一些小事情，只是马空成这家伙一个区区的县长就敢这样做，是不是他身后有吴紫仁的许可，如果真的有吴紫仁的许可的话，那这一场政治风暴就真的在所难免了
　　以吴紫仁的关注所在，自然不会仅仅因为一个长塘煤矿动手，那么他这么做的目的是什么，聪明人只要略微思索一下就知道了，吴紫仁这是直指省委的某些大佬，他这是要动手了
　　想到这里周国华背脊有些发凉，省委的那些大佬们会不会觉得赣南周家跟吴紫仁走到一起了？
　　马空成看着周国华的脸色有些微微苍白，心里明白他在担心什么，他需要的就是这个效果，他也知道掀开这么大一个盖子，所造成的影响力是无与伦比的，只怕都会震动中央，眼下还不是他所能够抗得下来的
　　他需要的只是那些人的退让，不过是在告诫他们，要想做生意可以，把收购煤炭的价格提高就行，否则的话，大家一拍两散
　　一阵清脆的手机铃声响起，马空成掏出手机接通电话，就听见秦研的声音在电话那边响起：“县长，我们就快要到县城了”
　　。
221章树欲静而风不止
　　221章树欲静而风不止
　　“你们都吃好了没有？”马空成挂了手机，扫了一眼张云富和周国华两人，两人纷纷点头称是。
　　“那好，走，跟我一起去见一见省里来的专家”马空成起身招呼服务小姐来结账，张云富慌忙上前抢着结账，却被周国华拉住了：“算了，今天本来就该他请客，他本来说过请我吃饭的，不过让你赶上了而已”
　　马空成点点头，掏出钱包数出几张百元大钞放在服务员的小托盘里：“对，我来，说了请你们吃饭的，总得说话算话才行”
　　领着张云富两人匆匆回到办公室，其时还没有到上班时间，整个县委大院里静悄悄的，只听见院子里不知道藏在哪儿的知了开始了肆无忌惮的狂鸣。
　　听到走廊里的有了响动，秦研迅速的推开门走了出来，见到马空成一行三人走了过来，迎上来打了招呼最后对马空成道：“县长，来了三个专家，正在休息室里面喝茶”
　　马空成点点头，转身往休息室走过去：“小秦，给张书记他们倒杯茶过来”
　　轻轻的推开休息室的门，三个中年人同时齐刷刷的望了过来，马空成向着最近的一个秃顶的中年人伸出了右手：“您好，我是阳县的县长马空成，欢迎几位专家来帮我们解决问题”
　　秃顶的中年人微微一怔，木然的握着马空成的右手：“你好，你好”
　　“老顾”他身后的一个带着一副黑框眼镜的人轻声的提醒着他，他这才明白过来：“马县长，你好这次局里接到你们的要求之后，局党委很是重视特意派了我们几个过来看看情况，当然，具体的结论还要等待我们实地勘察了才能知道，这几天可能就要打扰你们了对了，忘记介绍一下了，我叫顾永章，是局里的高级工程师”
　　“顾工，欢迎你们来帮忙啊，我代表县委县政府对你们的到来表示十二万分的感谢啊你们有任何要求都可以提出来”马空成用力的握住顾永章的手：“顾工，能不能帮我介绍一下你的两位同事啊”
　　“故宫？”顾永章一愣，旋即又明白过来马空成这是称呼他为顾工程师呢，心里却暗暗惊讶于马空成的年轻来，他也是走南闯北见过不少世面的，却很少见到马空成这种年纪轻轻就手握一方权柄的
　　“马县长，你好，这个是我们局里的技术专家高廉，这个是李凉”顾永章给马空成仔细的介绍他的两个同事来，戴一副黑框眼镜的叫高廉，个字稍微矮一点的叫李凉。
　　马空成跟他们两人一一握手，也给他们介绍了一下身后的张云富和周国华两人，一番寒暄众人落座。
　　秦研给周国华两人送上两杯热茶，低声在马空成的耳边说道：“县长，刚刚接到朱主任的电话，下午…开常委会”
　　“知道了”马空成点点头，心里却明白下午准备陪着顾永章他们去长塘煤矿的计划怕是要改一下了，梅光宝选在这个时候开常委会，自然打的是人事主意了，他就是要趁着刘湘阳这个副书记在人事问题上没什么发言权的时候，打一个措手不及
　　随后，马空成跟顾永章他们谈论了一下当前国家煤炭资源开发存在的一些问题，顾永章大生知己之感，言辞之间将马空成当成知己一般，这让周国华和张云富都大吃一惊，想不到马空成居然还知道这么多煤炭资源开采存在的问题。
　　马空成抬头看了一眼休息室里墙壁上的钟：“顾工，这一次就全靠你们了，有什么要求尽管跟周国华矿长提，我们一定想办法满足你们的一切要求，我本来还想亲自陪着你们下去一趟，可惜下午有个常委会要开，就不能亲自送你们过去”
　　顾永章也不是个只知道做学问的书呆子，自然也知道人家是一县之长，手里管着一大堆事情呢。听得马空成如此说，立即站起身来：“马县长，你放心，我们一定会尽快的进行检测勘察，争取早日给出一个结论来”
　　“谢谢”马空成站起身跟他们一一握手：“对了，顾工，你们是住在煤矿的招待所里还是住在县城里面？住县城的话，我让小秦送你们去县委招待所里”。
　　顾永章回头看了一眼高廉李凉两人：“不用了，我们住煤矿那边，尽早完成工作，住在城里工作起来也不方便”
　　“那好，辛苦你们了”马空成亲自送他们一行人出了县政府的大楼，更是殷切叮嘱周国华要好生照顾三位专家，目送着汽车缓缓的离开县委大院这才转身回了办公室。
　　既然专家来了，那么勘察结果不久就可以出来了，这到底会是怎样的一个结果，马空成的心里突然忐忑起来
　　当初或许就把甘宝泉的话当成事实就算了，否则的话，真的黄泥塘镇的地下没有了煤炭资源，那一千多的工人怎么办？
　　“县长，时间差不多了今天的议题是人事问题，还有就是部署检查党委机关工作秩序检查的工作”秦研推门而入，轻声的提醒着马空成，常委会议的时间快要到了，刚刚因为有外人在场，他也没有向马空成汇报常委会的议题。
　　“行，我知道了”马空成点点头，想不到梅光宝这么快就决定把整顿政府机关公务员工作秩序的事情抓在手里了，这老狐狸聪明啊，出面得罪人的是他马空成，利用这件事情来做文章给自己的政治加分的却是梅光宝
　　不过，马空成现在的政治境界已经有了很大的提升了，只要能真正提高政府机关的工作效率，改善他们在老百姓心目中的形象就行了，至于老百姓会把这事情记在谁的头上就已经不需要他去考虑了
　　阳县县委常委小会议室里。
　　梅光宝高踞首位，左边坐着的是县长马空成，右侧坐的是县委副书记刘湘阳，其他的几个县委常委依次按照常委排名坐好。
　　公安局长许春阳的任命市委还没有批复下来，他也因此没有出息这一次的常委会，因而阳县县委常委的十二个委员悉数到齐。
　　“人员都到齐了，咱们就开始”梅光宝轻轻的咳嗽一声，将全部的目光成功的吸引过来，就开始了这一次的常委会的第一个议题。
　　“今年上半年，我们阳县流年不旺啊，事情出了不少，各级党委班子也暴露出不少存在的问题，同志们，问题严重啊”梅光宝一脸沉痛的扫了一眼在座的各位常委，将他们的表情都看在眼里。
　　“现在市委增强了我们县委班子的力量，那么镇一级的党委班子呢，我们有必要趁着这股差错纠错的东风，把镇一级党委班子的战斗力提上来”
　　马空成没有说话，手里捏着的签字笔在笔记本上茫然的画着一个又一个的圈圈，他自然明白梅光宝这一次的举动的目的所在，无非是要借机把河口镇，城关镇等几个重要单位彻底掌握在手里
　　他没有跟梅光宝这个县委书记扳腕子的想法，梅光宝是市委任命的县委书记，是整个阳县的当家人，理所当然的把阳县当成他的地盘也无可厚非，只要梅光宝不在那几个特色农业经济示范镇里的工作上指手画脚，马空成都可以忍受。
　　何力明已经警告过了，要注意班子团结，如果这个时候再跟梅光宝在常委会上大打出手，这在市委领导眼里成了什么？你马空成有了省委书记撑腰就不用服从市委领导的安排了，这也太飞扬跋扈了
　　梅光宝这个时候发动攻势想必也是看清了这一点
　　“我觉得梅书记说得很对，党委班子是各级党委政府的核心，一个良好的班子就能体现出强大的战斗力。党委班子的战斗力就体现在执行上一级领导的指示精神上，为人民服务的行为上，不能只是口头上喊着口号，却不见行动，那是不行的”陈开滦第一个跳了出来，这个老同志虽然头发有些花白，不过为人民服务的那颗红心还是闪亮闪亮的
　　“班子的重要性不言而喻，不过在这个时候，全县的各级党委政府正是人心惶惶的时候，咱们再进行大幅度的班子成员调整，会不会引发不稳定的因素？”何伟奇表现出纪委书记一贯的老持沉重。
　　“何书记有点过于小心了，不过是调整部分班子成员而已，还不至于引发什么政治动荡，与其让那些没有能力的人尸位素餐，倒不如让更适合领导位子的有能力的同志上岂不是更好”组织部长周英杰也站出来力挺梅光宝。。
　　马空成的意思是现在整个阳县的官场上下都已经人心惶惶了，并不是最佳的调整领导班子的时候，更何况明年就要换届了，实在是没有必要在这个时候折腾一番。
　　不过看梅光宝一系斗志昂扬的模样，他就知道这一次梅光宝是势在必得了，他若是在这个时候反对的话，势必会与梅光宝发生冲突，必然会让市委领导们觉得他马空成是个刺头，班子不合的原因必然会归咎到他的头上
　　马空成还真的没有跟梅光宝在权力场上一拼高下的想法，他所想的只是用四个特色农业经济示范镇的例子来证明，至少在永川在阳县，他的这个特色农业经济的思路的正确性
　　一旦这种农业经济作物大规模的种植的话，所带来的效益和影响或对多少能对南湖的日渐式微的农业经济带来一股清新的空气能够让那些可以给领导带来面子，却不能给老百姓带来实际利益的面子工程少一些
　　不过是想用全部精力来做点实实在在的事情罢了，马空成心里微微叹息一声，不经意的抬头看了一眼梅光宝。
　　此刻，梅光宝的脸上却是笑容灿烂
　　有月票的大大打赏张月票，大夫拜谢了!
　　。
222章醉翁之意
　　222章醉翁之意
　　“梅书记的这个提议我是很赞同的”马空成呵呵一笑，缓缓的抬起了头，将梅光宝的脸上的愕然神情尽收眼里。
　　“一个好的领导班子，能够起到事半功倍的效果。大家都知道我是当兵出身，部队里永远都流行一句话，兵熊熊一个，将熊熊一窝由此可见领导班子的重要性，不管是地方还是军队在这一点认识上都是一样的作为领导干部，我们可以不懂很多的专业知识，但是，只要我们懂得一条那就足够了”马空成的目光在梅光宝的脸上一扫而过。
　　“那么我们要懂得那一条呢？那就是用人，只要我们会用人，用好人，我们的各项工作就能够得以按部就班的完成好这也是我赞成梅书记的提议的原因”马空成端起水杯低头喝了一口。
　　所有人的表情，马空成都一一看在眼里，梁落雁听到他自嘲部队出身的时候，却并没有表现出以外来，显然也是对他有过一番调查的
　　梅光宝心里有点讶异，市委空降一个宣传部长过来似乎并没有将马空成打击下去，他也并没有重新提出条件，莫非这小子真的没有斗志了，这并不是马空成的性格啊？
　　他的心里却对马空成上午在县委大礼堂的表现很是赞赏，自己在全县科级干部面前的表现应该算是不错了，马空成的上任发言却更是语出惊人，他的那一番讲话在这些科级干部中产生了比较大的反响
　　今天上午他就听到县城里已经有马空成的留言出来了，不少老百姓纷纷盛赞马空成颇有几分当今总理的行事风格，尤其是他那句，哪怕我这个代县长只做几个月，我也要做一个人民群众的代县长更是让老百姓们拍手称赞阳县来了个好县长
　　梅光宝正因为如此，才急急忙忙的在下午就召开常委会，在他看来马空成几乎得罪了全县大部分的科一级干部，更是在市委领导眼里落下个飞扬跋扈恃才傲物的影响，怎料到在老百姓的眼里却是得到了如此的好评。
　　不过，官场上的事情永远都不会是这些老百姓的意志所能够决定的，马空成不是提出了行政机关的工作作风问题么，那好，我今天就提出来解决这个问题，不能所有的风头都让你马空成一个人抢了去。
　　第一个议题的人事问题本来就是他用来吸引大家的注意力，重要的是他要在整顿行政机关工作作风问题抓住主导权但是，他没有想到的是马空成居然不反对他的趁火打劫的举动
　　“领导班子的重要性我相信大家都知道，但是，这个时候我们再在全县范围内进行大规模的镇党委班子的调整就有点矫枉过正了我们有不少的镇党委全力以赴的在搞引导农民致富的工程，倘若在这个时候搞那什么一个人有病所有人吃药的举动就不恰当了”马空成语调一转，开始提出不同的意见来，他的意思很明显，除了四个特色农业经济示范镇不能动，其他的随便你怎么弄
　　“我也举得县长的这话不错，现在我们阳县的政局还没有完全稳定下来，下面的领导干部人心惶惶，还怎么全心开展工作，班子的调整时必要的，我党的用人原则就是能者上，庸者下，不过眼下这个时间点还真的不好办啊”统战部长周华成第一次如此的旗帜鲜明的表态支持马空成。
　　梅光宝心头一震，莫非又发生了自己想不到的事情，周华成这老家伙一向都是老奸巨猾，见风就倒的货，今天怎么表现这么积极？
　　周华成说话之后，就低下头去，仔细的把玩着手里的水杯，没有人能看清他的表情。
　　“当然，我也不是要现在就对基层的镇党委班子进行调整，我的意思是说让大家在工作中注意留心一下，发掘一些好苗子出来”梅光宝知机的笑了笑，这个话题已经成功的吸引了一干常委们的注意力，貌似自己还做出了一些让步，那么接下来的议题自然就不会有人怀疑他来抢功了。
　　他这话也就表明了，他不会把所有的地盘一个人都吞了，总会留些好处给其他人的，在座的这些常委哪个不是老油条自然能听明白他的话中之意。。
　　“所以，希望大家在工作中睁大眼睛，发掘出人才来，也好为我们阳县的多找出一些后备干部来嘛”梅光宝呵呵笑道，眼睛不经意的扫过马空成，却见他正低头在本子上写着什么。
　　“今天还有个议题就是马县长今天上午说的，党政机关干部们的工作作风问题，我已经了解过了，县长说得很对啊，已经到了不得不进行大力整顿的时刻了。我觉得应该在全县范围内搞一次大规模的工作作风整顿的行动，你们说呢？”
　　这个过程之中，皮万长一直都是低垂着脑袋，一声都没有吭，几乎要让人忽略了他的存在一般
　　自从跟马空成分道扬镳之后，他的日子一直不大好过，这一次本来他不想这么多的，明知道马空成不可能因为这些就偃旗息鼓把长塘煤矿转售出去的，可刘建国非得让他这么做，事实的结果证明马空成还真的没有退却，哪怕赵皓轩把省台的记者都找过来了，一样不顶用
　　而且，这两天有消息传出来，马空成居然让长塘煤矿停止了销售合同，另外寻找买家去了
　　这小子难道就不知道这当中的厉害关系？
　　皮万长知道，现在该做的他都做了，接下来就看上面的人如何跟马空成这个油盐不进的家伙博弈了
　　他的一颗心也渐渐的放回到现实中来，刘湘阳这个家伙终于还是提了半格成了县委副书记了，公安局终究还是回到梅光宝的手中，梅光宝虽然拿到了公安局，可一时之间许春阳未必能掌控得了，这岂不是他这个政法委书记的大好机会？
　　虽然谁都知道高飞不过是个替罪羊，谁都知道高飞背后的皮万长才是宣传部工作失误的始作俑者，在市委没有追查事情之前谁也不敢说皮万长的不是，毕竟他只是政法委书记，宣传部不在他的领导之下
　　现在市委的意见很明显，就是这件事情就此作罢，为了表现永川市委班子的团结统一，蒋新华哪怕有最好的机会将刘建国一脚踢出去，也只得作罢，当然不免要刘建国付出些代价来
　　皮万长在领会到市委的意图之后，他的心渐渐的放了下来，现在对他来说最迫切的问题就是重新挽回在常委会上的影响，再次发出属于他的声音所以，对于这一次的常委会他很认真的听每一个人说话，尤其是梅光宝和马空成的谈话。
　　梅光宝说要在全县范围内搞一次轰轰烈烈的工作作风整顿的行动，皮万长立即明白了梅光宝的用心，他根本就是醉翁之意，表面上看想要借机调整下面镇党委班子成员，真正的目标却是要跟马空成抢夺名声
　　老百姓来政府办事经历了太多的门难进，脸难看，事儿难办的经历，马空成上任之初就在大会上提出了批评，不过是停留在嘴上而已。
　　他梅光宝可是第一个提出来付诸行动的县委领导，马空成若是落个为老百姓着想的好县长的名声，梅光宝就能落一个全心全意为老百姓办事的好书记的民声!
　　当然，皮万长不会傻到去点破梅光宝的用心，他想的是如何在这件事情中分一杯羹，从这个行动中捞到好处
　　“我很赞同梅书记的意见”皮万长突然扬声道，他的目光在梅光宝脸上停留了片刻旋即又转开：“我们现在的不少部门的确存在这种大老爷衙门的思想，总觉得自己作为公务员，老百姓办点事情就应该低头哈腰的逢迎他们，这种思想要不得我看是该进行一次彻底的整顿了，我建议，要整顿就要搞彻底一点，宣传部门的工作也要跟上，要让全阳县乃至永川的老百姓都看到我们阳县新班子的工作作风我们要把阳县新班子的新面貌呈现在广大的人民面前”
　　马空成也听得心里暗暗点头，这家伙果然是官场上的老油条，这几句话还真就说到马空成的心里去了，他还真的准备叫宣传部的人跟上，争取尽快把阳县班子的不好形象扭转过来
　　“我觉得皮书记这个意见很不错，我们宣传部门一定要跟上，利用这个机会逐渐扭转在人们心目中的政府形象”梁落雁点点头，一双妙目不经意间往马空成的脸颊上一扫，马空成依旧的一脸云淡风轻，似乎完全没有看出来梅光宝在窃取他的这个创意的企图
　　莫非传言有误，这家伙也就是粗鲁的性子，想到上午马空成冲动之下不顾有市委组织部长在侧，当着全县几百个科级干部的面悍然发飙，他这是想做什么？标榜他自己的特立独行，还是向市委领导证明什么？
　　这岂是一个成熟的官员能做出来的冲动之举？
　　接着其他几个常委也发言表示了赞同之意，就只剩下马空成这个县长没有表态了，不知道他这个创意被梅光宝光明正大的窃取，他的心里会是怎样的一种感受？
　　。
223章老辣狠厉
　　马空成轻轻的摸了一下鼻子，微微一笑：“我也赞成梅书记的这个意见，我们的党政机关很多同志的生活就是一张报纸一杯茶，甚至有些人上班炒股，玩游戏等等情况比比皆是的确到了不得不整顿的时候了”
　　&lt;&gt;梅光宝心里长舒了一口气，马空成没有提出来这是他提出的建议，这一点就已经亮明了态度，他对于自己的这一次的窃取创意的事情并不怎么在意。
　　&lt;&gt;“我很赞成皮书记的宣传工作要跟上的提议，这是一次机会，一次扭转政府形象的机会，宣传部的同志们可不能错失了这个机会。还有我们不仅要整顿工作作风，对于那些平日里工作表现好的同志也要提出表彰，也要大张旗鼓的宣扬，在提拔干部的时候要优先考虑到这些，这样才能彻底扭转现状，让同志们变被动为主动，才能彻底解决问题”马空成端起水杯喝了一口。
　　&lt;&gt;梁落雁内心一震，她没有想到马空成短时间内居然能想得这么深，在所有人都在考虑如何在这一次的整顿中分一杯羹的时候，他想的却是以后如何坚持的事情。
　　&lt;&gt;的确，只要提拔使用干部的时候完全参照他们的工作成绩来，没有那么多的暗箱操作，公务员们前途有望，工作起来不用人去监督都会好好的干下去，当公务员的谁不希望自己的也能成为领导中的一员，想当官，想要求进步是好事，既然这样何不给他们一个希望，刺激起他们的工作**。
　　&lt;&gt;这家伙不简单啊，难怪吴紫仁会看上这小子只是不知道他是不是真的能将阳县的经济抓上去，毕竟县长的本职就是抓经济建设，倘若他在人事上表现得过于热衷，再有能力也终究是缺乏大局观的人才而已
　　&lt;&gt;“县长这个提议我觉得很好啊，切合了我们刚才谈到的工作实际情况，考虑得很全面啊，市委还真是慧眼识人才啊大家觉得意下如何？”梅光宝微微一笑，心里暗暗埋怨自己过于功利了一些，居然没有想到奖惩相济的办法，又让马空成抢了风头了，不过这个办法的确可行，而且不用想都知道效果绝对比单独的高压政策要好得多，至于操作的可行性就另当别论了，单从理论上来说，这的确是个很不错的思路。
　　&lt;&gt;“我看行，对那些敷衍工作的，服务态度不好的人要处罚，对于那些热衷于本职工作的人自然要奖励了”梁落雁率先表示赞同。
　　&lt;&gt;“我看县长的这个建议就很好，最好是组织部成立个临时性的考察小组，专门进行这个工作嘛，人员编制都不用增加，反正考察干部也是组织部的工作嘛，不过这一次考察干部的范围大了一些而已”刘湘阳发话了，作为县委副书记，他手头上的权力自然也可以让他有发言权。
　　&lt;&gt;梅光宝轻轻的咳嗽一声：“我看空成的这个建议很好嘛，不然只是惩罚却没有奖励措施一样会伤下面同志的心，这样有奖有罚，同志自然就无话可说了。这样，为了显示县委对这次作风纪律整顿活动的重视，我们就成了一个作风纪律整顿小组，由我亲自任组长，皮书记和刘任副组长，，空成同志由于工作繁忙就不用参与到这种小事中了，你专心抓你的政府工作，长塘煤矿这个烫手山芋没有解决，估计你也提不起别的心思来”
　　&lt;&gt;皮万长脸上露出一副深思的神色来，梅光宝这一手太狠了，不仅完全窃取了马空成的工作思路，更是借口马空成的工作繁忙一脚将他踢出整顿小组，哪怕这个创意本来是马空成想出来的，这样一来，人们都只知道这是县委书记梅光宝一手操办的事情，哪里还会有人记得马空成这个名字？
　　&lt;&gt;偏偏马空成还不能表示反对，因为在政府事务上梅光宝可是放手让他去干的，更何况，现在企业清理工作的确正开展得如火如荼，他这个县长也的确无法分身
　　&lt;&gt;皮万长再一次见识到了梅光宝的老辣，马空成受此刺激，心里又怎么会平静得下来，万一工作中再出点纰漏更是成就了梅光宝的英明睿智。
　　&lt;&gt;“书记说得对，我最近确实是够忙了，这个作风纪律整顿的工作就要摆脱你们啦”马空成呵呵一笑，脸上的表情很是平常，甚至好像在说着与他无关的事情一般。
　　&lt;&gt;他的表情令所有人都吃了一惊，他自己都有点与世无争的意思了，其他人自然也不好站出来为他说话了。
　　&lt;&gt;“空成，你放心，你一心抓你的经济工作，这些小事情我们能搞定的”梅光宝呵呵一笑，目光环视一圈：“大家还有什么不同的意见？”
　　&lt;&gt;半晌，没有人说话。
　　&lt;&gt;“既然大家都赞成的话，那就以县委的名义执行下去散会”梅光宝起身拿起杯子和笔记本走了出去。
　　&lt;&gt;刘湘阳起身追了出去，他刚才的提议有必要跟梅光宝这个书记商议一下，把这个事情落实下来才行。
　　&lt;&gt;何伟奇对马空成点点头，微笑着起身离开，他的心里对马空成还是挺佩服的，不仅没有对梅光宝的剽窃行为大为光火，更是为这个计划查漏补缺，力求尽善尽美他自问自己没有这样的胸襟
　　&lt;&gt;马空成心里叹息一声，他自然是明白何伟奇那一笑里安慰的意思甚浓，其实他的心思又有几个人知道，只要这一次的整顿行动能真的见到成效，他高兴还来不及呢，他现在担心的是梅光宝会不会将这个整顿行动当成一次收割名声的机会，而不是真心的看不下去了政府机关部门的慵懒作风
　　&lt;&gt;“县长，这一次的企业清理过程中的一些新闻素材已经到了，要不要看一下？”梁落雁的声音很轻柔的飘过来，马空成微微一怔，霍然睁开眼睛发现整个会议室里就只剩下他们两个人了。
　　&lt;&gt;“梁部长，不用了，这是你们宣传部门的工作看，你去审核一下就行了，我就没必要去凑这个热闹了，这边的事儿多得愁死了，哪有那个时间啊对了，如果梁部长觉得企业清理工作不用报什么新闻的话，把他们召回来就成”
　　&lt;&gt;马空成微笑着看了一眼梁落雁，这个女人的来路不清楚，说话更是设下套子，他一个县长去检查宣传部的新闻素材，说出去谁都会觉得马空成的手伸得太长了，更加坐实了他的张扬跋扈的罪名。
　　&lt;&gt;梁落雁俏脸一红，丰满的胸剧烈的起伏，她本好心跟马空成搭讪而已，却不料这家伙居然如此的不识好歹，他真以为有个吴紫仁站在身后就可以目空一切了
　　&lt;&gt;听到马空成随后的话，她才明白过来，感情这家伙是一位自己想要拆他的台呢，之前宣传部的确是他在兼管，现在自己上任了，他自然要往这方面想了。
　　&lt;&gt;思虑及此，梁落雁黛眉微微一蹙，这个男人怎么这么小肚鸡肠啊，但是看他刚刚的表现应该不是一个心胸狭窄的人啊，怎么会独独对自己这样？
　　&lt;&gt;“马县长，是这样的，我想知道你对于这一次我们宣传部配合县委这一次的作风纪律整顿行动中，我们宣传部应该怎么样配合？”
　　&lt;&gt;马空成闻声一愣，明白刚才的口气有些过了，人家这是来求教工作来了，不过就算是求教工作也应该找梅光宝啊，怎么会找上他这个县长？
　　&lt;&gt;不过想起对方终究是个女人，只得讪讪一笑：“梁部长，这个问题你要去找梅书记，他是这次作风纪律整顿小组的组长，具体的要求你只要按着梅书记的要求来就行了”
　　&lt;&gt;梁落雁黛眉微微舒展开来，她还是从马空成语气中敏锐的扑捉到了一丝哀怨，当然，不细细体会是无法分辨出来的
　　&lt;&gt;“我不管，我就是想听一下你的意见”梁落雁娇躯微微一扭，做出一副小儿女的模样，天气渐热，她穿的又是一套正装，丰满的胸脯随着她的动作不住的颤抖，看得马空成心里一阵欲火焚身。
　　&lt;&gt;他不由得举手投降：“好了，我说，我说，求你别晃了，再晃我头都晕了”
　　&lt;&gt;梁落雁闻言抿嘴一笑，很女人的梳理了一下额前的刘海，缓缓的坐了下来，胸前一对丰满挺拔的胸傲然挺立于马空成的眼前。
　　&lt;&gt;她玩味的横了马空成一眼：“县长，说啊”
　　&lt;&gt;马空成老脸一红，偷看人家的胸被人当场逮住了，这种尴尬任他脸皮再厚，也不能泰然处之，不由得低头狠喝了一阵水，等到小腹处的那团火热不再那么炙热这才抬起头看向窗外的蓝天：“其实，这个工作说简单也很重要，重要的是要传递给下面的同志一个信息，那就是此次的整顿重点是哪里，是重罚还是重奖，这个尺度要把握好才行”。
　　&lt;&gt;梁落雁暗暗点头，想不到马空成这小子肚子里果然有货，怪不得吴紫仁这么重视他呢，这一次的整顿行动的确如马空成所说的，一切都是看梅光宝的意思，马空成的这个提点恰到好处的提醒了她，阳县，梅光宝这个县委书记才是决定一切的那个人
　　&lt;&gt;“县长，谢谢你”梁落雁声音突然低沉下来，这个工作思路原本是马空成一路构思而来，到后来他却被排除在外，他的表面上装作没事人一样，指不定心里怎么痛苦呢!
　　&lt;&gt;她的心里突然生出一股把他搂在怀里好好安慰他一下的心思，只是想到他刚才看着自己的胸部的炽热的目光，不由得生出一丝异样的感觉来。
　　&lt;&gt;“不用啦，都是为了工作嘛好啦，我也该回去处理公务啦”马空成站起身，突然发现不对他身上的某个部位正在做怒目金刚状，只得微微佝偻着身躯拿起水杯快步离去
　　&lt;&gt;梁落雁看着他佝偻着身躯，微微一愣，就算是上午马空成在大会上发飙而去也是昂首挺胸的啊，怎么这会儿佝偻着身躯了
　　&lt;&gt;她的俏脸突然一红，想到了某种可能，低下头看了一眼自己包括在蕾丝胸衣下的天赋本钱，俏脸浮现出一丝笑容来&lt;&gt;
　　。
224章给丈母娘过生日
　　感谢好大的小雪啊大大的打赏，恭贺好大的小雪啊荣升舵主，感谢一直以来对大夫的支持，谢谢
　　长塘煤矿的勘验工作进行得如火如荼，阳县县委在全县范围内发起了一次轰轰烈烈的公务员作风纪律整顿的活动也进行得有声有色，县委书记梅光宝更是高调的视察了县政府的几个部门，发表了热情洋溢的讲话。
　　他在讲话中一再强调了人民政府为人民这一观点，更是声言一旦要将公务员的作风纪律整顿进行到底，要还给老百姓一个廉洁高效的新政府
　　电视里的梅光宝神采奕奕，指点江山，漏*点澎湃，顾盼之间神采飞扬，大有一展胸中抱负的感觉。
　　马空成苦笑一声，相比于梅光宝的意兴飞扬不同，他最近几天着急得都快上火了，省煤炭局的专家已经进驻长塘煤矿几天了，他每天都要给周国华打电话询问进度，每次得到的答案都是快了，快要出结果了
　　这边勘察的结果还没有出来，那边省电力公司下属的发电厂就已经有人开始要找他的麻烦了
　　南湖省内的电力供应基本上是南方电网提供，省电力公司隶属于南方电网公司，也跟国税等单位一样，都是垂直管理系统，并不隶属于地方政府部门，统一由国家电力总公司管理。
　　下午刚下班的时候，周国华打来电话，湘水市火力发电厂的供销科长要来阳县跟马空成见面，说是商讨一下长塘煤矿终止销售合同的事情。
　　马空成知道，虽然对方说是来商讨合同的事情，只怕多半是来兴师问罪的，毕竟签订的合同书是具有法律效力的，可让他看着长塘煤矿的优质煤炭被当成垃圾一样的贱卖，马空成的心里始终是扭不过这个弯来
　　电力公司应该是属于国企，只有省委组织部的干部四处负责考察省国资委监督企业中由省委管理的企业董事长等，马空成想了想，还是拿起手机拨通了海阔飞的手机号码。
　　“喂，老马，这么长时间不跟哥们联系了，是不是遇上什么麻烦事了？”电话很快就被接通了，电话那边不时有女人的嬉笑声传出来。
　　“大少，你别说，兄弟我最近真的焦头烂额啊组织部干部四处有你的朋友没有？”马空成呵呵一笑，接着把长塘煤矿的事情详细的说了一遍。
　　电话那边的环境顷刻间就安静下来，马空成知道海阔飞这是走到了一个僻静处跟他通电话了，也没有催促海阔飞，只是静静的听着电话。
　　“老马，你们长塘煤矿的事情我也听说了，尤其是你们那个谁写的那篇煤矿工人的报道，听我老子说吴书记都很惊讶于你们那个煤矿的产能落后了。不过，这中间牵扯的事情太多了，兄弟我劝你还是悠着点”
　　马空成这才明白火电厂的态度居然不那么横了，想不到吴书记对此事都关注了，虽然电力公司跟南湖省政府关系不大，电力总公司的老总也不过才是正部级而已，更何况南湖省对辖内的国有企业的某些官员的升迁还是有些建议权的。
　　“大少，你是知道我的性格的，我知道怎么把握尺度的”马空成缓缓的说道，声音里透露出无比的坚定。
　　电话那边的海阔飞沉默了半晌：“好，四处的处长跟我关系很铁，我给他打个电话，对了省纪委的老郑是第三纪检监察室的主任，我顺便也给他打个电话，对了，老马，兄弟再劝你一句，适可而止，有些事情是你力所不及的还有，有时间来省城一趟，我介绍你们互相认识一下”
　　“大少，我知道分寸的，好了，谢谢啦”马空成呵呵一笑，挂了电话。
　　电视荧屏上，梅光宝正对着话筒高谈阔论，他的身后皮万长刘湘阳两人神情木然，显然对刘湘阳来说，上任之后就参与到全县公务人员工作纪律大整顿的工作中来，的确让他体验了一把万众瞩目的荣耀，却不知道他此刻会是怎样的一种心态？
　　马空成无聊的换着频道，按着遥控的手指突然一顿，他看见了一个熟悉的身影，荧幕上一个身材修长的漂亮女孩正对着话筒妙语连珠，逗得现场的观众们哈哈大笑，镜头对准了女孩正是邹小鸥。。
　　看着邹小鸥主持节目的谈笑风生，马空成似乎能从她的眼睛里看出一丝深藏的寂寞来，想起来跟这个女孩子接触的点滴来。
　　放在茶几上的手机突然叫起来，马空成拿起手机接通电话，就听见李妩媚的格格娇笑声：“喂，老马同志，我正式通知你，这个周末必须来省城一趟”
　　马空成一愣，这个时候阳县的各项工作都在进行得热火朝天，他这个县长虽然说也不用周末都加班盯着，可以也要坐镇阳县啊，万一哪个环节出了点纰漏，他也好第一时间出现在现场啊。
　　“这个周末，丫头，出什么事情了，这么急？”
　　“我不管，周末是我老**生日，来不来你看着办”电话那边的李妩媚似乎有点生气了，话筒里几乎都可以听见她急促的喘息声。
　　“傻瓜，我就是当了总理，丈母娘过生日总要去拜寿的呀，更何况她给了生了这么个好老婆，对不对，我们家丫头知书达礼贤良淑德样样都好，我自然要感谢她这个丈母娘了”马空成心中暗忖，这边的事情就让周国华盯着，正好去省城见一见那个纪委的主任和组织部的干部处长。
　　“哎呀，谁是你老婆，谁是你丈母娘，谁要嫁你啦”李妩媚转生气为嗔怒，马空成却听出一丝喜悦来，想着她小嘴微微撅，纤手叉腰的小母老虎模样，恨不得插上翅膀飞到她的身边将她好一顿征伐
　　“你在看南湖卫视的那个娱乐频道？你该不会看上人家邹小鸥了？嗯，有可能这个女人好像就是从你们阳县调过来的”电视里适时的传出一阵哄笑声，李妩媚的发问让马空成一阵心悸，这女人的第六感还真的是让人恐怖啊。
　　“哪有啊，我家丫头这么好，别的女人跟你一比，差得可不是十万八千里，更何况她那里一马平川，我家丫头那里可是崇山峻岭侧成峰啊”马空成呵呵一笑，任谁都能听出着笑声中有多猥琐。
　　“去死，你个老色狼以后都不准你看这个台，还不换台”女王发怒了，马空成只得乖乖的换了个频道：“好啦，丫头，我隔着这几百公里都能嗅到醋味了，莫非谁家的醋坛子打翻了？”
　　“好啦，你也早点睡觉，听爸爸说你在那里动静搞得挺大，不要只顾着工作，身体要紧”女王突然间变身温柔可爱的护士妹妹，让马空成惊诧不已。
　　“好啦，丫头，我知道啦，你明天回家早早的洗白了在床上等着我，明天一下班我就赶去”
　　“去死，你个老色狼”护士妹妹嗔怒的挂了电话。
　　马空成挂了电话，脑海里却思索起来，他这个女婿还真的不称职啊，连丈母娘的生日都不记得了，实在是大大的不该。现在李山川跟楚家的关系有所缓解，却不知道楚天风这个兄长会不会去给妹妹祝寿？
　　周五的工作忙碌依旧，马空成处理完一天的工作已经是下午四点多了，马空成出了县政府的办公大楼，楼下司机李明勇已经把车开了过来。
　　“明勇，今天我要去白沙，你自己一会儿打车回家”
　　“县长，我送你去？”李明勇从驾驶位上跳下来。
　　“不用了，我自己去就行了，也就几百公里嘛”马空成摇摇头上了车，缓缓的驾驶者汽车出了县委大院。
　　当马空成驾着汽车来到省农业银行家属大院的时候，夜幕已经降临了，停好汽车马空成提着一堆礼物上了楼。正犹豫着怎么按门铃，冷不防房门突然打开，露出一张漂亮的脸蛋来。
　　“小成，还没吃饭，媚儿，去把锅里热着的饭菜端上来，可别把成儿给饿着了”方云霞笑眯眯的迎了上来，接过马空成手里拎着的礼物不由得嗔道：“你这孩子，来看看我就知足了，还买这么多的礼物”
　　“妈妈，我是你女儿，还是他是你女儿啊”李妩媚不依的扭了扭娇躯，胸前两只蛰伏的兔子倏地一蹦，马空成几乎要流下鼻血来，这丫头在家里居然不穿内衣
　　“好，好，都是我的孩子你这丫头，成儿这不是没吃饭嘛，都不知道心疼人，以后你么结婚了可咋办啊”。
　　“妈，祝您老人家年年有今日岁岁有今朝，越活越年轻”马空成感受着方云霞母亲般的慈祥关爱，祝福之语顺口而出。
　　“你这孩子还真想妈变成老妖怪啊，还越活越年轻好了，去洗把脸吃饭，饿坏了？”方云霞娇转过身，将马空成买的化妆品等礼物提到一边。
　　“还结婚呢，谁跟他结婚，一心就想着他那个小小的阳县，好像阳县的人离开他马空成就活不下去了”李妩媚赌气的将手里的菜碗放在桌子上，狠狠的横了马空成一眼。
　　马空成这阵子忙于工作，的确很少主动给她打电话了，她的心里还是有点不爽的，自然要这么趁机发泄一番。
　　“丫头，等忙完这阵子，我就天天给你打电话”马空成自知理亏，以前在省委党校学习的时候，两人经常见面，冷不丁的这么分开，李妩媚受不了也是正常的。
　　“哼不相信你，一回到那旮旯就把我忘啦”李妩媚小脑袋一扭，却给他装了一碗饭：“今晚就别喝酒了，空腹喝酒对身体不好!”
　　“妈，你做的菜真好吃”马空成扒拉了一口饭，狼吞虎咽起来，开了几个小时的车，他也的确饿了。
　　“好吃就多吃点”李山川的声音从身后传来，书房的门洞开，李山川嘴上叼着一根烟慢慢走了出来。
　　马空成一怔，他称呼方云霞妈妈成习惯了，不过在李山川这个老丈人面前这么叫，他还真的有点不适应。
　　不过，李山川似乎并没有在意这些，走到沙发边坐了下来。
　　[.b.m]
　　。
225章大局观
　　225章大局观
　　“小成，这些日子你在阳县干得很不错，社会反响很好，我在衡阳都听说了你的事迹啊当着何力明的面在大会上拍了桌子啊，不错嘛”李山川微微一笑，轻轻的吐了个烟圈。
　　马空成微微一怔，他从李山川的话里听出来他似乎并不满意，难道他也跟长塘煤矿的事情有牵扯？
　　“成儿，不是噎着了，媚儿，去倒杯水来”方云霞见马空成艰难的伸了伸脖子，不无埋怨的回头瞪了一眼李山川：“老李，在家就不要摆你那市委书记的架子了，孩子正吃饭呢”
　　李山川摇头苦笑一声：“云霞，你呀，你都不知道这小子在阳县干了什么，他现在是想把天捅出个窟窿来你还这么护着他”
　　“叔，你放心，长塘煤矿的事情我有分寸的”马空成接过李妩媚手里的水喝了一口：“我知道牵扯到了永川很多的市委领导，甚至还有省委的人否则的话，赵皓轩也不会巴巴的跑到我们阳县去要收购长塘煤矿了”
　　“你这小子，知道就好”李山川点点头，心中突然一亮：“小子，你不会怀疑我也牵涉进去了？”
　　马空成扒拉了最后一口饭，就着一筷子辣椒吞咽了下去，放下筷子：“叔，我从来都没有怀疑过您的人品”
　　李山川的脸色这才好看了一点：“你既然知道事关重大，为什么也不跟我商量一声，你以为你一个县长就能扛下来这一切，你知道牵扯到多少人，电力总公司的总经理，副省长等等一批人，不是某一个”
　　马空成一愣，他压根就没有想到这个事情还牵扯到了这么大人物，他以为顶多也就牵扯到了一个赵栋而已
　　“你以为凭你的能力就能解开这个盖子了，盖子揭开容易，你怎么善后，你想要引发政治风暴吗？现在南湖的形势急转直下，各个派系都开始冒头了，现在差的就是一个火星，而你居然不自量的想要去点这个火”李山川越说越激动，声音渐渐的高亢起来。
　　马空成的一颗心不住的往下沉，原以为李山川是会支持的，却没有想到他的反应居然这么激烈
　　“叔，你知道吗，他们用近似于卖垃圾的价格贱卖了这么多年的优质煤炭，那些煤炭工人在井下过的什么日子他们也要生活也要养家糊口，凭什么他们用生命换来的血汗钱就这么被糟蹋了，这些高官们一顿酒席下来就是他们多少个月的工资”马空成越说越激动，似乎渐渐的忘记了他面前的是他的老丈人
　　“不管他们是谁，不管他们身处多高的位置，我既然当了这个县长，我就要给那一千多的煤矿工人一个交代你们没有下过井，不知道他们的苦处，可我下去过他们流了汗，流了血，我不能再让他们流泪!”
　　李妩媚呆呆的看着马空成，在她眼里一向温文尔雅的男人这一刻变得暴怒起来，宛若一头被激怒的雄师想起这个男人在床上的勇猛无匹，心里一阵酥麻，这才是真男人，这是我的男人
　　“老李，你吼什么，少在家里给我摆你那市委书记的臭架子”方云霞像一只护犊的老母鸡一样，张开了双翼将马空成当成鸡仔一样的护在身后
　　她对着马空成使了使颜色，马空成却沉浸在思绪中，并没有注意到这一切。
　　“叔，我们当官是为了什么？”马空成抬起头看了一眼李山川：“不错，我当初一门心思要升官，就是为了跟丫头结婚，争取在三十岁前升到副厅。可随着进步，我觉得肩上的担子越来越重了，当我看着那些老百姓提着十几个鸡蛋只为换一点领用钱的时候，我好心酸啊，建国这么长时间了，我们的农民们还是那么的穷国家每年都在大唱引领农民致富，可农民致富了吗，没有”
　　“房子还是那种低矮的土坯房，生活还是那么的清贫，可这一切都怨谁啊政府的官员们，他们想着的只是把城市建设得更漂亮一些，更富丽堂皇一些，可那些国之根本农民呢，他们似乎依旧与世隔绝，他们难道不想过幸福生活吗因为他们缺少那些真正把他们撞在心里的干部”。
　　李山川目瞪口呆的看着马空成，夹在手指尖的香烟微微颤抖
　　“因为那些干部们他们要的是政绩，要的是富丽堂皇的城市，要的赞歌，这些农民们给不了他们，所以，现在哪个地方不是在大搞城市现代化建设，有多少人真正把全国八亿农民放在心里了”
　　“孩子，不要激动，你先喝口水，慢慢说”方云霞轻轻的拍着马空成的肩膀。
　　“妈，我没事，就是心里有点难过我知道长塘煤矿的事情很大，牵涉很广，我没有能力，也没有那个闲工夫去追究那些了，我只是想要给回那些矿工们应有的待遇”马空成深深的吸了一口气，转头看了一眼李山川：“叔，对不起，我太冲动了”
　　李山川苦笑一声，正要说话，却听见身后一声轻轻的咳嗽声，立即住嘴不说话，片刻之后，书房里传来一个声音：“那你准备怎么处理呢？”
　　马空成一愣，抬起头向书房看过去，却见一个高大的身影缓缓的从书房里走了出来，他的眉毛浓郁，脸型消瘦，客厅里的灯光照射在他脸颊的颧骨上，两只眼睛炯炯有神
　　“吴，吴书记，您怎么来了？”马空成吓了一跳，他做梦都没有想到省委书记吴紫仁居然在李山川的书房里
　　显然，他刚刚的一番高谈阔论被听了个干净
　　“怎么，就兴你来，我就不能来啊”吴紫仁呵呵一笑，转头对方云霞道：“云霞，实在不好意思，不知道你要过生日了，没带礼物来，抱歉啊”
　　“吴书记多礼了，您能来就是最好的礼物了您请坐”方云霞请吴紫仁坐下，她刚刚费力的给女婿打了半天眼色，奈何这小子硬是没看见
　　“小马，你回答我的问题啊，你打算怎么处理长塘煤矿的问题？我听说你从省煤炭局请了几个专家去实地勘察了，是不是想探明地下的煤炭储量，然后再做打算？那你给我说一说有什么打算？”
　　马空成脑海里一片空白，哪里还记得起刚刚吴紫仁的问题，吴紫仁的出现太过于出乎他的意料了，此刻听的他一口气提了这么多问题，立即抛却了心里诸多的念头，仔细思索起来。
　　吴紫仁也催促他，只是拿起桌子上的香烟，李山川见状立即上前给他点火。
　　马空成思索良久，抬起了头：“吴书记，我是这么打算的，等到省煤炭局的专家的结论出来了，如果地底下没资源丰富的话，就要把长塘煤矿重新组建，引进先进的生产设备，提高产能把煤矿做大做强如果下面煤炭不多，就开采到一定程度然后果断的关闭煤矿”
　　“哦，你知道引进先进生产设备需要多少钱，你把煤矿做大做强又需要多少资金，你们县有那么多资金吗？”吴紫仁饶有兴趣的问。
　　“没有，我们县的资金缺口太大，资金是没有了，可我可以招商啊，跟政府搞联合开发，搞经济最重要的是要会借鸡生蛋资金只有那么多，这么多项目嗷嗷待哺，哪有那么多的资金”马空成不好意思的摸了摸鼻子，眼镜看着茶几上的香烟。
　　“抽，你个臭小子，将来也是个烟鬼云霞，不好意思啊，把你家里搞得烟雾弥漫的”吴紫仁眼睛一亮，向方云霞不好意思点点头。
　　“没事，吴书记，抽，我们家老李烟瘾也挺大的我去洗些谁过来，媚儿，还不来帮忙”方云霞起身去洗水果来。
　　李妩媚不情愿的起身跟在她身后。
　　马空成点燃一颗烟，狠狠的吸了一口。
　　“好了，说，烟也抽了，拿出点货来对了，万一地底下没有煤，你怎么安置这些下岗的煤炭工人？”吴紫仁饶有兴趣的问。
　　“如果，地底下没有煤了，就把长塘煤矿彻底关闭，然后给每人发遣散费。由政府组织牵头请一些技校的老师来培训这些人，让他们有一技之长去沿海一带打工，目前就只有这个想法了”
　　吴紫仁点点头，马空成的这个处理措施还算是得体。
　　“如果地底下有煤炭的话，你准备怎么做？具体的说怎么招商引资？”吴紫仁却没有这么打算放过马空成，他不能听马空成夸夸其谈，他要看到具体的施政措施。。
　　“可以面向全国有实力的商人招商，当然，不限于国内，香港，台湾都可以，只要有实力的大公司都可以，我相信资本家都是逐利的”
　　“小子，跟我说实话，是不是心里有了人选了？”吴紫仁一眼看穿了马空成心里的小九九，这小子是个谋定而后动的角色，没有计划他断然不会这么大张旗鼓的闹起来。
　　“嗯，初步有了人选，一切还要等煤矿勘察的结果出来才行”马空成也不隐瞒，点点头，好在吴紫仁没有再继续追问下去。
　　“小子，知道你老丈人为什么这么着急吗？你小子性格里太冲动了，虽然说你心思慎密，可你做事向来都不顾及自己的处境。小家伙，要有大局观啊”吴紫仁长叹一声。
　　“长塘煤矿的事情牵扯太广，牵扯太大，一个处理不好就会引发全国性的政治动荡，那些大家族又在南湖虎视眈眈，他们就等着浑水摸鱼，怎么处置你心里要有个谱，弄得一发不可收拾，我也帮不了你”
　　马空成心中一愣，吴紫仁这是在亮明态度支持他，适可而止四个字说起来容易，做起来就真的难了
　　“看问题，做事情，要有大局观，要站在更高的位置上考虑问题，否则的话，站的位置低了考虑的角度就有点小了好啦，我也该走了，不打扰你们一家人团聚了”吴紫仁站起身来。
　　。
226章幸福来得如此突然
　　226章幸福来得如此突然
　　马空成殷勤帮吴紫仁拉开房门，吴紫仁微笑着点了点头：“小马，以后做事要谨慎点，我只怕在南湖呆不了多久了，你不要懈怠，一切都要靠自己，要保留有用之身继续为更多的人民服务”
　　马空成大惊失色：“书记，您就要走了？南湖的经济现在是这个模样，还没有什么起色呢，你忍心抛弃几千万群众？”
　　吴紫仁摇摇头，他的心里又何尝愿意离开，南湖经济建设才刚刚按照他的意图还没有搭起架子，更是发掘了几个人才出来，正想大干一番事业，他又怎么舍得在这个时候离开，他还没有完成总理的嘱托
　　可想起总理的话，还有总理后面的布局，他微微摇摇头，相比较于全国的改革事业来说，南湖一省或许算不上什么，他知道总理做出这个决定的时候，只怕心里会更加的难受，又平添了许多白发
　　“现在这还只是个意向而已，不管到哪里都是为人民服务。小马，你跟山川同志的谈话我都听见了，我很欣闻，当初的确没有看错你但是，你要记住我一句话，你的官位不是你自己的，而是千千万万的老百姓的，该隐忍的时候你就要隐忍，不要因为一时意气用事而耽误了大事在什么地位就要思考什么问题，那些不该你想的问题就不要去想，想了也没有用，等到有一天你的实力足够强大了，你才可以放手去做你认为正确的工作”吴紫仁语重心长的拍了拍马空成的肩膀，大步走了出去
　　“书记，我送送您”马空成赤足追了出去，却见吴紫仁挥挥手：“回去，我还不至于那么老，记住我说的话”
　　“书记，您保重”马空成声音有点哽咽起来，他是知道吴紫仁的一腔热情的，当他要开始全力以赴来打造一个南湖经济神话的时候，却突然听到这样一个消息，马空成相信吴紫仁心里比他更难受
　　马空成颓然的关上房门，虽然吴紫仁口里说还只是个意向，只怕十有**是要离开了，就是这个老人告诉他当官是为了什么，让他明白做官更是一份职责
　　“吴书记走了？”方云霞端着一盘洗得干干净净的苹果走进了客厅，看着呆呆站立一边的丈夫。
　　“走了，刚刚走的”李山川微微一笑，今天他对于吴紫仁的造访本来还有点疑惑，就是在刚才他突然明白了，原来吴紫仁要走了也难怪他这么跟自己强调衡阳的经济发展要坚持原有的计划了
　　他心里震惊的是吴紫仁这个总理的铁杆嫡系居然如此看重自己这个未来女婿，吴紫仁此刻正要在南湖大展拳脚，在这个节骨眼上中央让他离开，肯定不是吴紫仁的本意，十有**牵涉到总理退休后的布局
　　看到马空成如此受吴紫仁的重视，他的心里也开心起来，当初的确没有看错人，这小子是个可造之才啊，他自然也清楚吴紫仁也是想通过这种方式告诉他，总理已经放弃了南湖，想必是想让楚家早作打算，以吴紫仁的性格这样的原因多半是出在马空成的身上。
　　既然那些家族要来南湖，倒不如把这个机会让给楚家，至少有楚家人在马空成这小子的日子不会那么难过
　　思虑及此，李山川不禁佩服起吴紫仁的果决来，只怕今夜一过马空成这小子就将在脑海里深深印下吴紫仁的影子了
　　“成儿，过来吃个苹果”方云霞招呼马空成过来吃苹果，不知不觉之间小成就换成了成儿了
　　“谢谢妈”马空成木然的接过方云霞手里的苹果，他还没有从震惊中恢复过来，倘若吴紫仁要离开的消息传扬出去，对南湖官场上的震动必定非常之大
　　“你们吃，我去打个电话”李山川站起身，深深的看了一眼马空成，掏出手机转身往书房走去。
　　马空成眉头微微一拧，他明白李山川此刻必然是向楚家汇报这个消息，虽然他心里不赞成李山川的这种行为，略微一想，他就明白了吴紫仁今天来的目的只怕就是这个了，否则他大可一个电话召他去办公室见面。
　　难道书记这么做别有深意？马空成咬了一口苹果，条件反射般的咀嚼起来，他不相信李山川是楚家女婿能瞒过总理的火眼金睛，既然如此吴书记此举到底有什么深意？
　　“成儿，不要跟你叔叔吵啊，他也是为了你好，他不想你过早的趟浑水，你现在级别还低在那些人面前连自保的能力都没有”方云霞一脸忧虑的说道，抬起头看向书房，房门已经紧紧的关上了，他是在不想丈夫和女婿之间生出缘隙来。
　　“妈，你放心，我明白的，叔也是为了我好”马空成点点头，他自然不会对李山川生出什么怨恨的心思来，李山川一生坎坷，娶了豪门的千金小姐却一直不给她的娘家认可，自然要利用一切机会得到楚家的认可。
　　“你知道就行了，还要按照爸爸的话去做，他吃的盐比你吃的米还多”李妩媚一把抓过一个苹果张开樱桃小嘴咬了一口，口齿不清的嘟囔着。
　　“行了，我明白的，丫头，忘记我昨晚上给你打电话说的了”马空成向李妩媚眨了眨眼镜，李妩媚小脑袋一偏，作思考状，旋即一张俏脸缓缓的升腾起一片嫣红来。
　　她张嘴想要骂流氓，倏地发现妈妈就在身边，狠狠的瞪了一眼马空成，向他捏起了小拳头，用力一挥
　　“你这孩子怎么越大越皮了”方云霞笑骂了女儿一句：“成儿，吴书记跟你说了什么没有？”
　　她向来都不参与到这些事情中去，在家里就很少过问李山川的工作，不过实在过于关心爱婿了，忍不住抛出了心中纠结的问题，她知道吴紫仁今夜的到访绝对不会简单
　　“没什么，就是叮嘱我好好工作，注意团结同志。还有就是他可能要调走了”马空成并没有隐瞒这个足以令南湖官场震惊的消息。
　　“这么快？成儿，他走了，你怎么办？”方云霞第一个想到的就是女婿的前途，丈夫的地位现在已经渐渐的稳固下来，家族也有接纳的意思，女婿却是很多人都知道是吴紫仁的人，吴紫仁这一走，女婿怎么办？
　　“妈，没事，照样做我的县长呗，他们要实在容纳不下我，我就去宝庆跟老张一起干”马空成毫不在意的笑道，此刻，他的心里渐渐的有了计划，只要能把长塘煤矿的漏洞堵上就成了，吴书记说得对，先保住了有用之身再说，官位已经不仅仅属于一个人
　　见到女婿自信满满的模样，方云霞这才放下心来，眼角的余光瞥见李山川兴冲冲的从书房里走出来。
　　“云霞，快去换衣服，大哥马上就到白沙火车站了”李山川激动的一脸的潮红，眼光一瞥马空成：“小成，你和媚儿也一起去，去洗把脸，火车快到了”
　　方云霞伸手捂住了嘴巴，泪珠在眼眶里转动，煎熬了这么多年在爱情与亲情中苦苦挣扎，却没有想到幸福来得如此突然
　　“妈，去换衣服啦大舅舅一会儿就该到了”李妩媚轻轻的拉了一下方云霞的手臂，搀扶着她往卧室里走去。
　　马空成立即起身去洗手间匆匆的洗了把脸，再回到客厅里，李山川三人已经准备好了，他看了一眼马空成道：“小成，你跟媚儿一辆车，走”
　　“叔，我开的是单位配车没关系？”马空成心中一跳，虽然跟楚天风见过一面，那一次是以功臣的身份出现的，这一次以外甥女婿的身份，心里忐忑不安，明明未来岳父岳母就在身边，倒搞得像是去见女方的父母一样
　　“没事，我也是单位配车的”李山川摇摇头，拉开门走了出去。
　　一行人来到白沙火车站的时候，火车站的广播里正在播报由羊城开往京城的火车马上就要到站了的消息。
　　方云霞站在李山川的身边，身躯微微的颤抖，李山川紧紧的搂住她，这是在白沙，他不用顾忌有人会认出他这个市委书记来
　　马空成知道楚天风这一次的来访意义可能很不简单，上一次是上任经过白沙来看看妹妹，这一次来给妹妹过生日自然要经过老爷子的首肯，换句话说，方云霞终于向着家门口迈出了一步
　　“呆子，我有点紧张”李妩媚紧紧的抱住了马空成手臂，颤声道。
　　“丫头，这有什么紧张的，你又不是没见过你大舅舅”马空成紧紧的将李妩媚搂在怀里在她耳边轻声道，丝毫没有发现他自己的声音也略微有些发抖
　　远处的灯光突然亮了起来，一阵清晰的车轮刮擦铁轨的况且声均匀的想起来，两道光柱穿过重重夜幕照射过来
　　“往后退一点”站台上的工作人员大声呵斥着接站的人。
　　马空成搂着李妩媚的娇躯微微向后退了几步，一股震动传来，接着一声鸣笛想起，广播里响起了播音员那柔美的播报声音。
　　火车终于到站了
　　月票很惨淡，有月票的大大们，打赏俺一张月票啊，大夫拜谢
　　。
227章闺房之乐
　　227章闺房之乐
　　感谢亮堂的正午大大的打赏，还有那些订阅支持，月票支持的大大们，感谢大大们一直以来对大夫的支持。
　　列车缓缓的停了下来，列车车门洞开，乘务员走下车来，片刻之后，楚天风高大的身影出现，他的身后跟着一个穿着西装的精干的年轻人，一看就知道是他的警卫，方云霞夫妇两人激动的迎了上去。
　　“大哥”方云霞扑到楚天风的怀里泣不成声，楚天风轻轻的拍着妹妹的背脊：“丫头，没事了，哥哥这不是来看你了嘛，都四十多岁的人了，怎么还跟小时候一样爱哭鼻子”
　　方云霞匍匐在楚天风的怀里，不依的举起拳头轻砸在他的胸上，随后缓缓的退到一边。
　　“大哥，一路还顺利”李山川伸手跟楚天风握在一起，虽然他已经过了四十岁，虽然没有升到副部级，但是楚家现在对他的态度也大为好转，他知道这是老爷子思女心切，并不是对他的印象发生根本性的改变，虽然他现在已经到了正厅级，但是他已经过了四十五岁了，楚家的门槛对他来说还是高了一点点。
　　不过，楚家对妻子的态度有所好转了，这一点还是让他开心不已，妻子因为他而与老父分离二十多年不曾见面，虽然她从不曾抱怨什么，但是他能感受到她心里的那种痛苦现在好了，楚天风能够来给她过生日，自然是得到了老爷子的首肯了，看来妻子重返楚家有望了
　　“还行，正好在火车上休息了几个小时山川啊，你还是二十多年前的那个样子啊”楚天风轻轻握了一下李山川的手，眼睛看向他们身边的马空成和李妩媚两人：“丫头，比上一次舅舅看见你又漂亮啦”
　　李妩媚低着头上前来叫了一声大舅舅。
　　马空成上前叫了声楚司令，楚天风一愣：“小子，你不叫我舅舅了？你要对不起我们媚儿，看我怎么收拾你”
　　“不会的，舅舅，我把丫头当宝贝一样呢”马空成拥着李妩媚的娇躯咧嘴一笑，既然都已经叫方云霞妈妈了，又何妨叫楚天风一声舅舅。
　　“小猴子，身上的伤好了没，明天好好的陪我喝一杯”楚天风大笑着拍了马空成的背脊一巴掌，对于马空成的酒量他是印象深刻，此刻经过几个小时的休息，他的精神大好。
　　“那根本不算什么，早就好了”马空成呵呵一笑，用力的挥舞了一下手臂。
　　“哥，你还是那么喜欢喝酒，走，晚上住家里？”方云霞紧走几步跟上楚天风的步伐，挽着他的手臂央求道。
　　“丫头，你家太小了住不下啊”楚天风看了一眼身后亦步亦趋的警卫，微笑着拍了一下方云霞的脑袋。
　　“首长，我不用睡觉的”警卫一个立正大声回答。
　　“舅舅，就让这位同志睡客厅就行了好不容易来一趟还住酒店，多生分啊”马空成呵呵一笑：“要不这样，我跟丫头去酒店住，你们在家好好聊聊天，这么多年不见面了”
　　楚天风也是军人毫不犹豫点了点头：“小猴子，那就按你说的办”
　　众人出了火车站，马空成跟李妩媚两人上了他的车，其他人则刚坐李山川的车。
　　李妩媚一上车，纤纤细指捏住马空成腰间的一小块肌肉轻轻一扭：“是色狼，谁让你在大舅舅面前那么说话的，你让人家以后怎么有脸去见他们”
　　马空成疼得龇牙咧嘴的，一跺脚，黑色的小汽车如离弦之箭一般向前飞驰而去，李妩媚却脸不变色的扭着他的腰肉：“小样，想吓着姑奶奶，你还嫩着呢”
　　脚下油门一松，车速缓缓的慢下来，马空成苦着脸道：“丫头，我是说带你去宾馆开房，没说我们两个人睡一间，谁让你自己多想的”
　　话一出口，马空成就知道要遭了，果然李妩媚闻言俏脸一红，原本已经渐渐松开的手指掐得更加用力：“哼，你的意思是姑奶奶变着法子想跟你睡觉喽？”
　　“没，没，姑奶奶是我变着法子想哄你上床呢”马空成不住的讨饶，手底下却不含糊，方向盘一个急转，汽车斜斜的驶入了小天鹅宾馆的停车场。。
　　一对男女正搂抱着迎面走了过来。
　　李妩媚慌忙的松开手，俏脸浮起一丝甜甜的笑容，一双眸子里溢满了似水的柔情，含情脉脉的看着马空成。
　　马空成心里一寒，这丫头变脸也太快了
　　“丫头，今晚上你可以尽情的叫出声音来啦”马空成倒好车，在李妩媚的唇上轻轻一吻。
　　李妩媚黛眉一蹙，狠狠的横了马空成一眼，想起那**骨蚀的滋味，她的浑身立即酥软起来，脑海里突然闪过一个念头，媚眼如丝的横了马空成一眼，纤纤细指缓缓的顺着锁骨向着衬衣里面探去，嘴唇微启，小香舌灵巧的从探出来，在上下嘴唇上轻轻的一舔，鼻子里发出轻微的呻吟，声音不大却足以让马空成血脉喷张
　　这丫头太那啥了，马空成看得两眼发直，耳朵里听着那细微的娇哼声，小腹处一热，一股暖流汹涌而出，身体某个部位迅速的苏醒过来举枪敬礼
　　马空成三下五除二的锁了车，拉着李妩媚向着酒店大堂飞奔而去，一进入酒店，马空成放满了脚步，缓缓的走进了酒店。
　　酒店前台的接待小姐张大了嘴巴看着马空成，直到马空成走过来：“小姐，给我一个标间，谢谢”
　　前台这才明白过来，俏脸一红，低下头帮马空成开房间。
　　马空成一愣，这前台是怎么了，难道衣冠不整，狐疑的低下头在身上一看，目光所及之处神情一滞，一把抓过前台放在台上的钥匙拉着李妩媚匆匆离去
　　前台小姐看着马空成急匆匆的模样，心里不由得暗暗惊叹一声，想不到这个客人的本钱真是雄厚啊
　　原来是马空成胯下那玩意已经苏醒了，将他的裤子顶出了一定硕大的帐篷，他一看之下这才匆匆落荒而逃
　　两人匆匆的进了房间，马空成迫不及待的将李妩媚拦腰抱起往房间中的那张大床一扔，一个纵身饿虎扑食搬的扑了过去
　　李妩媚素手一撑，将马空成挡在床外：“色狼，先去洗澡，看你一身的臭汗”
　　马空成哪里还等得及去洗澡，不过，他向来是个怜香惜玉的主儿，更何况此刻的李妩媚软语相求，他也只好强自压抑住胸中熊熊燃烧的yu火，闪电般的向着浴室冲了过去
　　马空成以迅雷不及掩耳之势冲进浴室，手忙脚乱的脱掉衣服冲到水龙头下，将水龙头开到最大流量，然而冰凉的水流不仅没能冲掉他的**，反而更激励起他胸腔里熊熊的yu火
　　胯下那物事再次做怒目金刚之状
　　终于洗漱一番，马空成不急待的从浴室里冲了出来，此刻，李妩媚斜躺在床上，右手撑在下巴上，胸前两粒嫣红的蓓蕾傲然挺立于丰满的**之上，点缀着那一片牛脂搬的洁白，她的下半身紧紧穿着一条小可爱，包裹着那芳草萋萋之地
　　她的左手微微曲起，五指微微蜷缩，左手的食指缓缓伸出，随后又慢慢的向后一勾，嘴唇微微轻启，嘴里喃喃的说道：“来，宝贝”
　　此刻，饥渴之极的马空成如何还能忍受得住这么香艳的一幕，喉咙里发出一声低吼，双足用力在地上一点，纵身扑了过去
　　马空成俯下身，大嘴一张覆盖在她的樱桃小嘴之上，舌头灵巧的钻进她的口腔里寻找那条灵巧的小香舌，小香舌却东躲西藏，费了老大功夫才擒住小香舌，左手伸进她的头发下，右手张开覆盖在她丰满的胸部，手指微微一缩，拇食二指擒住那粒嫣红的蓓蕾，轻轻的一捏，李妩媚浑身一颤，几乎要迷失在这极度**颤栗之中。
　　马空成的大手悉悉索索的沿着山峰向着下摸索而下，轻轻的拉开李妩媚下身的小可爱，大嘴一路顺畅亲吻而下，目光触及小可爱，不由得微微一怔
　　入目处一片嫣红
　　“大姨妈来了?”马空成苦笑一声，就在他浑身yu火焚身的顶点，这一抹嫣红宛若当头棒喝，彻底将马空成从意乱情迷中惊醒过来他做梦也没有想到李妩媚的经期居然如此凑巧的如期而至
　　感觉到他的那怒目金刚渐渐的萎缩下去，李妩媚抿嘴一笑：“亲爱的，真不好意思，我也不想的我去洗个澡，我们好好的休息一晚好不好？”。
　　马空成长叹一声，不甘心的在她的那粒蓓蕾上轻轻的一捏：“丫头，没什么，我们的来日方长嘛去洗澡，晚上好好的休息一下，明天妈妈过生日呢”
　　“亲爱的，你真好|”李妩媚在马空成的脸蛋上狠狠的亲了一口，翻身跃下床向浴室跑去
　　马空成的脑海里挥之不去是那一抹艳丽的嫣红
　　浴室的们轻轻的滑向一侧，李妩媚宛若出水芙蓉般的缓缓走出来，光洁雪白犹如牛油羊脂般洁白的肌肤上，几滴水珠挂在她胸前那两粒蓓蕾上，摇摇欲坠
　　她的**骄傲的翘挺起来，一颗水珠终于承受不住地心引力的引力，从蓓蕾上滴落下来，掉在肚脐眼上，沿途向下奔向那溪流纵横之处
　　马空成看得一愣，怒目金刚神勇再现，不由得苦笑一声：“丫头，不要玩我了啊，你亲戚不是来了嘛”
　　“呆子，我那时骗你的啦，那是红唇膏啦”李妩媚掩嘴娇笑，胸前那一对大白兔一颤一颤的，甚是动人心弦。
　　“不是，丫头，亲戚光临的时候做这事对身体很不好的哦”马空成一脸的严肃，脑海里却浮现出刚刚的每一个细节，尤其是李妩媚翻身从床上跃起的那个细节，亲戚来了的女人哪有这样的？
　　“喂，你是不是不行了啊？”
　　“丫头，别跑，看我怎么收拾你!”
　　片刻之后，房间里传出一声接一声鼻子里发出来的娇哼，随后声音渐渐的变大了，几乎标成了嚎叫，好在酒店的隔音很好倒也不虞外面听见
　　。
228章老爷子要见你
　　228章老爷子要见你
　　马空成悠悠醒转过来，鼻子里嗅着李妩媚发丝间的幽香，左手悄然的攀上了她胸前的高峰，捏着那粒蓓蕾轻轻的一按，李妩媚鼻子里发出轻轻的一哼，睡眼惺忪的一把按在他的手继续呼呼大睡。
　　昨夜真是一个疯狂的夜晚，也许是李妩媚的闺房游戏刺激了马空成，或许女人真的是水做的，总之两人缠缠绵绵的漏*点了大半夜，一直激战到凌晨，最后李妩媚照旧经受不住马空成的摧残，举白旗投降，只是她刚刚举起她的小可爱，投降仪式还没有进行到一半就昏睡过去了
　　感觉到她的手慢慢的滑落，马空成的手指再次镊子蓓蕾，这一次李妩媚还是没有反应，看来她昨晚上是真的累着了
　　马空成给她重新盖好被子，翻身跳下床，匍匐在地上做起俯卧撑来，这些日子以来他还真的从来都没有中断过这种日常锻炼
　　平稳着呼吸，马空成一起一伏的做起俯卧撑来，约莫做了三百来个俯卧撑，马空成的手机突然响了，双手用力在地上一撑，整个身躯凌空跃起一个后空翻，稳稳的站在床头柜前，伸手抓起手机。
　　“喂，老马，我昨天帮你打电话约好了老郑他们明天中午帝王宫，你今天最好马上赶过来白沙”海阔飞今天居然出奇的起得早。
　　“谁啊，大清早的还让不让人睡觉了”李妩媚迷迷糊糊的嘀咕了一句，翻身又睡了过去。
　　“哇，老马，今天哥们可逮着你了，你居然偷吃”海阔飞的破锣般的嗓门在电话那边嚎叫起来
　　“偷你个大头鬼，哥哥我对爱情的忠贞不是这种浪子能够理解的，哥哥现在就在白沙呢，昨晚上开车过来的，今天我丈母娘过生日呢明天我就要赶回去了，这样，你帮我约一下时间改在今晚上如何？”马空成笑骂道。
　　电话那边的海阔飞略微沉思了片刻：“好，我马上再给他们打电话，改一下时间，应该没问题。只是今晚上的节目看样子要取消了”
　　“好，那就这样”马空成苦笑一声挂了电话，摇摇头，这个大少啊，怎么成天都想着玩呢，难道海青猓还真的约束不了他？
　　“丫头，该起来了，一会儿还要回去陪大舅舅他们吃早餐呢”马空成看了一下手机，时间已经不早了，再起来晚点就赶不上早餐了，对于楚家这样的大家族的人来说，最是注重养生，早餐自然是必不可少的，赶不上早餐也就未免太失敬了。
　　李妩媚一听，一骨碌从床上爬起来，光着身子往洗手间冲过去：“啊，不好了，昨天答应大舅舅的陪他吃早餐的。亲爱的，帮我内衣拿过来好，我先洗漱”
　　马空成无奈的摇摇头，这丫头向来做事都极有淑女风范，想不到也有毛躁的一面啊，看来她也知道今天对于她的妈妈是多么重要的一天了。
　　“哎哟”蹲在马桶边的李妩媚突然发出一声痛呼，马空成心头一紧，顾不得她在上厕所立即冲了进去：“丫头，你怎么了？”
　　李妩媚黛眉微微一蹙，见得爱郎如此关心自己，那一丝痛楚也不翼而飞：“还怎么了，还不是你搞的，人家那里都肿了，现在轻轻一碰就疼，你这个粗鲁的家伙，一点都不知道怜香惜玉出去，出去”
　　马空成老脸一红，像个做错了事情的孩子一样把她的衣服挂在墙壁上，轻轻的退了出去。
　　李妩媚的眉梢微微一弯，一抹笑容顿时飞上脸颊，缓缓的起身去洗漱，这才发现自己脚步有点踉跄，下身隐隐作痛，眉头再次皱了起来。
　　两人洗漱完毕，李妩媚走路有点蹒跚，马空成也顾不得别人异样的阳光一把将她抱在怀里，走到大堂去结账。
　　马空成放下怀里的李妩媚，她的双腿一触地，试探着走了一步，立即疼得黛眉微蹙，看得一边的前台服务目瞪口呆，心里暗暗惊讶于马空成的强横，直到马空成再次说了声结账退房，她才俏脸一红的接过房卡，目光顺道瞥了一眼马空成的裆部。
　　结了帐，退了房，马空成一把抄起李妩媚抱在怀里在前台接待的羡慕的目光中大步走了出去。。
　　整个过程中，李妩媚一直都把脑袋埋在他的怀里，直到上了车才狠狠的瞪了马空成一眼：“都是你，让我以后怎么见人啊”
　　马空成心里暗暗苦笑，丫头，昨晚上不是你一直不服输的嘛，嘴里却不敢把这个事实说出来：“丫头，没事，休息一下就好了我教你一个方法，你走路的时候想着咱们以后结婚的房子买个几居室的，该怎么装修，是环境好点的，还是交通方便一点的，想着这些就不会觉得疼了”
　　“真的？”
　　“真的，骗你是小狗，我什么时候骗过你了？”
　　“那我等会儿回家试一试，不行的话，看我怎么收拾你”李妩媚纤手叉腰，一副河东狮的模样。
　　收拾我，也不知道昨晚上是谁被收拾得死去活来的，当然这话他是万万不敢说出口的
　　当马空成驾着汽车徐徐的驶进小区的时候，李妩媚的手机响了，却是方云霞让他们两人早点回家来吃早饭。
　　早餐很丰盛，一小碟酸豆角，一小碟豆腐乳，一小碟花生米，还有一盆稀饭，还有包子，油条，豆浆，摆了满满一桌子。
　　众人依次落座，楚天风拿起筷子招呼一声：“好了，大家吃”
　　大家这才开始吃饭，整个过程没有人说一句话，马空成几次欲言又止，唯恐破坏了这大好的气氛，只得化疑虑为食量，放开肚皮吃起了，更何况昨晚上跟李妩媚折腾了一个晚上也却是饿了。
　　方云霞看着马空成吃饭时的那个风卷残云的模样，脸上笑开了花，不住的给他加稀饭拿包子让他多吃点，看得一边的李妩媚吃醋不已。
　　“饱了，真的饱了”马空成放下手里的碗筷，满意的打了个饱嗝，他身边的李妩媚嘟起小嘴：“你就是头猪，真能吃，我一个人三天的饭量你一顿就吃完了”
　　“我一顿是可以抵你三天，可我能够三天不吃一顿，你不行了，丫头”马空成嘿嘿一笑，楚天风就坐在客厅的沙发上听着他们打情骂俏，脸上时不时的露出一丝笑容来。
　　“小猴子，中午要陪我好好的喝一杯，不过，你现在得答对我一个问题才有资格喝酒”楚天风微笑着看了一眼马空成：“早上一清早我就把小武派出去了，你才我派他去做什么了？”
　　李妩媚一愣：“大舅舅，这也太难猜了，各种可能性太多了”
　　楚天风微笑着拍了拍她的小脑袋：“丫头，你可是咱楚家唯一的丫头啊，楚家的外甥女婿哪有那么好做的”
　　“大舅舅，外公可是说过的，同意我跟他的婚事了，难道你说的话比外公还管用啊”李妩媚不满的抗议道。
　　马空成却没有理会他们两个人的对话，渐渐的陷入沉思之中，小武是楚天风的警卫员，自然就是军方的人，当然这种警卫不只是保镖的角色，更是身兼秘书通讯员等多重身份的人，难道是楚天风要见他的朋友，亦或是要见南湖省委的领导？
　　心中突然闪过一个念头，会不会是跟吴紫仁的离开有关，吴紫仁的离开意味着南湖的政治局面更加复杂，楚家自然不会放过南湖这块战略要地，而且楚天风本人更是羊城军区司令，南湖却是扼守南下的要道
　　吴紫仁的离开，意味着各大世家纷纷涌入南湖寻找代理人，楚家最好的代理人自然就是他的老丈人李山川了，而且，李山川是衡阳市委书记，并且成功的在南湖的官场上有了一定的影响力，肯定是不二的选择。
　　那么楚家最适合的打算就是向外界透露李山川就是楚家女婿这一消息这样一来，不管是谁来主政南湖，都不会轻易的动李山川，这样楚家在南湖算是打进一个楔子
　　“大舅舅，我知道了，你派小武去通知南湖省军区的司令员来见你”马空成缓缓的抬起头看了一眼楚天风，此刻他正看着手腕上的一块老式的手表。
　　“五分钟不错，小子看来我这个妹夫眼光不错啊，挑了个好女婿啊”楚天风哈哈大笑，李山川呵呵一笑，顺手递给他一颗烟，把整合眼都扔进马空成的怀里：“大哥，可别夸这小子，这家伙担子大得很，第一次见面就敢于跟吴紫仁书记要烟抽”。
　　“冤枉，真是天大的冤枉，是吴书记发给我的烟好不好，我哪里来的胆子跟他要烟抽啊”马空成赶紧给两位长辈点上烟，自己也抽了一口。
　　方云霞这时候走过来：“老李，跟我一起去买点菜回来，中午在家里吃”
　　李山川正要答话，冷不防马空成笑道：“妈，别着急，大舅舅肯定要拉着我们去帝王宫吃饭的，你就别忙活啦”
　　楚天风微微一愣，暗叹一声这孩子真是聪明得紧啊，难怪老爷子说要让这孩子进京一次见上一见。
　　“好好的去帝王宫吃什么饭啊”方云霞不解的看着马空成：“成儿，你给妈说一说，为啥啊？”
　　“喂，该不是你自己嘴馋了”李妩媚跟着落井下石，李山川眉头一拧，似乎也在思考原因。
　　“妈，不仅是去帝王宫，估计啊，省军区的司令政委也会来跟我们吃饭”马空成呵呵一笑，故作高深的看了一眼李妩媚：“丫头，想不出为什么了，叫我一声好老公，就告诉你”
　　李妩媚黛眉一蹙，虽然心里一千个一万个愿意，要她当着这么多长辈的面叫马空成好老公，打死她都张不了这个口
　　纤纤手指抓起一个枕头砸过去：“说不说，今天，你说也得说，不说，也得说”
　　“妈，救命啊，丫头谋杀亲夫啦”
　　两个人又闹成了一团。
　　楚天风微笑着看着两个人打闹，轻轻的咳嗽一声，李妩媚立即闻声停了下来，示威般的扬起了粉拳
　　马空成则缩了缩脖子，做出一个好怕的表情，李妩媚这才志得意满的点了点头。
　　“小猴子，老爷子想要见你一面”楚天风突然开口说道。
　　马空成一愣，夹着香烟的手指猛的一颤
　　许久不曾让小马**过来，情节需要也让他们小两口玩弄点闺房乐事，毕竟不管多大的职务终究还是个人不是？另求一下月票，上个月的最高纪录月票是一百五十名，不知道这个月能否求得进步？
　　。
229章请客地点也是有讲究的
　　229章请客地点也是有讲究的
　　感谢笑笑wang大大的打赏，还有诸位投月票的大大，因为有你们的支持，大夫才能坚持到现在大夫拜谢
　　马空成艰难的咽了口唾沫，睁大眼睛看着楚天风，右手食指指着自己的鼻子：“老，老爷子要见我？”
　　“对啊，昨晚上老爷子给我打的电话啊”楚天风饶有兴趣的看着马空成，这小子还没有结婚呢，就一口一个**叫妹妹，而妹妹呢，显然也把他当成半个儿子了，跟一家人没啥区别了，不知道的人还真以为这是她儿子呢
　　为人聪明机警却不失圆滑，这是颗混官场的好苗子啊
　　“大舅舅，问题是我没时间去见他老人家啊，县里现在忙个不停，我这个县长总不好意思置身事外？”马空成一脸的愁容。
　　“当然，你可以不去的，老爷子说了让妹妹一家跟你一块儿去”楚天风似乎早就预料到了这一招，抛出一个大大的香饵来，就不信马空成这条鱼不上钩
　　方云霞浑身一颤，两只大眼睛里，泪珠夺眶而出，期盼了多年的回家之路，终于因为女婿的缘故而出现在面前。
　　马空成愕然了，方云霞这个未来的丈母娘对他如何他心知肚明，那是拿他当儿子看的啊，他心里也早已经把她当成了母亲，否则那一口一个妈也不会叫得那么的顺溜
　　妈妈几十年的期盼，终于有朝一日能够实现了，他又怎么会忍心眼睁睁的看着这机会白白溜走？
　　“好，我去不就是见老爷子嘛，他还能把我好吃了，大不了回去把工作交代一下”马空成毫不犹豫的点了点头。
　　“成儿，妈谢谢你了”方云霞激动之下，将马空成紧紧的搂在怀里，大颗的泪珠滴落在他的脑袋上。
　　听着她的快乐的哭声，马空成几乎要掉下泪来，虽然脑袋顶在她丰满的胸膛上，就仿佛靠在母亲的怀里一样。
　　“妈，你别哭了，到时候我们一起去”马空成缓缓站起身，扶着方云霞坐下来：“丫头，去给妈倒杯水来。对了，妈，别哭了，一会儿去帝王宫吃饭让人看出来就不好了”
　　方云霞畅快的宣泄着她的快乐，二十多年的期盼一朝得偿所愿，不过她终究是个女人，一听到马空成说的，立即止住了哭泣，伸手擦了擦眼角的泪水：“成儿，帮妈看看，是不是眼睛肿了？”
　　楚天风和李山川两人目瞪口呆的看着马空成，他们两人没有任何把握的事情，马空成随口一句话就做到了
　　“妈，没事，漂亮着呢，不信去照一照镜子”
　　“嗯，我得去看看”方云霞果然起身进了卧室。
　　“小猴子，你对我今天的做法有什么建议没有？”楚天风吸了口烟，缓缓的吐了个烟圈，透过烟雾看过去，马空成的影子虚幻得厉害。
　　“我觉得大舅舅在帝王宫请他们吃饭，用意不外乎有几个，第一就是告诉南湖的官场叔叔是楚家的女婿，第二嘛就是向那些家族宣告楚家正式进军南湖，而且成果比他们都要丰硕的多，第三嘛，只怕大舅舅还有敲打一下花家的意思，至于其它的暂时还没有想到？”
　　“小猴子，不简单啊，难怪吴紫仁这个老顽固都这么喜欢你啊”楚天风大感惊讶，马空成的聪明远超他的意料之外，只是当年老2也见过他一面的，怎的却没有发掘这小子的潜力来？
　　他却不知道当年的老2不过是通过镜头见过马空成一面而已
　　“那你觉得我这个举动是不是有点惊世骇俗了一些，让省军区的司令和政委来小区见我？”楚天风继续考校着马空成。
　　“不会，既然楚家的女婿在小区，自然要让他们过来拜山了，当然也不能做得过于张扬，否则就惹人生厌了，我估摸着小武去省军区可能是以个人名义去的，不过是暗示一下省军区的两位大佬，那样一来，他们自然要争先恐后的来拜访了”
　　楚天风微微一怔，他当时哪想得了这么多，就是吩咐小武去省军区传两位大佬过来见面，的确是略显张扬了一些。
　　马空成看他脸色一变，就知道楚天风可能直接就叫小武去传唤人，不由得笑道：“大舅舅也不必担心张扬，相反如果过于低调，人家就会怀疑楚家女婿到底是不是真的在南湖，毕竟那是楚家啊，共和国有几个楚家”。
　　“如果，省军区的两位大佬都亲自来这个小区里拜山，省委的那些人还有谁敢怀疑，还有谁有能力这么做？”
　　楚天风点了点头，马空成说得很对，他也是这么想的，不过马空成的那个暗示军区的人的做法很得他的认同，老爷子就说过做人不要张扬。不过，值此非常时刻张扬一下也是必要的，否则楚家就真的被人看扁了
　　“不过，我觉得地点选在帝王宫可能不大好，这与老爷子的意愿不服啊，老爷子是想给花家一个反省的机会的”马空成此刻完全进入了角色。
　　楚天风点点头，只有不去帝王宫吃饭，花家才会真的受到震动，毕竟他们一直是楚家的代理人，但是楚家的家人聚会却不去花家人的帝王宫，他们会怎么想？
　　楚天风当机立断的改变了初衷：“那就不去帝王宫，山川，白沙还有哪家饭店档次比较高的？”
　　“大哥，我平常大部分时间在衡阳，对白沙也不怎么熟悉啊”李山川摇摇头，把目光转向马空成。
　　“我打个电话问一下朋友”马空成点头一笑，既然楚家要高调宣布李山川是楚家的女婿，他马空成是李山川的女婿自然也会变得众人皆知，与其让海阔飞知道后埋怨，倒不如现在趁机会告诉他。
　　马空成掏出手机拨通了海阔飞的电话：“大少，我女朋友的大舅舅要请省军区司令和政委吃饭，你说白沙哪个酒店档次高一点？”
　　海阔飞微微一怔，他知道马空成的未来老丈人是衡阳市委书记李山川，以李山川的资历想要同时请省军区司令政委一起吃饭那是绝无可能的。方云霞也只是省农行的副行长而已，她的兄弟是什么人会有这么大的面子？
　　马空成知道电话那边的海阔飞正在冥思苦想着方云霞的来历，不由得微微一笑：“大少，羊城军区司令楚天风是我女朋友的大舅舅”
　　话筒里传来一声很急促的惊呼声，很显然这个消息让海阔飞很意外，甚至比他发现了一个身材一级棒的洋妞，迫不及待的挺枪上马却突然发现原来这个家伙居然是个男人还要意外
　　“老马，你小子太不够义气了，对兄弟还这么保密呢”海阔飞的声音微微有些激动，他做梦都没有想到马空成居然有这么强硬的靠山
　　“好啦，我这也是刚刚知道的啊，对了，你还没回答我的问题呢？”马空成忍不住催促了一下，以海阔飞的性格自然对白沙城里的高档场所了然于胸。
　　海阔飞仔细的想了一想：“去丽都大酒店，那里是省委接待单位，那里都是南湖的有名的特色菜，最适合请客吃饭了”
　　他自然知道楚天风是楚家的第二代的老大，眼下楚天风请下属吃饭，无非就是为了向南湖的官场证明楚家也准备正式南下了，而且楚家的还不低，衡阳市委书记李山川是楚家的女婿
　　当然，另外一个目的就是向官场上证明李山川是楚家的女婿，李山川这一次高调登场，接下来南湖的官场只怕就要发生震动了
　　“好，那就丽都，大少，谢谢啦明天我给你电话”马空成向他道谢一声，挂了电话。
　　“大舅舅，我朋友说丽都是省委的接待单位，聚集了南湖有名的特色菜，我看那里最合适”马空成微笑着看着楚天风道，他还有一句话没有说出来，那就是李山川要以楚家女婿的身份高调登场，省委接待单位丽都酒店是最佳地点
　　“好，那就丽酒店，需不需要提前预定？”楚天风点点头。
　　马空成缓缓的摇摇头，既然海阔飞知道了这个消息，他如果想要向自己示好，这就是一个最好的机会。
　　海阔飞挂了电话，思索了半晌之后，还是决定给他爸爸打个电话，他直觉的感觉到楚家这次高调登场的不简单，背后必然是上层的人事要有大变动了
　　海青猓此刻正坐在书房里看书，他看的是一本三国演义，那种很古朴的线装版本，小保姆轻轻的敲门进来，给他送上一杯热茶。
　　海青猓点点头，儿子虽然不争气，不过最近好像变了很多，而且这个保姆倒是找得不错，照顾老人也很尽心，对于儿子的这些进步他是很欣慰，不过这小子依旧喜欢疯玩，也许时候给他找个管束他的人了。。
　　端起正冒着热气的茶杯，轻轻的喝了一口，放在书桌上的手机响了，拿起手机就听见电话那边儿子紧张的声音：“爸爸，刚刚马空成给我打电话了，羊城军区司令楚天风是他女朋友的舅舅”
　　海青猓微微一怔楚天风是什么人，他自然一清二楚，那可是楚家第二代中的翘楚，才过五十就已经是羊城军区的司令员了，军队中的事权人物
　　想不到李山川居然是楚家的女婿
　　他自然从儿子的话里听出了几个意思，一个就是儿子跟马空成交情不错，另外一个意思就是李山川的高调登场预示着楚家的南下已经成了定局。
　　“爸，楚天风要在丽都酒店宴请省军区司令和政委”海阔飞又加了一句。
　　“好，我知道了小飞，你要多跟马空成学一学，不要老在外面鬼混，知道了吗？”海青猓淡淡叮嘱了一句儿子，随后挂了电话。
　　他知道儿子这是在给他一个选择的机会，他想要在共和国的政坛上走得更高，他就必须选择依附的势力
　　尤其是他这种草根出身的官员
　　。
230章男儿当横行
　　230章男儿当横行
　　丽都酒店的总经理刘梅忙得满头大汗的，不过心里还是很开心，很充实，起码很多的省委领导都觉得丽都还不错，愿意来这里请客吃饭。
　　今天省委组织部海部长在三楼请客，省军区牛大元司令也在三楼招待客人，而且这一次据传跟他一向不大合拍的政委张振华都来了，不用想都知道肯定是个大人物了，否则的这两个人怎么会坐到一张桌子上来。
　　她手忙脚乱的忙活了好一阵子，这才有点空闲时间，回到办公室里倒了一杯红酒缓缓的品味着，她的秘书白丽进来报告说赵省长的公子请她过去说话。
　　刘梅黛眉微微一蹙，对于这些公子哥儿们经常来这里显摆颇有点无奈，不过她又不得不去应付，虽然她老公是省委的一个副秘书长，可在这些公子哥儿面前还真不够看的。
　　“行了，行了，你去告诉他我马上就到了”刘梅不耐烦的挥了挥手，昂首将一杯红酒灌进嘴里。
　　“司令，我敬您一杯”牛大元脸上堆满了笑容，恭敬的向楚天风举起酒杯。
　　楚天风微笑着点了点头，跟他轻轻的一碰杯：“大元，不要这么客气嘛，我到羊城军区也有一段时间来，没有来到南湖军区看看也是我的工作失误啊来，干一杯”
　　他举起酒杯一饮而尽。
　　牛大元顿时觉得倍儿有面子，倘若不是楚天风来到南湖，只怕他也没这个机会跟楚天风这个军区司令共进午餐。
　　张振华轻蔑的横了一眼牛大元，这家伙就是个白痴，还真以为楚司令是来南湖检查工作的，要检查工作怎么不进军区大院里去，却让自己两人跑到农业银行的家属小区去见他？
　　他是南湖省委的常委，自然明白楚天风这么做的道理所在，楚家这是要在南湖立足了，甚至连代理人都不用找，衡阳市委书记李山川就是楚家的女婿
　　“李书记，来，我们两个喝一个，听说你也部队转业回来的？”张大元揣摩到了楚天风的心思之后，将目标转向了李山川，楚天风作为羊城军区司令走到哪里都不缺恭维，但是当着他的面去讨好他的妹夫，只怕效果更甚啊
　　“转业回来不少年啦张政委，我敬你”李山川感慨一声，端起酒杯一饮而尽，虽然楚家准备让他这个女婿公诸于众，他却明白从现在开始反而要低调起来。
　　张大元心里暗暗点头，这个李山川果然上道，不愧是楚家的女婿，没有仗着楚家的威望而目空一切。
　　“大元啦，这里面当过兵的可不少，除了我这妹妹和外甥女，我这外甥女婿也是部队转业回来的”楚天风呵呵一笑，轻轻拍了拍马空成的肩膀：“小猴子，你的酒量不错，今天就陪两位前辈好好的喝个痛快”
　　“牛司令，张政委，咱们部队的喝酒，不搞地方的这一套虚的，咱们每人先来一瓶大二，怎么样？”马空成深知部队的作风，大气豪爽是这个圈子的共性。
　　“好”张振华，牛大元两人不约而同大叫一声好，身后的漂亮服务员立即从台里取出二锅头来，这就是酒店专门为军区的人准备的，只有他们才进来这种高档次的酒店，却喝这种劣质的白酒。
　　不过却没有任何人敢轻视他们
　　张振华，牛大元两人毕竟都五十多岁了，一瓶一斤多的白酒还是二锅头这种高酒精度的烈酒，两人还是分了多次才喝完
　　马空成却一口气喝了个精光，看得所有人目瞪口呆，李妩媚不由得暗暗的拉了一下马空成的衣服，示意他慢点喝。
　　“我没事，当年在沙漠里打击东突的时候没有水，兄弟们就把缴获的伏特加当水喝，喝啊，喝啊，就习惯了”马空成嘿嘿一笑，想起了当年的金戈铁马的岁月，耳朵里似乎又听见了那嘹亮的军歌声音。
　　他轻轻的吟唱起来，声音虽然不大，歌声里的激昂之气却散发出来，楚天风一怔，轻轻的跟着马空成的节拍低声吟唱起来
　　张振华牛大元两人一愣，作为军人他们自然知道这几年东突势力在美国人的支持下日渐猖獗，国家对于这股势力的打击也是不遗余力，只是东突势力的根据地在中央一带，派出去的不对都是精英中的精英，他们却没有想到马空成居然就是其中之一。
　　他们也跟着唱和起来，激昂的歌声缓缓的穿过门缝飘扬开去，负手站在一边的小武的嘴唇也是一张一翕。
　　一首军歌唱罢，马空成已经是泪流满面，他耳朵里似乎响起了连绵不绝的轰炸声，脑海里闪过一张张笑脸，都是那些长眠于异国他乡的生死兄弟，铮铮钢骨的铁血男儿
　　他突然起身拿起一瓶酒竖指为刀，气沉丹田，用力在瓶口一削，嘭的一声，二锅头的瓶嘴和着瓶盖掉在沙发上。
　　马空成转身对着西北方向，将一瓶酒缓缓的洒了下去，鞠躬了三次，楚天风也是上过战场的人，他能感觉到马空成心里的那一股悲凉，他的级别是知道这些剿匪的战况的，他也知道有很多子弟兵把年轻的生命献给了祖国，葬身于异国他乡。
　　他站起身向着西北方向微微鞠躬，这是在向那些人民的英雄致敬，他的情绪感染了所有的人，纷纷学着马空成的模样鞠躬。
　　“让大家见笑了”马空成擦掉眼角的泪痕，这一年多以来，整天忙于工作竟然渐渐的忘记了那场足以让他终生铭记的战争
　　“喝酒，喝酒，战死沙场本就是我辈军人的职责所在，他们也算是死得其所了”楚天风招呼马空成过来喝酒，。
　　“小猴子，你们那批人还有联系吗？”楚天风夹了筷子辣椒塞进嘴里，细细的咀嚼着额头上的汗珠迅速的冒了出来。
　　“小姐，拿一箱啤酒过来”马空成招手让服务员拿一箱啤酒过来当，片刻之后，服务员送啤酒，抓起一瓶啤酒手掌覆盖在瓶盖上，五指在瓶盖上一掰，瓶盖就到了手心，将瓶盖往桌子上一扔，左手把啤酒送到楚天风面前：“舅舅，喝酒解辣，越是啦，一口啤酒灌下去，最爽”
　　张振华两人心头一震，马空成居然有这么厉害的手上功夫
　　“成儿，手疼不疼啊？”方云霞一脸紧张的看着马空成。
　　“不疼”马空成摇摇头，想起了楚天风的问题：“我们当时都隶属于不同的军区，不同的部位，不过我们师里面抽调了四个人去，回来的就我和老张其它单位的人回来的也不多，因为是跨边境追剿，我们只有几十个人”
　　“舅舅，老张就是他的好兄弟，现在是宝庆市的副市长张锋”李妩媚见楚天风眉头一皱，立即解释道。
　　“哦，只要不泄密，可以适当的讲一下经过嘛，牛司令，张政委他们都没有上过战场的，我也有点好奇你们打遭遇战了吗？”楚天风点点头。
　　“不是遭遇战，而是根据情报摸到了一个山谷里，靠近之后才发现那是东突的老巢，距离基地组织的训练基地不足五十公里。在沙漠里转悠了个把月才发现他们的老巢，自然不会就这么轻易离开。之后我们就陷入了一场苦战，去的几十个人中活着回来的就只有八个人，有些单位挑出来的人一个都没能回去”
　　房间里的气氛突然间变得压抑起来。
　　“最悲哀的是，因为枪战惊动了附近的基地组织，我们八个人居然来不及把英雄们火化带回来，只能草草把他们安葬在异国他乡我们甚至连墓碑都不能给他们立一个，一是不知道他们的姓名，二是就算立了墓碑反而更可能被挖出来”
　　“当时突破基地组织的包围的时候，张锋帮我挡了一枪，否则的话我就算不死，也要变成个残废了回到单位之后，张锋第二年就转业了回来之后我们才知道就是那一战，东突的主要骨干被我们剿灭了好几个”
　　张振华心里一动，他有些明白马空成的用意了，宝庆市副市长，这个人物以后要注意点才好楚家外甥女婿的过命的兄弟，要趁早投资才行。
　　“好啦，都过去啦，以后好好的工作，好好的当你的县长，都一样的是为人民服务”楚天风微笑着举起酒杯：“来，敬我们国家的英雄们，干”
　　众人纷纷响应，席间气氛渐渐的高涨起来
　　房门突然被推开，海青猓的身影出现在门口，他的目光在屋子里一扫，最终停留在张振华的身上：“老张，我一听歌声就知道肯定是你在这里”。
　　张振华嘿嘿一笑：“老海，今天这么巧啊，来，我给你介绍一下，这位是我们羊城军区的楚天风司令员司令，这位是我们南湖省委常委组织部长海青猓”
　　海青猓微微错愕，旋即立即向楚天风伸出右手：“楚司令，你好，你好来了也不跟我们省委打声招呼，我们省委好安排一下啊”
　　楚天风微笑着点点头，握着他的手摇了摇：“海部长，你好，客气了，我今天来南湖是为妹妹过生日的，不想惊动地方，抱歉，抱歉，还是惊动了你啊”
　　“这是我妹妹现在在省农行工作，这个你认识，妹夫李山川就不用介绍了，这个是我外甥女李妩媚在公安厅，这个小子是我那未来的外甥女婿你们阳县的代现在马空成，这一次老爷子召我回京，十有**是要商量这小子的婚事了”楚天风一一给海青猓介绍着家里人。
　　他自然清楚海青猓过来的用意，正好楚家一个李山川实力还不算雄厚，海青猓的主动靠拢自然正合他意。
　　“小马，我知道，我家那只猴子跟他是好兄弟呢，小飞，还不过来见过各位长辈”海青猓向后一招手，海阔飞低垂着脑袋走了进来。
　　“我正带着这孩子相亲呢，听见老张那破锣的嗓门就过来看看，果然是老张在唱歌”海青猓嘿嘿一笑。
　　马空成微微一愣，海大少居然要相亲了
　　求月票支持，大夫拜谢
　　。
231章何去何从
　　231章何去何从
　　感谢亮堂的正午大大的打赏，感谢一直以来对大夫的支持，谢谢
　　这一顿午饭吃到下午两点多才结束，众人在酒店下分道扬镳，张振华两人自然坐车回省军区大院，楚天风一行人自然是回家。
　　回到家，方云霞给他们倒上醒酒茶，给马空成的茶更是弄得跟黄连似的，喝了一口张口欲吐，却瞥见丈母娘的眼睛正盯着呢，只得皱着眉头一口吞了下去
　　“丫头，我星期二我要去军委开一个会，必须要赶上下午的飞机”楚天风端起茶喝了一口，看着方云霞，眼睛里露出兄长的柔情来。
　　“大哥，那你也吃过饭再走，我现在就去给你做饭去？”方云霞两眼一红，上一次大哥去羊城赴任的时候中途来看过她一次，那一次时间更短，这是略作停留，这一次好歹还住了一晚上了
　　“不用啦，你就休息一会儿，丫头，你变了好多了，哥哥也老啦”楚天风看着方云霞微微叹息了一声，作为红色家族的楚家小姐居然家里连个保姆都没请，事事亲力亲为，一双娇嫩的手此刻已经被油盐酱醋腐蚀得不再娇嫩了
　　却不知道父亲知道了又会是怎样一副表情？
　　“大舅舅，你还年轻呢，你是国家最年轻的军区司令啦，再进一步就是军委的副主席啦”马空成嘿嘿一笑，抓起香烟给楚天风和李山川一人发了一颗，帮着他们点燃了香烟，自己才点了一颗，整个客厅瞬间就陷入了厌恶弥漫之中。
　　“你这个小猴子，对了，七月份，中组部要组织全国的一批县长去京城学习，你正好趁这个机会去京城见一见老爷子，还有一个多月的时间好好的安排手头的工作，紧要的事情赶紧处理一下”
　　马空成点点头，他本来还担心楚天风今天就要把他拉到京城去呢，明天他可是还要去跟省纪委的那个郑主任，还有省委组织部干部四处的处长吃饭呢，敲定这件事情之后，湘水火电厂的人只有乖乖的把收购价格提到正常水平去
　　“还有，我觉得既然老爷子都同意你们两个结婚了，为什么你们还这么拖拉呢，难道真要等到副厅了再结婚，那个时候媚儿都多大了媚儿，结婚这个事情你们两个商量着办，当然了，这个要看你们自己的意思”
　　“小猴子，你要敢对不起我们家媚儿，不管你多狠的手段，我们楚家都能天涯海角的去找你”
　　马空成浑身一颤，下意识的看了一眼李妩媚，却见她高昂着小脑袋，脸上的笑容更是有如鲜花般的绽放：“舅舅，你放心，我不会对不起媚儿的”
　　“好了，我也不啰嗦了，小马你开车送我们去机场”楚天风倏地站起身，军人雷厉风行的作风在他身上体现的淋漓尽致。
　　“丫头，你回房间去休息一下，海阔飞约了我晚上去见省纪委的郑主任，不用等我吃饭了”马空成起身走到李妩媚的身边，昨夜的一番折腾这丫头现在都还没有复原过来
　　“妹妹，我走了，老爷子说你想他了就回去看他，不过他也说了估摸着你的性格是不会回去的，最迟在七月份要跟小猴子一起去，知道吗？”楚天风走到门口，顿住了脚步回头看了一眼方云霞。
　　“大哥，我知道了，七月，我跟成儿他们一起去看爸，媚儿还没有见过外公呢”方云霞的声音又哽咽起来。
　　“好了，不哭了，这是好事啊，就一个多月呢”李山川慌忙安慰着妻子：“好了，送大哥下楼”
　　方云霞点点头擦了眼角的泪水，起身将楚天风送下楼去。
　　“小猴子，到后面来陪我坐好了，你们回去”楚天风弯腰钻进汽车，向方云霞夫妇挥了挥手，警卫小武启动汽车向着机场方向飞驰而去，虽然小武从来没来过白沙，不过好在有指示牌指导着去往飞机场的道路。
　　“小猴子，我问你，如果吴紫仁有意把你带在身边，跟他进京，你愿意不愿意？”楚天风突然语出惊人。
　　“什么？进京？”马空成一愣，看来吴紫仁离开南湖已经定下来的了，进京担任什么职务，上一次本就可以进政治局的了，这一次待遇应该不会再差了，至少也是四个直辖市中某一个的一把手。
　　“总理已经跟总书记谈过了，不出意外的话，吴紫仁会出人京城的市委书记进政治局”楚天风横了一眼马空成，他自然能一眼看出来吴紫仁对马空成的栽培，奇怪的是总理肯定知道这小子是我楚家的外甥女婿，吴紫仁怎么还这么不遗余力的来培养他？
　　吴紫仁的性格像极了总理，却又比总理圆滑不似总理那般刚硬不折，不过两人都不大喜欢共和国的大家族的人参与到政治中去。
　　莫非，这老家伙要跟这小猴子打感情牌？
　　“回答我的问题”楚天风眉头一拧，横了一眼似乎在深思的马空成，这小子扭扭捏捏的一点都不像个当兵出身的人
　　他毕竟是身居高位的人，言谈举止之间自由一股慑人的气势，话一出口整个汽车里的气氛就变了
　　马空成心中苦笑一声，他知道楚天风这是逼着他做出选择了，要么融入楚家，要么就跟着吴紫仁进京，可问题是就算是他想跟着吴紫仁进京人家还不一定愿意要他呢
　　这两天虽然楚天风表面上对李山川客客气气的，妹夫，山川的叫个不停，马空成却感觉到了他心里的那一丝藐视。
　　毕竟是两个世界的人，马空成心里叹息了一声，脑海里闪过吴紫仁的话，你的位子不是你一个人，要保住有用之身，等到能力足够了才可以做你自己想要做的事情
　　当然，他也不是像总理，吴紫仁一样的对世家有那种根深蒂固的厌恶，世家子弟本来就比普通人要高，俗话说得好，物以类聚，人以群分
　　“我不会去的，我跟着吴书记什么都坐不了，还不如去做我的县长，安安心心的帮着老百姓办点实际的事”马空成摇摇头，官场就如同江湖一样，都是一个讲究强者为尊的地方，没有实力不会有人在意你的尊严。
　　“总理为人刚正，他的有些政策过于理想化了，过刚易折，月满则亏的道理他肯定懂的，他一心为国为民的心情大家都能了解，只是有些事情不能操之过急，要一步一步来，共和国的道路自从苏联倒台之后就再也没有国家走过，所有这一切都要靠我们自己摸索，改革的步子迈得过大过快很有风险啊”楚天风叹息一声。
　　“你对海青猓这个人了怎么看？”
　　“海部长？”马空成一愣，他其实并不怎么了解海青猓这个人，顶多也就接触过他的儿子而已。
　　“海部长这个人出身草根，干工作比较有自己的思路，组织协调能力很不错，其他的就了解不多了”
　　楚天风点点头，干工作有自己的思路就是说人不好控制，组织协调能力很不错，就是说他的交际能力很强，从今天来看，一个组织部长能跟张振华称兄道弟，交往的确很广。
　　“你觉得他靠过来的用意是什么？”楚天风略微思索了一番，开口问道，眼睛转向车窗之外，机场已经遥遥在望。
　　马空成仔细的思考了一会儿，抬起头看了一眼楚天风：“互相利用”
　　楚天风不置可否的点点头，闭上了眼睛。
　　汽车稳稳的停了下来，小武迅速的跑到后面来拉开了车门。
　　楚天风低着头掉下车，头也不回的往机场里走去，警卫小武紧紧的跟在他的身后，他自然能看出来马空成对于家族力量的不以为然，必须要让他知道哪怕你能力再强，没有人启用你一样的一事无成
　　楚家并不是一定非得接纳他这个外甥女婿的
　　马空成看着楚天风的身影消失在人流中，靠在车上用力的挥挥手，不管楚天风对他突然冷漠起来，他终究是李妩媚的舅舅，这是无法改变的血缘关系
　　他也明白红色家族起来的历史背景，也知道中央对于这些红色家族的担忧，否则的话，也不会以一个羊城军区司令来换取大批的楚家子弟从军中中高层军官退出
　　老爷子在七月份就召他进京，十有**也是拉拢的一种体现，吴紫仁是不是真的会携他进京，按说级别差不多，给京城的市委书记当秘书也差不多够格了。
　　马空成心中突然一动，吴紫仁这么示好，费力栽培自己的目的是不是也有打击楚家的心思，让楚家不敢放心的栽培自己，自己再失望之下必然会投向他的麾下，这对楚家的打击必然不少，瞧着，楚家自己的外孙女婿都不愿意归附其下，这楚家总有一天会坍塌的。
　　思虑及此，马空成的心中一片茫然，自己到底该怎么办，该何去何从？
　　突然之间，他发现官场真的是个很恐惧的地方，你甚至不知道那些所谓的亲人为了利益而将你当成一颗棋子，也有可能你一直心仪的偶像突然间形象就坍塌下来成为虚伪的伪君子
　　也许吴书记不是这种人，马空成心里安慰着自己，低下头钻进汽车，将一切杂乱的思绪抛掷脑后，至少吴紫仁有一句话说的对，这个县长可不是他一个人的
　　另：已经月中了，消费出月票的大大们，打赏张月票，大夫拜谢
　　。
232章虎将去狐何威
　　232章虎将去狐何威
　　马空成把汽车停在帝王宫的停车场，坐在车上静静的吸了一颗烟，整理一下思路，省纪委的第三纪检监察室是专门承接中央和国务院部属事业单位等部门、单位省管干部违纪违法案件的监察室，用来对付电力公司的那些人应该是人尽其才。
　　省委组织部干部四处也是对应的配合中央和国务院部属事业单位等部门、单位省管干部的进行人事任免，他们也是具有相对的建议权的，也是这些单位领导们考虑认识问题的一个重要因素。
　　只要这两个人配合他做出一番动作就行了，其它的事情马空成相信能很轻松的解决。官场上的消息往往是很快捷的，只要他们两个人各自做出一副姿态来，就足以将南湖电力公司的人吓得心惊肉跳
　　到时候，只怕就是火电厂的人来央求长塘煤矿把销售合同的价格提到正常水平，甚至哪怕涨价他们也必须接受
　　马空成相信省军区司令员和政委同时去农业银行的家属小区的消息必然会早就传扬开了，有心人就会进一步去丽都酒店打探消息，毕竟丽都是省委接待单位，领导们都习惯了去那里吃饭
　　他现在要等的就是让这两个客人知道李山川是楚家的人，而他马空成则是李山川的未来女婿，相信只要这两个人听到了这个消息，就会抢着要帮忙了
　　就算这两个人消息不怎么灵通，有了海阔飞这个中间人在，马空成相信只要海阔飞不傻，自然会乐得做这个顺水人情，在不知道楚家是马空成的后台之前，他甚至都愿意帮忙联系这两个家伙，现在知道了有楚家这一层的关系，他肯定会更加愿意帮忙了
　　帝王宫的房间里比之过去装修得更加豪华阔绰，也由此可以看出来楚家这些年的确在全国范围内挣了不少钱
　　楚家真是实力雄浑啊，不仅仅是经济上的布局，几乎遍布了所有赚钱的行业，更是军队里的头号家族，楚家的第二代中就已经出了个大军区司令三星上将相比于其它的家族来说应该是第二代之中的佼佼者了
　　海阔飞微笑着拨弄着手机，他的对面坐着两个三十多岁西装革履的中年人，早上打电话给他们说约定的时间提前到今晚上的时候，似乎两个人还都有点不情愿，但是下午四点才过他们就急急忙忙的打电话过来了
　　白沙官场上的消息流传得要远比那些新闻记者的笔头快得多，海阔飞知道李山川是楚家女婿的消息必然已经传遍了白沙的官场随后，有关于李山川家里人的一切消息就是官场上最具有价值的新闻了。
　　作为李山川唯一的女儿，楚家第三代中唯一的女孩子，李妩媚自然会受到更多的关注，那么马空成自然而然的就会浮出水面来
　　这两个家伙只怕起初是想拿腔拿调一番的，但是中午的这个消息一传出去，立即就放下了省委领导的架子，看他们这模样恨不得去舔马空成的脚趾头
　　省委组织部四处的处长叫陈明纯，今年三十五岁，当了四五年的四处处长了，最近在忙活着想动一动，一直在走海阔飞的路子。
　　省纪委的督查三室主任叫郑东明，他是通过一个朋友认识海阔飞的，他比陈明纯还要大两岁，但是当这个第三纪检监察室的主任却已经足足六年了，认识了海阔飞之后，就想通过海阔飞走一走海青猓的路子，哪怕不能升迁，下放到下面去做一任县委书记也好啊
　　所以他们对于海阔飞的邀请没有拒绝，但是对于马空成这样一个年级轻轻的县长来说，他们是必须要拿出一些省委机关领导们的架子来的。
　　上午陈明纯在家里帮着妻子打扫卫生的时候，就接到省农行的一个朋友的电话，省军区司令员政委两位大佬亲赴农行家属小区，拜访了副行长方云霞，省农行的副行长也就一个副厅而已，两个将军携手登门拜访那几乎是不可能的
　　陈明纯立即敏锐的感觉到这里面有文章，然后跟组织部几个要好的同事一交流，这才知道方云霞的丈夫是衡阳市委书记李山川。
　　可一个李山川也没有这么大的能力啊
　　可惜再要探一下消息，未果，就这样上午帮着妻子打扫卫生都有点心不在焉，知道中午有消息出来了，原来省军区的两位大佬失去拜访羊城军分区司令楚天风的
　　一个更具有爆炸性的消息传出来了，省农行的副行长方云霞居然是楚家老爷子的女儿，那个在二十多年前失踪的女孩
　　羊城军区是共和国七大军区之一，手握重兵护卫南方一片安宁可谓位高权重，楚家出了这么一个年轻的三星上将，更是手握重兵，楚家的未来不管如何都不会差到哪里去
　　又一条消息爆出来，李山川方云霞夫妇只有一女名李妩媚，省公安厅工作，男朋友居然是马空成
　　那个二十七岁就不到的正处级代县长虽然是个代县长，但是谁都知道既然党委决定让他去代县长，人代会上通过那是必须的，否则的话，一切都不在党的控制之下了，这就说明永川的这个领导班子有很严重的问题
　　陈明纯当时就傻了，他清楚的记得海阔飞说的请他吃饭的人叫马空成，是永川阳县的县长他再次打电话给组织部的同事，结果印证了，请他吃饭的正是这个马空成
　　郑东明的情况跟他差不多，不过他得到的消息的是从丽都酒店传来的，相对来说更直观一些，而且他还知道省委组织部长海青猓凑巧也在丽都吃饭，更是进去给楚天风司令敬酒了
　　陈明纯心里有点着急，仗着跟海阔飞比较相熟的原因大着胆子说道：“飞少爷，你给马县长打个电话问一下，他到哪里了？”
　　海阔飞心里鄙夷了一下眼前的两人，不过想一想也是，这请客的人还没来，客人却先到了，这家伙作为主人也太不像话了。
　　拨通了马空成的号码：“喂，老马，你在哪儿呢，我们都已经到了帝王宫的五一八房间了你快要进城啦，什么，你在飞机场送楚司令啊，行，我们等你一会”
　　海阔飞两手一摊：“你们也听见了，老马这是去送他的未来舅舅楚天风司令去机场了，现在已经能够往回赶了一会儿就到了，要不我们叫杯酒喝”
　　他这一通电话就是在无声的告诉两人，他跟马空成可是铁哥们，还有一个就是马空成晚到了是因为送楚天风去了
　　让他们亲耳听见马空成嘴里说出楚天风这几个字，远比道听途说的更具有震撼力
　　陈明纯郑东明两人从彼此的眼中看到了惊喜，如果能在这一次帮马空成这个大忙，未来的好处肯定少不了
　　帝王宫的最顶层的总经理办公室。
　　花想容坐在梳妆台前，呆呆的看着镜子里的那个憔悴的美人儿，脸上泛起一丝苦涩的笑容。
　　楚家第二代中的翘楚楚天风来白沙看妹妹了，这本来就在她的预料之中的，楚家老爷子日渐衰老，总不可能真的一辈子不认这个女儿，再说当年的事情都过去那么多了，人家宋家也还未必会记得这件事情。
　　再说当年楚家已经付出了不少的代价，否则哪有京城宋家如今的如日中天
　　她没有想到的是，楚家一家人团聚，公布楚家找到女儿的地方居然不是楚家自己的产业帝王宫
　　这是一个季度危险的信号，意味着楚家已经不将花家当成自己人了，花家之所以这几十年来一直在全国各地顺风顺水，生意越做越大，那是因为人家都清楚，她自己心里也清楚这不过是狐假虎威而已，花家是楚家的生意代理人
　　但是，她的爷爷和弟弟似乎对于花家的地位待遇有所不满，蓄意要脱离楚家，重新另立门户
　　他们已经被眼前的幻想迷惑住了，背后没有了老虎的狐狸，还会有有多少动物会害怕？就算老虎不会反过来一口吞了狐狸，只要一匹狼就足以让狐狸命丧黄泉
　　更何况这只狐狸是一头站在老虎身前圈养了多年的肥胖的狐狸
　　如今楚天风这一举动至少证明楚家第二代对花家已经很反感了，没有了楚家的支持接下来的花家会是怎样的一个处境？
　　都怪那个傻弟弟，不过是个生意人而已，何必非要在京城那种达官显贵聚集的地方飞扬跋扈的，真当花家人是颗葱了
　　倘若不是背后有楚家这颗大树，只怕花家早就被人吞了连骨头渣子都不剩下了真以为花家人是做生意的天才，真以为花家朋友遍天下？
　　说白了，这些都是楚家的原意所致，今天楚天风当众狠狠的扇了花家一个耳光，等于无形中向所有人宣布从今天起花家跟楚家再无瓜葛
　　即使楚家老爷子反对也已经于事无补了，老爷子终究要老去，楚天风终究要成为第二代的核心，老爷子再有不满也不会做出有拂儿子面子的事情来
　　花想容知道，只要楚天风一回京，等待花家的就是剥离
　　马空成一颗烟抽完觉着时间差不多了，掏出手机一看距离海阔飞打电话过来的时间已经快二十分钟了，这才起身下车走出停车场。
　　施施然往装修得金碧辉煌的帝王宫的大堂走去。
　　有月票的大大们，打赏张月票，大夫拜谢
　　。
233章这种感觉太爽了
　　233章这种感觉太爽了
　　感谢亮堂的正午，书友090430214051832大大的打赏，感谢你们的支持，谢谢
　　“不好意思，我来晚了”马空成在服务小姐的引领下来到定好的房间，轻轻的推门走了进去。
　　房间装修得富丽堂皇，墙壁上挂着精致的油画，屋子里的装修也变得略带一丝古朴的风格，沙发上坐着三个人，一个是海阔飞那个大少爷，还有两个男人都是三十多岁，一个带着一副黑框眼镜，头顶略微有些秃瓢，一个是个大胖子挺胸凸肚的。
　　“没关系”两个男人同时站起身来，异口同声的说道。
　　“老马，不是你来晚了，是我们来早了”海阔飞挪动着他肥胖的身躯迎上来就是一个熊抱。
　　“大少，你给我介绍一下两位省委领导啊，我又不是美女有什么好抱的”马空成将海阔飞拥在怀里，用力拍了一下他的背脊。
　　海阔飞或许有些浪荡，不过作为一个朋友他的确做得不错了，至少在知道有楚家的靠山之前，他还是想法设法在帮着马空成度过难关当然，他或许也有考虑过省委书记吴紫仁的因素，不过作为官场中人来说，他能做到这一步马空成已经很满足了。
　　“怎么，兄弟想你了也不行啊？”海阔飞赌气似的转过身推开马空成的手臂，他的手里还捏着一瓶啤酒，等得无聊他们已经喝上了。
　　“行，这个可以想，不过别在两位领导面前表现得好像是个同性恋似的，老子可没那嗜好”马空成呵呵一笑，感觉到口有点渴伸手抓了一瓶啤酒，也懒得找开瓶器，直接用手指头掰开就喝
　　“去死，你才是同性恋呢”海阔飞牛眼一瞪，转身指着中年眼睛男道：“这位是省委组织部的四处处长陈明纯”
　　马空成走上前向陈明纯伸出右手：“陈处长好，劳烦您久等了，我就是马空成”
　　“不是，不是，是我们来早了，也就是想一睹我们南湖省最年轻的县长的英姿马县长，你好”陈明纯话语间的献媚之意实在太过于明显了，作为组织部出身的处长，拍马空成这个马屁应该没有问题。
　　他说的是县长，而不是正处级干部，马空成在南湖绝对是最年轻的县长，却不一定是正处级干部，省委机关里二十六七岁提正处的人也不在少数但是二十六岁的县长，南湖省近些年一个都没有
　　“过奖了，侥幸而已，侥幸而已”马空成听得自己都有点不好意思了。
　　海阔飞又指着另外一个胖子道：“这位是省纪委第三纪检监察室主任郑东明”
　　“郑主任，您好，您好”马空成也轻轻我了一下他的手：“真是不好意思，临来之前送楚天风司令去机场耽搁了一点时间我们开始喝点东西？”
　　郑东明看了一眼其他两人点点头，边喝酒边聊天的感觉自然要比干坐好得多。
　　马空成抬起头看了一眼身后站着的服务小姐：“上菜，对了，我们要谈事情，陪酒的小姐就不要了”
　　服务小姐点点头，躬身退了出去，剩下一个则过来茶几边收拾了一下刚刚几个人喝过的啤酒瓶之类的垃圾。
　　马空成的手机很突兀的响了起来，掏出手机接通了电话，就听见周国华在电话那边叫起来：“县长，湘水火力发电厂的总经理给我打电话要你的电话号码，磨了我半天，我给了他了，他可能要找你”
　　“老马，可以啊，嫂子居然是楚老爷子的外甥女，你也太不够意思了，连兄弟都这么保密啊”周国华的声音里带着意思激动，他可是见过李妩媚的人，不仅人漂亮大方身材好，更是性格温顺，居然还有这么好一个外公
　　“保密你个头啊，我也是今天才知道的，对了，我在白沙就不跟你多说了”马空成正要挂断电话，却听见电话那边周国华急忙道：“别介啊，我也在白沙呢，说好了，明天搭你的顺风车回去”
　　“好，明天我给你打电话”马空成挂了电话，不好意思的超海阔飞三个人笑笑：“大少，是周国华这小子，他也来白沙了”
　　“正好啊，把他叫过来啊，这小子上一次就赢了我七万多”海阔飞兴奋起来，周国华也是吃喝玩乐的此道高手，眼角的余光一扫其他两人随即意兴索然起来。。
　　马空成今天来时有正事儿要办的呢，虽然眼下马空成已经能够成了炙手可热的人物，长塘煤矿的事情还是要小心处理，牵涉到的人远非他一个县长可以处理的，就算是他背后有楚家，可一旦牵涉到大佬们的生死攸关了，谁还会在乎他是楚家的外甥女婿
　　马空成正要答话，冷不防手机又响了却是一个陌生的号码，接通电话就听见一个讨好的声音：“喂，阳县的马空成县长吗？我是湘水市火力发电厂的总经理段文”
　　“哦，段经理，是您啊，请问找我什么事儿，我这会儿正跟省纪委第三纪检监察室的郑东明主任，还有省委组织部干部四处陈明纯处长喝酒呢”马空成面色一正，淡淡的笑道。
　　电话那边的段文微微一怔，似乎没有想到马空成这么快就有了行动，而且这一次还是一锅端的行动，不仅有省委组织部干部四处的处长，更有省纪委的第三纪检监察室的主任，这些可都是对准了他们这些国企干部的死穴啊
　　再一联想到马空成背后的楚家，段文想掐死那个采购科长的心思都有了，麻痹的，这不是给老子找惹煞星吗
　　楚家的外甥女婿，那是他能对付的吗，只怕连高总经理都望而退步的角色啊，楚家老爷子的护短那是全国都出了名的，谁真要动了他的宝贝外宿女婿，生死还真的就是人家一念之间的事情
　　“马县长，咱们两家有事好商量，坐下来慢慢谈，还是不要牵扯到别的单位了，我知道您在白沙，我现在也在，您在那个位置，我马上赶过来”段文急促的说道，他是真有点急了，国家电力总公司的高总的秘书刚刚打电话过来了，让南湖电力公司无论如何也要把这事儿办好
　　南湖电力公司的傅乾总经理亲自给他电话，让他不惜一切代价抹平此事，楚家实在太让他们恐惧了，更何况现在羊城军区的司令正是楚家第二代的老大楚天风
　　就算是有鱼死网破的决心也不管用了，人家手里掌握着军队，只怕鱼死了还没有靠近网子呢
　　马空成心里暗暗叹息一声，还是楚家这头老虎好用，哪怕只是个名字，也足以吓得这些宵小们屁滚尿流
　　脸上露出一丝微笑，这笑容在海阔飞看起来简直就像个小狐狸一样：“好了，我们现在就在帝王宫的五一八房间，饭局还没有开始呢，你速度快的话，也许能赶得上”
　　段文立即在回答：“我一定能赶上不说了，再见”
　　马空成挂了电话，看着海阔飞还盯着自己的脸，不由得伸手摸了一下脸：“怎么了，很脏吗？”
　　海阔飞摇摇头：“我发现，你丫的就是一头老狐狸”
　　马空成没有理会海阔飞的风言风语，走到沙发上坐下来：“是火力发电厂的段文经理，他说要过来跟我谈一谈”
　　陈明纯和郑东明两人对望了一眼，从彼此的眼中看到了一丝失望，这是多么好的一次机会啊，不过，既然他们知道选择，人家发电厂的人就是傻瓜吗？
　　“两位领导，能够在调节的范围内解决问题那是最好的，合作互利就是双赢嘛，本来请您们二位过来就是吓唬一下他们的，谁知道他们真的怕了”马空成从身上掏出一包中华给每人发了一颗，自己也点上一颗。
　　片刻之后，服务小姐源源不断的送上精致的色香味俱佳的美味佳肴，领班上前一步：“先生，您们要喝什么酒？”
　　“来两瓶红酒，再拿四瓶五粮液”马空成挥挥手，还别说，真有点饿了，中午在丽都酒店也不敢放开肚皮吃，毕竟张振华和牛大元也不熟悉，自然不能不放肆。
　　“老马，要不要等一下段文？”海阔飞眼见着就开吃了，段文似乎还没有倒，不由得看了一眼马空成，傅乾这个老家伙为人还算是慷慨的，总不能见死不救，他可是知道马空成的话语里已是已经挑明了，赶得上的话，这事还有商量的余地
　　“不用了，不是我强迫他的，是他自己说能赶来的，来，我们大家来干一杯”马空成站起身端起酒杯，目光在三人脸上一扫，最后停留在海阔飞的脸上。
　　他不能同意海阔飞的放一马的要求，既然他现在打着楚家的旗号，就必须拿出响应的气势来，否则的话就算是玷污了楚家的这个名字
　　“等一下，等一下马县长，我来了”房门突然被重重的撞开，一个圆球般的身影连滚带爬的扑了进来
　　马空成一愣，放下手里的酒杯，看着地上的那个肉球：“你，你就是段文段总经理？”
　　肉球点点头，艰难的从地上爬起来：“马县长，我就是段文，挂了电话就跑了，实在是身体太胖了，不过，好在还是赶上了”
　　“好，既然赶上了就坐下一块儿吃服务员，加个位子”马空成点点头，心里突然生出一种感觉来，狐假虎威的感觉太爽了
　　。
234章姑少爷的心事
　　234章姑少爷的心事
　　服务员很快就加了一幅碗筷，段文也端起酒杯加入到庆祝的行列中来，心里暗暗庆幸总算是赶上了末班车了，哪怕再晚来一分钟，马空成会怎么决定？他不敢想象下去，楚家的实力太强了，楚家在政坛上虽然没有什么标志性的人物，既没有一方大员，也没有再国务院部委中有人出任一把手
　　但是共和国的军队里却是楚家在共和国地位的基石楚天风出任羊城军区司令，风头更一时凌驾于军委四总部首长的更迭
　　“各位都是省委机关的领导，今天谢谢大家给我马空成面子，各位的情谊马某铭记在心，说不得以后还会麻烦你们，大恩不言谢，我敬你们”马空成目光在陈明纯和郑东明两人一扫，显然这话时说给他们两人听的，意思就是马空成不会忘记这个人情的
　　当然，另外一个意思就是警告段文，别再耍什么花样，他随时可以找省委组织部和省纪委的人来重提这件事情
　　马空成说完，昂首一饮而尽。
　　陈明纯和郑东明两人相视苦笑，他们心中都低估了马空成这个年轻县长，眼前这个年轻人彬彬有礼却又是进退有据，把他们叫过来不过是作为对省电力公司的一个警告而已，这话也是向段文表示不会深究下去
　　段文也不是傻瓜，他自然明白马空成这话语之中的警告之意，共和国的官场就如同那条奔流的大江，大浪淘沙流下来的都是精英分子
　　明白马空成决定不再准备深究下去，他的心里轻轻的舒了一口气，好家伙挪动近二百斤的身躯一路狂奔，从省委接待单位丽都酒店一路狂奔而来，个中艰险不足为外人道也
　　“马县长，谢谢您，您就等着看我们后面的表现不多说了，我敬您”段文拿起酒瓶绕到马空成身后给他倒满，自己也满上一杯。
　　向马空成举起了酒杯，随后一饮而尽：“我先干为敬”
　　“段经理，今天我把话放这里，我这个人很好说话，我不管以前是个什么状况，但是在我的任内，一切都要依照我的规矩来”马空成面色一沉，不怒自威，一股逼人的气势直扑向段文
　　段文不由自主的后退两步，惊恐的看着马空成经过几天的了解他已经知道了马空成的难缠，闻名不如见面，这家伙只怕比想象中的更难缠了倘若他不是楚家的外甥女婿也就罢了，现在有了这个身份，只怕总公司的高总都要量力而行
　　“一定，一定依照马县长的规矩来总公司的高总吩咐下来了，一切听凭马县长处置”段文擦擦额头上的汗珠，白嫩肥胖的手掌微微有些颤抖。
　　“今天只谈风月，不谈公事，好，来，来，我们大家喝酒”马空成点点头，脸上笑容依旧，心里却是苦涩不已，倘若他没有楚家外甥女婿的身份，电力公司会如此服软？
　　不管怎么说，长塘煤矿的事情终究还算是有点眉目了，现在就等着煤炭局的勘察结果了，此刻原本信心满满，觉得底下煤炭资源丰富的马空成突然忐忑起来，这万一煤炭资源枯竭了那可如何是好？
　　席间的气氛，却因为马空成的那一句只谈风月不谈工作而高涨起来。
　　陈明纯心里透亮，这些大型国有企业更多可能是害怕触怒马空成背后的楚家，他可是清楚这些国有企业的蛮横，因为跟当地政府基本上没有从属关系，他们也一向不大受地方政府的约束，不过此番马空成却让他们明白了一个道理，就算是他们头上戴了一个国字，一样有人能制得了你
　　房门再次被推开，一个妩媚漂亮却有点憔悴的女人缓缓的走了进来，海阔飞的位置正对着门口，自然第一眼就见了，脸上的神情一滞。
　　马空成回过头去，见到花想容的憔悴模样，心中也是吃了一惊：“小容，你怎么成这样了？”
　　“姑少爷，来店里吃饭也不给我打个电话招呼一下，不是她们告诉我说海公子来吃饭了，我还不知道你也在呢？”花想容展颜一笑，笑容里说不尽的苦涩。。
　　她知道花家脱离楚家自立迫在眉睫，没有了楚家在背后撑腰，花家唯一能做的就是跟当地的政府官员们打好关系，因而一听到海阔飞这个省委组织部长的公子来吃饭，她略微收拾了一番就下来敬酒，却没有想到看到了马空成。
　　距离第一次见马空成不过一年多的时间，这个当初的小警察，如今却成了南湖省的最年轻的县长，花家却即将慢慢的沉沦下去了
　　马空成摸了摸鼻子，微笑着看了她一眼：“今天请几位朋友过来吃饭，海公子说帝王宫不错，装修得金碧辉煌的，就来了。你还别说，我还真没有想起来这帝王宫成了你们花家的产业了”
　　“姑少爷，你说错了，帝王宫不是花家的产业而是楚家的产业”花想容转身从身后的服务人员手里拿过一瓶红酒放在桌子上：“既然是姑少爷请客，还请大家不要客气，以后常来照顾生意，这瓶拉菲就当是姑少爷请你们的海公子，你可是早就盯上了我们酒店里的拉菲啦”
　　马空成一愣，说实话他真不想插手楚家的这些事情，更何况他还没有跟李妩媚结婚，也没资格插手，可花想容一口一个姑少爷的叫着让他心里感觉到怪怪的。
　　他不相信花想容不知道楚天风在丽都请客的消息，楚天风做出这个举动很显然心里已经有了决断，又岂是他一个小辈所能改变的，更何况他也算不上楚家的人，哪怕他跟李妩媚结婚了，也只是李山川的女婿而已。
　　“楚家的事情，我知道的不多，有些事情既然已经发生了，那些是无可改变的事实，接受现实”马空成叹息一声，花子骞这一年多来变化太大了，也许之前压抑住的本性爆发起来足以惊天动地，老爷子哪怕再念着为他挡子弹的老兄弟，也不会容许花子骞来败坏楚家的名声，更何况花家在地方上交接了不少的官员，自立之心早已有之。
　　“姑少爷，海公子，你们慢慢喝，有什么需要只要吩咐她们一声就行了”花想容点点头，转身离去，转身的瞬息间泪珠从眼眶滚落在裙摆上。
　　马空成默默的看着她离去，没有让她把那瓶拉菲拿走，她说得对至少现在帝王宫依旧是楚家的产业
　　“喝，看你样子”马空成横了一眼几乎要流出口水的海阔飞，不就是一瓶拉菲嘛，至于像见到宝一样？
　　段文看着花想容对马空成的那副恭敬的模样，心里暗暗吃惊，也暗暗庆幸好在没有鲁莽，如果真的跟马空成掐起来，只怕会连累公司一批人死都不知道怎么死的，心里越发坚定了亲自去阳县谈判的决心。
　　酒场就到晚上七八点钟就中止了。
　　马空成千恩万谢的将陈明纯和郑东明两人分别送上出租车，他们都没有私家车，都是打的来的。
　　虽然这两个人今晚上只是亮相了一下，但是就这一下也足够了，马空成需要的就是一个震慑力而已，他要让段文明白，他已经做好了准备，是坐下来谈还是对簿公堂就由段文来选择了
　　不过，刚才段文好像说了电力总公司的高总都发话了，想必这家伙现在只求息事宁人，否则也不用巴巴的跑到帝王宫来看他的脸色了
　　段文站在马空成的身后看着省纪委和组织部的那两人离去，心里轻轻的松了一口气，虽然那两个人没有说话，但是他总觉得他们的目光在自己身上打量，这种感觉让他毛骨悚然
　　这年头，像他一样在大型国企里面有点职权的谁的屁股上干劲过？只要省纪委真的一查，只怕能牵扯出一堆来
　　楚家自然有让省纪委彻查的力量，现在就取决于马空成的态度了，段文轻轻的咳嗽一声：“马县长，那个，煤矿的事情我星期一亲自去阳县谈，我们的诚意是够了？”
　　“行，欢迎，欢迎啊具体的工作我们下个星期再谈”马空成横了段文一眼，段文肥胖的身子一抖，虽然他很不想去跟眼前这个家伙打交道，可总公司的高总都发话了，他不亲自去的话，省公司的傅总都要收拾他了。
　　“那成，马县长，那就先这样，咱们下个星期见”段文佝偻着身躯向后退去，活像一堆肉在移动。
　　“老马，你打算怎么处理煤矿的事情？”海阔飞走过来拍了拍马空成的肩膀，看着段文的身影钻进了一台奔驰汽车里。
　　“放心，大少，情况我比你清楚，党委政府工作的重中之重就是维持社会安全稳定的大局，维稳工作是一切工作的重点我的要求不高，只要他们按照正常的价格补偿损失就够了”马空成缓缓的掏出烟来，摸了一颗塞进嘴里。
　　海阔飞一把抢过去：“一点不懂礼貌，应该先给客人发才对”
　　“你算个屁的客人，这是你的地盘，我才是客人好不好”马空成笑骂道，眼睛却迷离起来，他知道电力公司的让步是有限的，那么他们会不会答应补偿的要求呢？
　　。
235章让步
　　“老马，你也忒不给面子了，兄弟我请你吃饭都不去”周国华郁闷的拍了一下方向盘，汽车在高速公路上飞一般的奔驰。
　　马空成缓缓的抬起头，横了周国华一眼：“你小子哪里是诚心请我去吃饭，我还不知道你心里打的什么主意，算了，我可告诉你我不是楚家的人，你也比别想着狐假虎威，你们周家的生意做得不小了胃口不要太大，会消化不良的”
　　周国华苦笑一声，李山川是楚家女婿的消息传出来之后，他第一时间给老父去了电话，他的三叔立即乘飞机来到白沙，想要约见马空成。李山川的路子是不可能的，没有任何交集不说，现在的李山川已经是南湖省政坛上的焦点，甚至有可能成了全国体制内的焦点，周家还不想这么早就暴露出来。
　　马空成这个李山川的未来女婿自然就成了周家的不二选择，周国华这个太子亲自当棋子也算是给足了马空成面子，可惜马空成知道了之后并没有表现出多大的兴趣来，而是直接一口回绝了周国华的邀请
　　“你怎么不是楚家的人？难道李妩媚还想嫁给别人？是不是你那玩意不行？不行的话哥们我教你几招，我可是人称一夜七次郎的花丛圣手”周国华阴笑着回头看了一眼马空成的下半身，神情猥琐之极。
　　“滚，你这家伙一天到晚就知道浙西乌七八糟的事情就你那蚯蚓似的玩意儿还敢号称小钢炮？”马空成鄙夷的横了他一眼，掏出烟扔给他一颗，自己也点燃了香烟叼在嘴上，他的心里其实是在担心长塘煤矿的勘察结果。
　　“你小子跑白沙来，煤矿里谁在盯着？那几个专家都安排好了吗？”
　　周国华点燃烟狠狠的吸了一口：“老马，真的，这事儿完了之后能不能把我弄出来，我真不想干企业，要这样我还不如回家当个老总，每天醇酒，香车，每人多惬意啊”
　　“想都别想，你把长塘煤矿做好了再说，这一次电力总公司的高总都关注了长塘煤矿了，明天段文就来了，你回去准备一下材料，把这些年卖给湘水火电厂的出货单子都给我找出来”
　　周国华一愣：“老马，你找前些年的出货单子做什么，都过去的事情了，又不是你任内的事情，你管这么多干啥？”
　　“你管那么多干什么，你回去准备材料就行了还有，你要记住你的身份，你是阳县的公务人员，不要在工作中掺杂了私人感情进去”马空成警告了周国华一句，心中突然一动，也许把他留在长塘煤矿真的不好，周家要想进在南湖做大架子，必然要跟南湖省内的各种人打交道，说不定现在就已经刚有人把主意打到周国华身上了。
　　心中暗暗叹息一声，越发认定不把谈判底线告诉周国华是个正确的选择，决定了还是等这事儿一过就把他弄出来
　　马空成之所以让周国华准备这些材料，他是想借这个机会让湘水电力厂把这些年吞下去吐出来
　　他也知道这其中的艰难，要想从这些人的嘴里把他们吃进去的吐出来，这无异于登天，不过谈判素来就是漫天要价就地还钱，不试一试怎么知道能不能做到？
　　“老马，你放心，这点职业素养，我还是有的”周国华点点头，出乎意料的没有反驳马空成的话，甚至拍胸口以人格保证等依次来证明他的立场。
　　“知道就好，这样，这次事了之后你还是从矿里出来”马空成抬手将香烟塞进嘴里，脑袋往后座上一靠，缓缓的闭上眼睛。
　　“那咱们可说好了，这事儿一完，你就把我弄出去好了，你睡一会儿，我来开车”周国华心满意足的点点头，他留在南湖的本意不是要去企业当老板的，否则的话，还不如跟着三叔做生意呢。
　　马空成狠狠的吸了一口，将烟蒂从窗户口扔了出去。昨夜，李妩媚那丫头跟疯了一样的索取无度，最后早上都下不了床了
　　他也被折腾得不轻，任他自认钢筋铁骨，也觉得双腿灌了铅一般的沉重脑袋里思考着明天谈判的种种，马空成沉沉的睡了过去。。
　　手机熟悉的铃声将马空成从沉睡中惊醒过来，马空成抬起头看向窗外，天色已经完全黑了下来，汽车就停在进城的公路口上，一个身影靠在窗外，忽明忽慢的火光不停的闪动。
　　“喂，怎么这么长时间不接电话？”马空成接通电话，话筒里就传来李妩媚的娇媚的声音：“我刚刚才醒来，都怪你折腾得人家一身都酸痛得厉害”
　　马空成只有苦笑一声，昨夜明明是她自己疯魔了一般，这会儿倒把责任推他头上来了，轻轻的咳嗽一声：“丫头，昨晚上好像是我说要早点睡的？”
　　电话那边的李妩媚呼吸一顿：“你，你，你再说”
　　“好了，不说了，对了，我到阳县了，车子一直是周国华在开，我也是刚刚才醒过来的”马空成赶紧举白旗投降，女人的不可理喻性他已经领教过很多了。
　　“好啦，不跟你说了，我得去吃饭了，你也回家去弄点吃点，不要抽多了烟”李妩媚叮嘱几句挂了电话。
　　“醒啦？走，今晚上去你家里将就一晚上，不行，还是先找个地方吃饭？”黑影拉开车门坐上车。
　　马空成点点头：“走，先去去路边摊喝点啤酒吃点烧烤，明天就不用回去了，火电厂的人肯定不会去黄泥塘谈判的，你打个电话回去，让他们把材料准备一下，明天肯定要用的”
　　“我已经打电话回去了，明天一早就会有人送过来的，对了，老甘打电话给我，专家有了初步的结论了”
　　“结论？”马空成的心里没来由的一紧：“情况怎么样？”
　　“顾永章他们的得出了初步结论，长塘煤矿的地下没资源的蕴藏量要远比我们想象的丰富”
　　马空成一愣，有点不敢相信自己的耳朵：“那他们怎么不跟我打电话？”
　　“顾永章说，只是初步探明，明天他们再继续确定一下，还说了些什么山川走势啊，我都不懂不过有一点是肯定的，那就是地下有煤好了，说，去哪儿吃饭？”周国华发动汽车。
　　“走，吃饭去，今天哥哥我请客”马空成听得心情大为舒畅，大手一挥，汽车倏地跳起来吐出一股黑烟。
　　第二天，段文打来电话，因为有事开会，玩几天过来，周国华只得讪讪的回了长塘煤矿，毕竟那里才是他工作的地方。
　　阳县县政府会议室里烟雾弥漫。
　　长塘煤矿最大的合作伙伴，南湖省电力公司湘水市火电厂的总经理段文不停擦着额头上不停的向外涌出的汗水来。
　　桌子上摆着的是所有火电厂买煤的出货单，什么人经手签字，数量等等，几乎每一份出货单都有详细的日期。
　　他可是知道的，那些都是优质煤炭，却被火电厂以最低近乎于垃圾的价格买了去，而且这一买就是好些年，这中间跑关系，送人情，送去了多少钱，他似乎都已经记不清了，反正上到省委大员，下到派出所小警察，没有漏过一个
　　只要纪委沿着一条线查下去，拔出罗布带出泥，会有多少官员落马？
　　“马县长，您准备怎么处理呢？”段文颤声道，这件事情干系太大，当初高总的侄儿来下面公司镀金的时候，为了要成绩这生意就是经过他促成的。
　　高总自然不会让他的侄儿来背这个黑锅，他自然就是最佳的人选
　　“段经理，不知道你看了这些有什么想法没有？当然，你别误会我的意思，我不是要挟你，事实上我可以告诉你一个好消息，省煤炭局的专家已经勘察出来了，长塘煤矿地下蕴含丰富的煤炭资源，足以开采几十年”
　　马空成的手指轻轻的敲击着桌面，发出一阵急促而均匀的声音，那生意宛若清脆的枪声，之后就等待着子弹高速旋转着穿透心脏而去
　　“那好啊，我们可以继续保持合作嘛，为地方经济发展贡献一份力量的当然很多工作还是要量力而行”段文擦了擦额头的汗珠。
　　他这是提醒马空成要价不能太高了，他的权力有限，付出也很有限。
　　马空成却拿住了火电厂的尾巴，南湖省境内大煤矿不多，火电厂的煤炭大都从越冬那边运输进来的，倘若长塘煤矿地下的煤炭资源丰富，对他们来说有一个稳定的货源，省却了大笔的运输费用。
　　“合作自然可以的，不过，我们对于那种不合理的供销合作没什么兴趣，对了，忘记告诉你了，粤西船州的电厂已经跟我们表明了合作意向，他们愿意用优质煤的价格购买我们卖给你们的劣质煤，而且数量还很大，他们说了，我们能出多少，他们就收多少，绝对的现钱”
　　马空成淡淡的一笑，伸手抓过香烟，点了一颗，将烟盒扔到段文的面前：“段经理，别着急，抽根烟提提神”
　　段文颤抖着手抓起烟，却不小心掉在桌子上，他自然明白长塘煤矿下发现大量煤炭资源的意义，很显然马空成并没有打算跟他们把合作继续下去？
　　而且，人家连卖家都找好了，他自然能听出来马空成话语之中的讥讽之意，这么多年的优质煤卖成了垃圾价，想要继续维持合作得付出什么代价？
　　还是说干脆就把这个烫手山芋结束算了？
　　。
236章威逼
　　236章威逼
　　要想就这么轻松的抽身而出，马空成更加不会答应，纪委下来一查产出收入就能知道这里面的巨大猫腻
　　“马县长，我先要把这个情况跟公司的傅总汇报一下，我，我做不了主”
　　“请便，对了，忘记告诉你了，船州电力厂的人还在等我们答复呢”马空成呵呵一笑，自始至终都没有提出条件来。
　　周国华也参与了谈判，他只是静静的坐在那里不发表任何意见，心里却在忐忑不安，马空成答应了煤矿这边稳定下来就把他放出来，他实在是比马空成还要紧张谈判的结果。不过，马空成的态度却远比他想象中要和蔼得多。
　　马空成的手机突然在桌子上跳动起来，拿起手机接通电话。
　　“县长，探明储量了，基本上可以确定足够我们开采五十年，而且是目前产煤数量两倍的基础上”甘宝泉的声音很激动。
　　“那就好，老甘，辛苦你了，好好照顾煤炭局的专家，好了，我这边还有点事情就不跟你多说了”马空成眼看着段文一脸笑容的走进来，立即挂了电话：“段经理，你们公司的傅总怎么说？”
　　段文此刻的心情是很兴奋的，他把情况汇报给傅乾之后，傅乾第一个反应就是一定要拿下长塘煤矿的合同，活力发电厂最重要的就是要保证煤炭的供应，现在南湖省内有了这么个煤矿倘若还要从外地去采购，那就是他这个总经理的失职了。
　　傅乾自然也知道马空成必定会要狮子大开口，更何况现在马空成身后有了楚家这个庞然大物，别说他一个区区的省电力公司的老总，就是国家电力公司的高总经理在楚家眼里也不过一小丑而已。他也就给了段文尚方宝剑，不管是死皮赖脸也好，涕泪横流也罢，反正一定要拿下长塘煤矿的销售合同。
　　原本的供货合同是到年底也就到期了，哪怕马空成背后没有楚家，南湖电力公司也必须重新签订一份合同，而这个时候不仅马空成是楚家外甥女婿的身份暴露出来，更是探测出长塘煤矿地下的煤炭蕴藏量数量很大
　　这样一来，马空成这么精明的人又怎么会错过漫天要价的机会？
　　有了傅乾的允诺，段文心里渐渐的有了底气，只要马空成不是太过分，拿下合同应该没有问题了。
　　但是，当他迎上马空成的那深邃的目光的时候，心里一震，直觉到只怕没有那么容易达成一致的意见了。
　　“段经理，我这边的事情很多，也不跟你转弯了，直说了，你们公司把这几年的煤炭差价给我补上就行了，别的也就不说了我这边的工作比较多，就不再这里耽误时间了，段经理好好的想一想？”
　　马空成站起身，大踏步的往门外走去。
　　周国华一愣，这家伙这么这样？县长亲自参与谈判已经够离谱了，现在居然又半途退场了，难道剩下的事情就这么交给自己了？想起了马空成昨晚上的交代，他又有点头大了。
　　随后，他就明白了马空成的用意，以马空成眼下的楚家外甥女婿的身份自然不会有人敢跟他对簿公堂，顶多就是终止合同的事情不了了之。
　　长塘煤矿照样挖煤，只不过重新换个买家而已，可省电力公司不一样啊，在省内采购煤炭节省了更多的运费，过路费等等，更会给省委领导留下一个照顾本省企业，为本省的经济发展贡献力量的好印象。
　　段文也是呆了，他压根就没有想到马空成居然来了这么一手，恰恰就是在这个时候忙得连坐下来仔细谈判的时间都没有了，他算是看出来了，马空成压根就不想跟电力公司打交道了
　　这个发现让他的心里一凉，倘若换个人还好办一些，大不了想办法把这家伙调走就行了，可马空成不仅是省委书记的眼里的红人，更是楚家的外甥女婿，这样一个人物，也没有几个人敢随便招惹
　　他的目光一转看了一眼周国华：“周矿长，你们马县长性子怎么这么急躁，生意是谈成的嘛。再说了，过去的事情又不是在他马县长任内的，他又何必苦苦相逼呢？”。
　　“段经理，我就跟你说句实话，粤西的那个火电厂的人已经到了县里了，正准备找矿里签合同呢，县长的意思就是先跟你们这么拖着，反正跟你们的合同只有两个月了，大不了这两个月煤矿停产整顿”周国华一脸真诚的说道。
　　“啊”段文大吃一惊，这个马空成还不是一般的大胆啊，这样一个大煤矿他说停工两月就停工两个月啊，停工简单，随便找个理由整顿煤矿的工作秩序，设备改造等等，关键是工人怎么会同意？
　　上一次不是说听说要下岗那会儿就闹出群体**件了吗，怎么他还有这么大的胆？
　　“停工两月？哼，你们有钱发工资吗？工人们不闹吗？”段文对于马空成这个漏洞百出的计划嗤之以鼻，心里却认定，只要自己一走，马空成绝对会让煤矿加班加点的干，煤自然是卖到粤西那边去
　　“对了，你还不知道呢，我们县长准备联合一些企业共同开发长塘煤矿，他说要把长塘煤矿打造成一流的企业，不少的老板都已经有了合作意向了，我们县长说了拿到资金的第一件事情就是引进设备，发放工资补贴，你说工人们愿意不愿意？”
　　这又是一个重磅消息啊，段文内心一震，长塘煤矿终究还是要走联合开发的路子啊，也许这是一个机会
　　“不过，具体情况你可以去问我们县长，我了解不多的”周国华摇摇头，他的任务就是把这些东西透露给段文，说白了就是要逼他一下，想要继续买煤的话，让步是必须的
　　“嗯，我还是去找马县长了解一下，看一看，我们两家有没有合作的可能”段文挪动胖乎乎的身躯追在马空成的身后去了。
　　马空成的办公室里。
　　段文恭敬的坐在沙发上，秦研给他倒了杯水，转身退了出去，轻轻的拉上房门。
　　“段经理，考虑好了？”马空成头也不抬，手里握着一只签字笔，不停的处理着一份接一份的公文，需要他这个县长签字的文件的确不少。
　　“马县长，你这个条件有点苛刻啊，我跟傅总请示过了，不能答应你的条件”
　　“哦，那就没什么好说的了，你们要去法院告我就去告，对了，让法院直接把传票送过来，我劝你去省高级人民法院的好”马空成依旧一副云淡风轻的语气，似乎这一切早就在他的预料之中。
　　段文浑身一震，马空成这是在暗示什么？他要向省纪委举报，还是说他背后的楚家要借着这次机会下手？
　　“马县长说笑了，你我虽然地位不同，可都是为人民服务的工作，就算是有见解上的歧途，也是正常的，怎么可能因为这样的一点小事就对簿公堂呢”段文嘿嘿一笑，迟疑了片刻道：“马县长，听说你们准备跟公司合资扩大长塘煤矿的规模？”
　　马空成放下笔，缓缓抬起头：“谁跟你说的？不过，告诉你也无妨，县政府是有这个打算，而且合资对象都已经有了计划了，都在练习中，联系了总共有四五家公司，怎么了，你们电力公司有兴趣？”
　　“不，不是”段文慌忙否认。
　　“这就对了，我以为你们的业务都开始拓展到采矿业了呢，而且，我们也只打算跟私企合作，阳县县政府占有百分之五十一的股份”马空成呵呵笑道，他这话倒是不假，着的确是他下一步准备进行的，现在已经探明了煤矿的储量，足够现在的年产量翻倍的五十年
　　现在长塘煤矿年产煤约四十万吨，两倍就是八十万吨，足够开采五十年，也就是说地下至少埋藏着大约四千万吨的煤炭
　　这可是一笔巨大的财富，足以扛起阳县现代化的大旗。
　　“为什么不让国营企业单位参与进来？”段文有些不解的问，在他看来国有企业的资金来源充裕，关系网广阔，对于产品开发销售更具有实力偏偏马空成不喜欢跟国有企业打交道
　　“很简单，我不希望我们县里的企业卷入一些搜受贿赂，偷税漏税的事情里面去”马空成呵呵一笑，端起了手里的茶杯，他倒不是要赶段文走，他是真的有点口渴了。。
　　段文却急了，看这样子合作开发没有可能，唯一的途径就是答应马空成的条件，可马空成要求是补偿这几年的损失
　　这个差价可不是小数目，而且这些钱几乎都进了私人的腰包，并不是在火电厂的账户上，两边只要一对帐，很容易就能发现其中的奥妙
　　段文咬咬牙，也不指望能给马空成卖好了：“马县长，顶多只能补偿差价的一成，数目过大，公司也不好入账啊”
　　马空成没有说话，只是不停的摆弄着手里的签字笔，显然有点动心了，缓缓的抬起头来：“二成”
　　“真的不能再多了，马县长，最近发改委一直在限定电价，公司的领导们也要咬紧牙关过日子了”段文趁热打铁的说道。
　　“一成半不能再多了这都上百万了”段文见马空成无动于衷，只得再加半成
　　“好，看在你们这么有诚意的份上，合同给你们”马空成点点头：“不过，我还有个条件”
　　段文愕然的抬起头，就这样了他居然还有条件？
　　。
237章你要战，那便战
　　237章你要战，那便战
　　感谢书友110629073243332大大的打赏，还有订阅支持，投月票支持的大大们，谢谢你们一直以来对大夫的支持，谢谢
　　“马县长，你还有什么条件？”段文几乎要被马空成气得昏过去了，他还真的没有见过这么不知道进退的人，电力公司能够答应补偿差额已经算是看在楚家的面子上了，这家伙居然还要开条件
　　马空成咧嘴一笑，其实他还真没有什么条件了，之所以这么一说，不过让段文心里紧张一下，坐一坐过山车而已。只有这样，拿到整个结果的时候，他心里才会不由自主的开心起来，心里暗自庆幸最后一个条件没有提得太过分才会对他马空成心存感激。
　　这一次长塘煤矿时间已经让全省的目光都聚集到阳县，电力公司必然要想办法把这个漏洞堵上，只有拿下后续的合同，电力公司才会有这个机会
　　所以，无论如何，电力公司必然要拿下合同的
　　“其实，也不算是什么条件啦，就是你们的差价补偿必须要一次性到位”马空成唬着脸说道。
　　“没问题，这个是肯定的”段文闻言点了点头，一颗心终于放了下来，心里暗暗侥幸，马空成没有提出什么难堪的要求，突然发现马空成这个人还不错，至少他没有提什么私人要求
　　“那好，具体的事情我会交代周国华同志跟你谈的”马空成点点头，伸手轻轻的捏了一下眉头，他也不知道这么处置好不好，至少帮那些矿工们争取到了一笔钱，也算是一个小小的安慰。
　　“马县长，那你忙，我先走了，再见”段文知趣的告辞离开，事情既然已经成了，他也要打电话跟傅乾报告一声。
　　“再见”马空成挥挥手，旋即又俯身批阅起文件来。
　　现在长塘煤矿的隐患终于排除了，马空成终于可以舒一口气了，至少不用担心长塘煤矿会突然间变成一个火药桶，随时会将他炸得粉身碎骨，尤其是吴紫仁即将离开南湖，他以后行事不能不小心谨慎一点。
　　接下来的工作重点就是企业清理工作的问题研究，要把那些企业的问题都摆出来研究一番，评定企业亏损程度，如果资不抵债，企业没有发展前景就直接宣布破产对于那些有发展潜力的企业，要对领导干部进行培训，走出去学习一下同行们的经验，不能老是窝在家里闭门造车，也搞不出什么新鲜玩意来
　　“县长，这份文件是县委刚刚送过来的”秦研推开门，手里拿着一份薄薄的文件走了进来，轻轻的放在马空成面前。
　　文件是两份通报，一份是关于在这次县委发起的工作作风纪律整顿活动中，表现优秀的公务员表彰通报，一份是在这次活动中被当场抓获的典型的公务员处理通报。
　　马空成这些天一直在忙碌着长塘煤矿的事情，无暇去顾及这个原本由他想出来的整顿党委政府机关工作作风纪律的事情，虽然梅光宝也在常委会上赞成了马空成提出的表现优异者奖励，表现差的，素质能力低下的处分的建议，可他居然连通知一下他这个县长都没有，而是将形成文字材料下发的文件让他签字
　　梅光宝这家伙欺人太甚马空成心中暴怒，虽然他没有参与到这项工作中去，但是这种奖励处罚的事情怎么着也得跟马空成商讨一下？
　　他突然想起自己上一次在常委会上说过的，以后组织部要按照这种能者上不能者下的情况来使用干部，梅光宝立即就炮制出这样一份名单来，显然这根名单里十有**都是他要提拔的人
　　如果他赞同了，那么好，县长都说过的以后组织部要重点提拔使用这些人，梅光宝就得逞了，几乎每个镇都会有他的人
　　如果不赞同的话，就得罪了一批这些未来的干部，更何况他自己都没有参与到这项工作中去，何来的发言权？
　　梅光宝这一手就等同于在向组织部提名后备干部了，而这种事情不说拿到常委上讨论，至少也要开个碰头会，真当马空成是个摆设了？。
　　马空成手里捏着签字笔想要在文件上签上自己的名字，旋即又放下笔，拿起那份表彰的通告仔细的看了一下名单，脸上微微露出一丝笑容来。
　　拿起办公桌上的电话，拨通了梅光宝办公室的电话：“梅书记吗，对，我是马空成啊，长塘煤矿的事情眼下基本处理得差不多了，我想开个常委会向同志们通报一下？”
　　“什么，许乐春同志的命令已经下来啦，那正好一起宣布一下时间啊，那就定在半个小时候后行，好的”
　　马空成放下电话，梅光宝终究还是缺少了气度，明知道自己不会同他抢权，他为什么总想着要打压自己呢，大家都好好的工作，好好的为人民服务不行吗？非要把这个地方安防你的人，那个岗位要安防你的人
　　真把阳县的经济建设搞上去了，阳县的全面工作自然就上去了，你梅光宝也有一份政绩啊为什么非要跳起战争呢，难道就真的以为你梅光宝在官场上多混了几年就一定都不过你不成
　　你要战，那边战
　　马空成伸手轻轻的拍在通报上，心里倏地涌起一股滔天的战意让若连一个小小的县委书记都收拾不了，就别他**以总理为偶像了
　　“小秦，进来一下”马空成扬了扬手里的通报：“你给我看一下，奖励里面的有没有城关镇的，处罚里面的有没有人平日表现不错的？”
　　“好的，县长”秦研走过来拿起通报，马空成顺手取了香烟叼在嘴上，他可以肯定的是绝对会有城关镇的人，而且绝对不止一个，至少会有二个，一个会是陈开滦的心腹，另一个肯定会是不服陈开滦的人
　　秦研拿起通报仔细的看着上面的名字，掏出手机不停的拨了几个号码，每个号码都询问了几句，却不是一样的问题。
　　“县长，有城关镇的人，两个，一个被处分，一个被表彰”秦研轻轻的放下手里的通报。
　　“那好，你给我详细的说一下情况，捡紧要的说”马空成点点头，掏出手机看了一眼，时间应该能来得及。
　　阳县县委常委小会议室。
　　马空成推开会议室的门走了进去，所有人的目光同时聚集到他的身上：“不好意思，各位，有点事情耽误了一下”
　　“县长，不着急，还有两分钟呢”刘湘阳呵呵一笑：“县长，听说你周末去了白沙了？”
　　“嗯，未来丈母娘过生日啊，必须得赶过去祝寿才成”马空成点点头，显然金凯研已经把白沙流传的消息通报了他
　　传言中楚天风是去白沙给妹妹过生日的，马空成这么说就等同于承认了传言的真实性。
　　刘湘阳脸上的笑容越发的灿烂起来，连连点头：“那是，那是给丈母娘祝寿，一定精心准备礼物，切不可懈怠了”
　　陈开滦奇怪的看了一眼刘湘阳，人家马空成给丈母娘过生日，关你刘湘阳屁事啊，你唧唧歪歪什么啊
　　梅光宝放下茶杯，抬头望屋子里一扫：“同志们都来啦，就差我一个了，那咱们就开始，先由空成同志向常委会汇报一下长塘煤矿的工作”
　　马空成点点头，轻轻的咳嗽一声：“同志们，相信大家都知道省煤炭局专家下来勘察的事情，结果已经出来了，长滩煤矿下面的煤炭资源足够我们再开采一百年当然，前提是我们还是在过着固步自封的小农思想，不准备把煤矿做大做强”
　　所有人都是一惊，这个是个极好的消息啊
　　“还有个情况要向县委通报一下，由于长塘煤矿前任矿长向前看同志的工作失误，把优质的煤当成了劣质煤卖给了湘水火力发电厂，给国家造成了重大的经济损失，我建议先纪委对这名同志双轨，仔细的查一查问题”
　　全场一片哗然
　　梅光宝没有想到马空成一出手就这么狠当然，他知道这还不是一个死局
　　“县长，常委会后，我亲自去办这件事情”纪委书记何伟奇点点头，马空成既然发话了，肯定是有确凿证据在手了。
　　“嗯，何书记，这件事情一定要查，仔细的查，一定要给老百姓一个交代”梅光宝厉声喝道，他也不知道马空成的意思，难道这就叫妥善解决了？但是，这出戏他必须唱下去，因为他是县委书记
　　“梅书记放心，我们纪委一定不会放过任何一丝疑点的”何伟奇信誓旦旦的保证。
　　“对了，我说的情况就是既然长塘煤矿地下有这么丰富的煤炭资源，我们就要好好的合理开发出来，但是这样一来势必就要大笔的资金用来扩大规模，引进先进的生产设备等等，可我们县里的财政已经捉襟见肘了啊怎么办呢，那就只有引进社会资金跟政府进行联合开发大家有什么好的建议没有？”
　　县长抓经济建设，这样的工作，马空成完全可以自己做主决定，不过，这种重大的事情拿到常委会上来跟常委们通报一下，也算是对常委们的一种尊重
　　梅光宝突然想到了一个可能，脸色倏地一变
　　。
238章雷霆反击
　　238章雷霆反击
　　政府方面的工作，自然一切都是以马空成为主导，虽然他把联合开发长塘煤矿的事情拿到常委会上来汇报，那并不表示其他人就可以对政府的工作指手画脚，大家都是官场中的人，既然混在这个圈子里，就要遵守这个圈子里的规则
　　梅光宝忐忑不安的看了一眼马空成，但是从他的表情上却看不出丝毫的异样的表情来：“对了，许乐春同志的公安局长的任命，市公安局已经同意了，市委已经批准了，现在请周部长宣读一下任职命令”
　　周英杰应声站起来，翻开他面前的一个文件夹，将许乐春的任职命令一字不落的念完，然后合上文件夹。
　　“大家还有什么事情没有？”梅光宝的目光在全场一扫，最后定格在马空成的脸上，他心里感觉到马空成这家伙今天肯定要搞事，现在不禁暗暗后悔不该这么急着动手的，又或者动手之前，该跟马空成通一下气，作为县委书记提拔几个人总可以
　　想到他刚才把长塘煤矿决定引进资金搞联合开发的事情都拿到常委会来汇报，以前的马空成什么时候这么想得周全了？
　　心里突然没来由的涌起一股不安来，只盼望马空成嘴唇一张说出“没事”两个字来那样他就马上宣布散会。
　　马空成点点头：“我有个事情要说一下，在说之前，我想讲个很简单的故事，张学良将军大家知道，他少年多金风流倜傥，在一次宴会中邂逅了美丽温柔多情的赵绮霞，说赵绮霞可能没几个人知道，但是因为她在家里的姐妹中排行第四，所以人称赵四小姐”
　　所有的常委们都面面相觑，浑然不知道马空成此举的意思，就连梅光宝也是一脸的茫然。他们虽然大部分都是知识分子，也都是读书人却不是学历史知识的，能知道有个张学良就不错，哪里还记得他的那些风花雪月的故事。
　　马空成却自顾说了下去：“着赵四小姐一见张学良的英俊潇洒风流倜傥，立即就爱上了他，倘若是男未婚，女未嫁，倒也是美满姻缘，只可惜的是这个时候张学良少帅已经结过婚了”
　　“那这个赵四小姐就成了破坏人婚姻的二奶啦”刘湘阳嘿嘿一笑，他见气氛有点怪异，不由得接了一句话，说完之后却发现没有人迎合，不由得微微一愣。
　　显然，大家都是鄙视他的粗俗，尤其是坐在马空成身边的宣传部长梁落雁，更是狠狠地横了一眼刘湘阳
　　刘湘阳慌忙的端起水杯，再不敢插话了。
　　马空成却点了点头赞成他的话：“不错，刘书记说得很对，赵四小姐跟着张学良的那一年是十六岁这个时候，她是让人厌恶的二奶身份，算是跟郑学良有了奸情。如果她继续跟上三四年，那就是两人在**，可她最后一直跟在张学良身边六十年，那这就就叫着千古绝唱的痴情了”
　　梁落雁第一个拍起手来，女人通常总是最感性的，她们听到的爱情故事哪怕里面蕴含有别的意思，她们第一个想到的永远都是爱情
　　梅光宝脸色一白，他有些明白马空成的意思，马空成这是拿他的那两份通告说事了
　　在场的常委们都是聪明人，他们自然不会傻到以为马空成会跑到常委会上来给他们说一个凄美的爱情故事，这故事的背后自然有他想要表达的东西
　　马空成端起水杯慢条斯理的喝了一口，放下水杯，目光一扫，定格在梅光宝的脸上：“这个故事告诉我们，很所事情不是看你去不去做，而是看你去做多久”
　　“就好比有同志工作干得很不错，却总有人说他是在装假的，一有人来办事了就装得很积极的样子，其实背地里比谁都偷懒，可问题是人家就算是装的，只要一直装下去，那他就是工作积极分子”
　　话说到这里，如果还有人不明白马空成的意思，那就真的不能在官场上混了，起码是没脸再常委会上混了
　　马空成翻开自己带来的文件夹，从里面拿出来两份文件，梁落雁侧头一看，却是两份通报，一份是处分通报，另外一份压在下面，只看见通报两个字，想起上一次常委会上马空成的提议，她立即明白了，那另外一份应该就是表彰通报。。
　　“这里有两份通报，是县委办公室送过去给我签字的不过，我没有签字，同志们也可以看一下”马空成把处分的给了身边的梁落雁，表彰的那份扔给了刘湘阳。
　　刘湘阳粗略的看一眼，不过是表彰几个人而已，其中城关镇的那个正是陈开滦的铁杆心腹古风，如果说这下子都要表彰的话，那阳县的公务员都可以评上优秀公务员了
　　他立即明白了，梅光宝这是要利用上一次马空成的提议，对于那些表现好的，要予以表彰，组织部提拔使用干部的时候要优先考虑这些同志，如果马空成同意了，这就成了常态化了，估计党政机关干部作风纪律整顿就会成为梅光宝手里的武器。
　　什么时候想提拔他的人乐，就搞一次作风纪律整顿，这样折腾几次，他的人就到了重要岗位了
　　两份文件很快就都传看了，最后又回到马空成的手里。
　　梅光宝阴沉着脸，手掌摩挲着水杯，马空成依稀能看见他手背暴起的青筋
　　马空成扬了扬手里的通报：“我知道梅书记一向都是很信任周部长的，想必周部长拿了这报告给梅书记，梅书记可能看都不看的就签字了”
　　梅光宝不由自主的点了点头，马可能构成还算聪明，主动给了他一个台阶下，这个时候他自然要配合着下来。
　　黑锅就让周英杰去背
　　当然，谁都知道这是他梅光宝的意思，可马空成却偏偏装作不知道，这就是官场的精髓了，明明谁都知道，却谁都装作不知道
　　周英杰目瞪口呆，一张脸涨成了红紫色，不过下属常常都是用来给领导背黑锅，他也只好低下头承担这原本不属于他的过错
　　“周部长，我不知道你们组织部是怎么考察的，古风这样的人都能表彰？一天到晚就知道跟混混们混在一起，一年到头有几天在办公室值班的？”
　　陈开滦脸色铁青，古风是他的小舅子，马空成如此毫不留情面的将古风一阵摔打，其实打的就是他陈开滦的脸
　　不过，马空成说的也是事实，他想要反驳也无从谈起当然，他打死都不明白马空成怎么会突然注意到古风？
　　“还有个同志更为搞笑，之所以通报批评他是因为他跟办公室的同志关系不好，工作假装积极，而且还是那种一假装就是六年的积极”马空成的声音渐渐的激动起来：“就跟我刚才讲的故事一样，就算是他真的是假装的，只要谁能连续六年假装工作积极，我一定提拔他”
　　“当然，这一次也有我的错，没有把事情描述清楚，这一次的作风纪律整顿活动是一个长期的活动，我们要形成惯例。对于表现好的同志，不仅仅还是看他在活动期间好，还要通过走访同事，走访来办事的老百姓，这样才能确定哪个同志优秀不优秀，我们才能听得到真话”
　　谁都明白这个事情根本就是梅光宝的私心在作祟而已，可马空成的这一番自我批评就将这件事情定了性，他不会大肆追究下去
　　不过，有一点可以肯定，那就是梅光宝经过此次的事件在阳县的官场内必然威望大失相反，马空成肯定会因此更加威望大增，一个县委书记用人没跟他商量，就被趁机狠狠的在脸上扇了一巴掌，这是怎样一个厉害的县长啊
　　其实，梅光宝倘若来找马空成商量一下，也许马空成二话不说，提笔签字，到了这个层面的人物了，谁都有自己的班底，这在官场上是人所共知的事
　　“空成同志说的对，我当过公安局长，很清楚的一点就是这个古风跟那些流氓混混们来往甚密，想不到居然成了组织部眼里的标兵，组织部是该要好好的清理了”刘湘阳第一个站出来落井下石。
　　陈开滦半途抢了他的县长，虽然他现在反而因祸得福，不过这一切如不是马空成，他此刻就还是当着他的高配公安局长
　　还有周英杰这个反水的叛徒，有了这样的机会，刘湘阳又怎么会舍得错过
　　“是啊，看来这一次的作风纪律整顿得不到位啊，我们的市委机关就在领导眼皮子底下的啊，我看呐，也不用搞得鸡飞狗跳的了，就组织部再认真做一次检查，仔细检查自己的问题，发现问题及时整改”
　　梅光宝铁青着脸色接过马空成的话头，他没有想到才刚刚想到要动手全面抢权，一开战马空成就狠狠地扇了他一记耳光
　　最郁闷的是，他还不得不承认这是个错误，这一次的争斗居然就这样让他颜面全失
　　“嗯，我看行”纪委书记何伟奇点了点头，其他人纷纷表示赞同梅光宝的这个处理意见。
　　“大家还有什么事情没有？没有的话就散会”梅光宝狠狠的压抑住了要暴走的冲动，目光阴鸷的在马空成脸上一扫。
　　没有人说话。
　　“那好，散会”梅光宝怒气冲冲的站起来，提起水杯往外走去。
　　求月票，顺便推荐一下朋友的新书：《重生第一滴血》：书号2008859，重生杀手，超萌异兽，极品萝莉……
　　。
239章晴天霹雳
　　239章晴天霹雳
　　梅光宝气冲冲的回到办公室，用力的将水杯往桌子上一顿，发出一声巨大的响声，吓得龚玉宝都不敢进来。
　　他没有想到马空成这家伙居然如此不给面子，不就是想提拔个人嘛，堂堂一个县委书记提拔个自己人怎么了，你马空成不也是提拔了你的人？不过，他也真没想到陈开滦的小舅子居然是这么个货色
　　作为县委书记，他不可能了解全县所有干部的情况，他只可能把握住阳县的大体走向，掌好舵就行了，不可能每一件事都亲力亲为。
　　一屁股做在老板椅上，抓起桌上的香烟点燃了，狠狠的吸了一口，随着烟雾在他的五脏六腑之内蔓延，他的心情渐渐的平静下来。
　　梅光宝知道，以马空成的性子应该不会在意自己提拔干部，他在意的只是自己没有事先跟他打个招呼而已，官场上很多时候就是这样，领导人都有提拔使用干部的时候，重要的是要尊重一下彼此的面子，今天这个事情还是自己失策了。
　　当然，陈开滦这个狗日的也不是个东西，小舅子都管不好，也难怪年近五十了还提拔不了，看来不能对这家伙寄予厚望啊，不行得敲打一下才行，否则的话，他若是在政府那边再捅出什么篓子来，可不能帮着他擦屁股，不能因为这家伙送了二十万就去当他的保姆了
　　“咚，咚，咚”门外传来轻微的敲门声音，秘书龚玉宝探进脑袋：“书记，开滦县长过来找你汇报工作”
　　“让他进来”梅光宝不耐烦的挥挥手，他知道陈开滦肯定是来认错的，捅了这么大一个篓子，害得他在常委会上如此被动，几乎威信扫地，敢不过来认错？
　　“书记，我错了，我平日里工作太忙了，对于古风这小子疏于管教，请书记狠狠的处罚我”陈开滦低着脑袋，心里也是后悔不迭，他自然是知道自己小舅子是个什么玩意儿，可还是经不住老婆的枕边风一吹，再想也觉得这是个机会。
　　他由一个镇党委书记一跃而成为副县长，他的小舅子自然也要水涨船高，故人尚且还有一人升仙，仙及鸡犬呢，更何况那是他小舅子。可他没有想到马空成居然敢公然在常委会上对梅光宝发起了猛烈的反击
　　“想好了自己错在哪里没有？”梅光宝手指头夹着香烟，斜着眼睛看着低眉顺眼的陈开滦，他也想清楚了，事情既然已经发生了，再如何生气也是于事无补，当然敲打一下陈开滦是必须的
　　“书记，我错了，不该把我存着私心提拔我那不争气的小舅子，给书记带来了麻烦，以后一定改正错误，决不再犯”陈开滦低垂着脑袋，不敢直视梅光宝的眼睛。
　　这个副县长可是他花了二十万买下来的，他可不想因为这事儿被梅光宝一脚踢开，没有了梅书记的支持，他在县政府只怕很难混好了
　　“开滦，我们领导同志也是人，也有七情六欲，提拔使用自己人没有错，只要有能力，有些缺陷是可以理解的，你看中央不也是一样的分了很多派系，大家都是因为政治理念而走到一起来的，这本身没有错”
　　陈开滦两眼一亮，梅光宝这话的深意就值得好好的思考一下了，莫不是梅书记不怪他提拔自己的小舅子？
　　“但是”梅光宝语气一转：“你应该跟我实话实说，不能自作主张你小舅子是个什么德行，你自己清楚”
　　陈开滦的脸色刷的一下就白了
　　他艰难的抬起头看了一眼梅光宝：“书记，是我家的那个老太婆一定要把她弟弟推上来，说这是一次极好的机会，有了副县长的姐夫了，还不能更进一步啊，马空成不也是提拔了很多他自己的人”
　　“我不是说不能提拔自己人，而是你的自作主张，你应该先跟我汇报一下，提拔你小舅子什么时候不行，非得在这个时候而且他的所作所为马空成知道得一清二楚，你这不是送脸去给他扇嘛”梅光宝声色俱厉的骂道。
　　陈开滦的脑袋越来越低，心中却敞亮起来，梅光宝这是怪他自作主张了，心里也明白梅光宝这一次算是公开跟马空成决裂了，只要以后坚定的跟在县委书记身后，少不得有他的好处。
　　“书记，我错了，以后一定先向书记请示，书记指到哪里，我就打到哪里”
　　梅光宝满意的点了点头，经过这件事情之后，陈开滦跟马空成必然势不两立，也算是一个收获。
　　“好了，你小舅子的事情就先这样，等以后有机会再说，让他最近老实点，不要再跟社会上那些不三不四的人来往了，听见没有”
　　“书记，我回去一定狠狠的收拾这小子”陈开滦信誓旦旦的保证，见梅光宝脸色稍好，上前一步轻声道：“书记，晚上我家老婆子过生日，也就几个亲戚，想请梅书记喝杯薄酒？”
　　“到时候再说”梅光宝点点头，端起水杯喝了一口。
　　“书记，没什么事情的话，我就先回去了”陈开滦知趣的告辞。
　　“好，去，回去好好的工作，手里的工作要抓紧”梅光宝意味深长的看了一眼陈开滦，陈开滦也微笑着点了点头，手里的工作要抓紧，可以理解为抓紧权力不放松，也可以理解为抓紧手里的工作，怎么理解梅光宝的意思就看陈开滦自己了。
　　梅光宝看着陈开滦的背影消失，脸上渐渐的露出一丝笑容来，掐灭了香烟，拿起桌上的文件，这是一份关于举办六一儿童节晚会的报告，提笔签上自己的大名。
　　办公桌上的电话突然响了起来，梅光宝拿起电话威严十足的说道：“喂，我是梅光宝”
　　“老梅，不错啊，当了书记官威十足啊”电话里传来一个爽朗的笑声，梅光宝一愣，这是他在省委宣传部的一个大学同学桂有群，同学虽然也是副处级，却只是一个宣传部的一个副处长，自然比不得他这个实权正处级县委书记。
　　不过，梅光宝可不敢怠慢，怎么说也是在省委机关工作的人，接触省委领导的机会多，没准哪天下放了就是地方大员了。
　　“老同学，你这话说得，我一个小小的县委书记哪敢在你这省委领导面前耍官威啊，对啦，咱们好久没聚了，哪天去省里开会了找你喝酒”
　　“没问题，我随时都有空，就等着你小子升官了过来请客呢对了，告诉你一个消息，跟你们阳县有关的”
　　“老桂，什么事情，你说？”梅光宝心里没来由的一紧，一种不祥的预感涌上心头，他直觉的感觉到这不是一个好消息。
　　“以前你们永川的市委副书记，现在的衡阳市委书记李山川是楚家的女婿”桂有群轻声的说道。
　　“李山川是楚家的女婿？什么楚家？”梅光宝一愣，根本没有意识到这到底跟他又什么关系，毕竟他只是一个小小的县委书记，跟共和国的那些派系远远没有交集。
　　“不是，红色贵族楚家啊，这都不知道，亏你还在官场上混”桂有群心里不免有点鄙视了，心道终究还是小地方的人啊，连楚家都不知道
　　“什么？这是真的吗？”梅光宝这才大吃一惊，红色贵族他自然知道啊，楚家也听说过，只是万万没有想到李山川居然是楚家的女婿
　　“当然是真的了，现在整个白沙城里都在传遍了羊城军区司令楚天风来给妹妹过生日，省军区的司令政委亲自上门拜访丽都酒店的人都亲眼看见省委组织部长海部长去给楚天风敬酒了”
　　桂有群说得唾沫横飞，有鼻子有眼的，好像他已经化身了羊城军区司令楚天风一般接受南湖省的一众官员朝拜一样。
　　“对了，听说你们阳县的那个代县长马空成是李山川的未来女婿那天吃饭他也在场，据说当天他们还唱了一首军歌”
　　梅光宝脑袋顿时一片空白，马空成这狗日的好么好运气，找个老婆居然是楚家的外甥女
　　这狗日的咋这么好运气呢
　　年纪轻轻的就得到了省委书记的赏识，省里的几个大佬对他也是青睐有加，现在更成了楚家的外甥女婿
　　难怪这家伙今天出手这么狠
　　“喂，老梅，你还在听吗？”
　　“在，在呢”
　　“好了，我就是告诉你找个消息，你跟他搭班子还是要那啥一点，知道，好了，不说了，我这边还有一摊子事情了”。
　　“哦，那你忙，我到白沙你可得给我留出时间来啊，行，到时候约，再见”
　　梅光宝心事重重的放下电话。
　　不行，还得打电话给蒋书记确认一下，梅光宝又抓起了电话，心里期盼着桂有群的这个消息是个假的才好
　　“蒋书记，您好，我是阳县的梅光宝啊”梅光宝拨通了蒋新华的电话，口头汇报了一下工作，旋即转入正题：“蒋书记，听我在省委宣传部的同学说，以前的李山川副书记是楚家的女婿？”
　　电话那边的蒋新华沉默了一会儿道：“你也听到这个消息了，我也是刚刚听常省长提了一句，李书记的妻子是楚老爷子失散了二十多年的女儿”
　　虽然有了心里准备，梅光宝的一颗心还是宛若掉进了冰窟一般
　　“小梅啊，你们阳县的班子都是新配的，各方面的工作都需要你来协调，一定要注意团结同志啊，不要搞小山头，一切以大局为重，明白了吗？”
　　“蒋书记，我，我，明白了，知道该怎么做”
　　“那就好，阳县交给你这样的老同志我还是很放心的，好了，就这样”
　　梅光宝一愣，颓然的挂了电话。
　　求月票。
　　。
240章格局决定前途
　　240章格局决定前途
　　梅光宝自然清楚蒋新华话里的意思，就是让他在工作上多配合一下马空成，不要再在私底下搞什么小动作了
　　难道就这样忍气吞声的看着马空成在县委常委会上耀武扬威？
　　梅光宝长叹一声，所有的豪情万丈顷刻间化为乌有
　　马空成自然不知道梅光宝正愁绪不断，他此刻也是忙碌得前脚不打后脚跟，签完了一堆文件，又想起了今天是省煤炭局的专家们回省城的日子，立即吩咐秦研打电话到维也纳订了房间，他要好好的招待三位专家。
　　秦研推开门走了进来：“县长，已经订好房间了，刚刚接到周国华矿长的电话，他们再有半个小时就到了”
　　“知道了”马空成点点头，手机突然叫起来，拿起手机接通了电话，就听见一个声音在电话那边呜咽起来：“老马，我好想哭啊”
　　马空成眉头一拧，旋即就想起来这是邹小欧的声音，心里没来由的一疼：“小欧，你怎么了，是不是在电视台受欺侮了，告诉我帮你收拾他”
　　“没有人欺侮我，我，我就是想哭”邹小欧断断续续的哽咽着：“是那个人不知道怎么找到了我的电话，他说想要见我，让我带他去妈妈墓前看一看可我不想见他，真的不想见他，我的心里好乱啊”
　　马空成心中一动，脑海里浮现出一个长得跟邹小欧一样漂亮的男人的身影来，莫非猜测是对的，他们真的是父女关系？
　　“小欧，哭，把你的委屈都哭出来，我在这边听着呢不想见就不要见了”马空成柔声道，想起她一生孤苦，心里不由得一疼。
　　电话那边的邹小欧原本还只是低声的抽泣，此刻听到马空成这般说话，立即放声嚎啕大哭起来，这一哭，真是风云变色，日月无光，马空成也听得心惊胆战的，他第一次觉得女人是水做的这句话很有道理。
　　邹小欧的哭泣声音渐渐的低了下去，良久，听得她幽幽说道：“老马，谢谢你，这哭出来我心里好受多了，过了两天是我妈**生日，我会回阳县一趟，你能不能陪我去看一看她？”
　　马空成一愣，这个时候他的工作都忙不开来，却又不忍心拒绝她，正要开口说话，却听见邹小欧在电话那边叹息一声：“对不起，我太过分了一些，你已经有了未婚妻了，而且还是楚家的外甥女，我不应该再来骚扰你的”
　　“没事，你回来，我陪你去看阿姨”马空成心里暗叹一声，这丫头也太可怜了，就抽空陪她走一趟，应该也耽误不了多少时间的。
　　“那好，谢谢你，阿成”电话那边的邹小欧破涕为笑，马空成似乎看见她梨花带雨般的俏脸正露出灿烂的笑容来。
　　“不用谢，我们不是朋友么，不用这么生分的”马空成嘿嘿一笑，脑海里不由自主的浮现出李妩媚的身影来，心里突然一跳，这丫头不会在这个时候赶来阳县，一时间竟然忐忑不安起来。
　　“那就这样说好了哦，拜拜”邹小欧迅速的挂了电话。
　　马空成的一颗心剧烈的跳动起来，似乎有一种**害怕被发现的紧张感，居然连邹小欧挂了电话很久才反应过来。
　　门外传来两声敲门声，秦研推门而入：“县长，刘书记来了”
　　“让他进来”马空成点点头，收起手机，他知道刘湘阳肯定要过来探听消息的，金凯研肯定会在第一时间把省城的消息告诉这个妹夫的。
　　片刻之后，刘湘阳推门而入，他脸上的笑容越发的谦卑起来，以前他或许因为当上了副书记心里未免就有了跟马空成平起平坐的想法，毕竟吴紫仁现在是赏识马空成，以后吴紫仁走了呢，更何况现在总理要下了
　　他却有个好姐夫，金凯研下放之后肯定是实权副厅级市长之类的，有了这个靠山，他的将来的前途未必会比马空成差
　　谁料到姐夫的一个电话，将他那点想要在马空成面前找回一点自信的心思，一脚踏进万丈深渊
　　马空成居然是楚家的外甥女婿
　　现在哪怕没有姐夫的殷勤叮嘱，他也会死心塌地的跟在马空成的身后了，论能力马空成不是一般的强，抓经济建设有一手，搞政治斗争更是连姜昕，李清，梅光宝这些老狐狸都败在他的手下!。
　　现在更是有这么深厚的靠山，天啦，就是傻子也知道马空成未来的前途已经不是一般人可以预料得到的了
　　“县长，怎么不把李小姐带回来给大家见一见啊，你也忒不厚道了”刘湘阳压抑住心里的激动，很想尊敬的称呼马空成，不过想一想还是放弃了，以前两人都是平辈相交，这会儿过于恭敬了，那讨好的意图就太明显了，反而不好。
　　“老刘啊，你又不是没见过她。对了，你过来有什么事情啊？”马空成抓起烟盒扔到他怀里。
　　“也没啥事儿，就是我觉得组织部的工作要调整一下，周部长秘书出身，干了党委书记时间不长，没什么经验啊，组织部到了他手里搞得一团糟县长，你看呢？”
　　马空成微微一怔，立即想起来周英杰的反水一事对刘湘阳刺激太大了，他一直都耿耿于怀，虽然他也觉着周英杰这个组织部长没干好，不过眼下阳县的班子已经动荡得太过了，频繁调整更会让市委有看法的。
　　刘湘阳的格局终究还是小了不是一点啊，心里微微叹息一声，马空成看了一眼刘湘阳道：“老刘啊，工作能力有时候某些同志的一个方面，我们不能要求每个同志都是智商高绝的天才，有时候踏实肯干的工作态度也是衡量能力的一个方面”
　　刘湘阳老脸一红，知道马空成这是在说他气量太小了一些，心里有些不服：“县长，组织部的工作确实做得不太好啊，干部考察没有章法，完全不按制度来等问题很多啊”
　　“老刘，我知道，组织部的问题，你这个分管书记自然比我要清楚得多，我的意思是，我们在考虑问题的时候，立足要高一点，眼光要放长远一点!不能仅仅盯着工作一个方面，要看大局，要放眼全局现在我们县委常委班子才刚刚搭起来，同志们之间需要磨合，我们不能因为一个同志工作出了点差错就否定一切”
　　马空成端起水杯喝了一口，接着又语重心长的说道：“老刘，要有大局观，明白吗，阳县的政局再经不起动荡了，班子也不能再出问题了明白吗？”
　　刘湘阳明白了，马空成这是在指点他啊，心里也知道现在阳县的政局不能动荡了，市委已经对阳县不放心了，不过，他又想借着这个机会把组织拿在手里而已，面对这么大的诱惑，马空成今天又重创了梅光宝，他自然心里就有了想法
　　马空成这么一指点，他才知道自己终究是站的立场不高，只看到眼前的利益，马空成已经远远的将他抛在了身后了
　　“县长，我明白了”刘湘阳狠狠的吸了口烟，既然机会不到，就让周英杰那小子再滋润几天。
　　马空成心里叹息一声，摇摇头：“老刘，你要心里真的明白才好啊，我这是为你好，眼光，气度，格局等等决定了一个官员能走多远啊”
　　“县长，我老刘能有今天就很满意了，以后就跟在你的身边了，你总不会亏待我老刘”刘湘阳嘿嘿一笑，站起身来：“县长，知道你忙，我就不打扰了，下次李小姐来咱们阳县，一定要告诉我啊让我家那口子跟着粘粘喜气也好”
　　“好了，去，去”马空成挥挥手。
　　刘湘阳心满意足的站起来离开，虽然马空成不同意他动周英杰，他却知道了马空成把他当自己人了，这个结果他已经很满意了。
　　虽然不能动周英杰，不过在组织部培养几个自己人，县长总不会有意见了，看来回去得好好琢磨一下什么事大局观，什么是格局了
　　马空成摇摇头，他知道刘湘阳这个家伙也是权力**很强的家伙，有权力**这很好，官员们如果连进步的动力都没有，那还怎么努力工作？有追求才会想方设法的取的成绩。不过，刘湘阳这一次显然是想把组织部拿在手里了。
　　这家伙格局还是太小了，这个时候的阳县已经经不起折腾了，眼下重要的是新班子团结一心，干出一番成绩来，以此来证明阳县班子的能力，这才是最重要的
　　刘湘阳显然没有看到这一点，他想的只是趁你病要你命的江湖招数，终究等不了大雅之堂啊
　　刘湘阳如此，梅光宝又如何，他也不过是想趁机多安排些自己的人到重要的岗位上去，却完全忘记了如果一个班子整天都在为权力斗来斗去，难道市委领导都是瞎子？
　　手里拿不出成绩来，就算是靠上蒋新华又如何呢，如此看来梅光宝的格局也是不行，眼光过于狭隘了一些，终究难成大器啊
　　求月票，另推荐本好友书，剧情很给力。《超级进化武士》书号：2022509灭丧尸，冲出地球，原力修炼，战斗进化，纷呈玄幻精彩。
　　。
241章就喜欢强势的男人
　　241章就喜欢强势的男人
　　感谢亮堂的正午大大的打赏，月票，感谢一直以来对大夫的支持，谢谢
　　维也纳三楼的一间包厢里。
　　“顾工，这次真是辛苦你们了，多亏了你们出马帮我们勘探清楚了地下的煤炭储存量，让我对煤炭资源的开发有了详细的规划，我代表县委县政府，代表全县人民对你们表示感谢来，我敬你们一杯”
　　马空成端起酒杯跟三位专家一一碰杯，随后一饮而尽。顾永章等人陪感有面子，也跟着一饮而尽。
　　“马县长，我觉得你们长塘煤矿还是要进一步开发的话，一定要重新引进先进的生产设备，对员工进行系统化的培训，还需要培训一下他们应急逃生的技巧等等这样才有希望把长塘煤矿打造成一个大型的企业当然，这只是我的一家之言，你们也不用一定采纳”顾永章放下酒杯，看了一眼马空成。
　　年轻的干部不少，这么年轻能干到县长的位子更少，有能力，有魄力的年轻的县长就更少了
　　顾永章这些日子在长塘煤矿没少听人说起马空成，心里也就留心了一下，看看马空成是不是要把长塘煤矿就这么搞下去。
　　“顾工，你真是说到我心里去了，我一直都想把长塘煤矿的生产经营规模扩大，不过因为一直不明白地下的煤炭资源储存量，如今你们帮我解决了这个问题，下一步肯定就是扩大生产规模，引进先进生产设备，员工培训自然也要跟上，尤其是顾工提到的培训他们逃生的技能，这个也要记一下小秦，你记一下这些”
　　马空成点点头，顾永章毕竟是专业的，提出建议都很切合长塘煤矿的实际情况，立即吩咐身边的秦研记录下来。
　　秦研点点头，立即从口袋里掏出一个小本子，将马空成说的都一一记录下来。
　　“顾工，以后长塘煤矿说不定还有要麻烦你的地方，以后还请多多关照”马空成再次举起酒杯给顾永章敬酒。
　　“好说，以后有任何问题都可以来找我们三个”顾永章见马空成从善如流，把他的建议都让秘书记录下来，心里也是欢喜得紧。
　　两人轻轻的碰杯，各自一饮而尽。
　　随后，马空成又分别给那两个专家敬酒致谢。
　　这一顿晚饭，宾主尽欢。
　　“小秦，你坐车把顾工他们送到招待所住下，完事了让明勇送你回家，明天让明勇来我家接我就行了，我打车回去”马空成帮着秦研把三位已经喝得有些人事不知的专家扶上车。
　　站在路边目送黑色的桑塔纳消失在霓虹灯下，马空成心里轻轻的舒了一口气，现在接下来的是就是融资了，看来得在政府重新搞一个专门招商引资的机构才行，总不能他一个县长每天到处拉投资。
　　脑海里闪过周国华的身影，这家伙今晚上不去马空成家里住了，他陪着三位专家住到了县委招待所，。
　　等到一切安定下来，就在政府里成了个转么招商引资的办公室，就让周国华去这个招商办当主任去，赣南周家的少爷去招商如果还拉不来资金的话，就直接让他自己家里投资，起码比赵皓轩这样的本地太子党要好
　　马空成心情舒畅的打车回家睡觉。
　　送走了省煤炭局的专家，马空成迎来紧张的工作中，企业清理小组在长塘煤矿的工作接近了尾声，现在就看煤矿的财务状况了，来确定长塘煤矿账上亏损了多少钱
　　看着桌子上的关于举办六一儿童文艺汇演的报告，马空成一愣，想不到这么快就到六一了，提笔写上一句着相关部门办理，签上名字。
　　秦研推开门走了进来：“县长，财政局的游娴来汇报工作”
　　“请她进来”马空成点点头，知道游娴肯定是来汇报长塘煤矿的情况的，不用说都知道亏空肯定严重，至于严重到什么程度就要听她企业清理小组成员的报告了。
　　“县，县长”游娴轻轻的推开门，虽然心里一直告诫自己不要紧张，可一看到马空成那副严肃的样子，还是忍不住有些紧张，说话的声音都有点颤抖。。
　　“游娴，坐，不要紧张，我们是老朋友了，小秦倒杯茶过来”马空成招呼一声，掐灭了手里的烟头。
　　秦研推开门送了杯水进来，游娴红着脸接过低声道谢。
　　“不用谢”秦研摇摇头，转身走了出去，顺手关上房门。
　　“游娴，最近这些日子辛苦你们啦，坐，小秦，门就不要关了”马空成招呼游娴坐下来，却阻止了秦研关门的举动，游娴毕竟是个女人，还是个很漂亮的女人，孤男寡女的关上门来汇报工作，难免会惹人非议。
　　游娴的俏脸更红了，虽然她平日里打扮得花枝招展的，却也不是那种生性**的女人，爱美是女人的天性，偶尔**一下老色鬼上司，利用一下自己的本钱，却又不让那些老色鬼得逞一直都是她最得意的。
　　她今天特意穿了一身黑色的镂空的紧身长裙，露出大半个胸脯，隐约能看得见胸前那两团白花花的乳肉，和那深不见底的沟壑，黑色的长裙紧贴着她的皮肤，衬托得她的肤色洁白如玉，温婉动人。
　　她的小腿修长洁白，脚上套着一双精致的凉鞋，十个脚趾头涂抹着大红的指甲油，显得性感而妖冶。
　　游娴轻轻的端起水杯喝了一口，马空成的表情她全部看在眼里，既然嫣然这丫头有了男朋友了，她可就不客气了，她对于自己的身材相貌从来都自信得很
　　马空成被她的这个动作惊醒过来，想到自己的表情被她看在眼里，不由得老脸一红：“游娴，你有什么情况汇报的？
　　游娴放下水杯，心里略微有些失望，马空成的目光只是在她的胸部停留了一会儿就迅速的离开了，显然马空成是个自控力极强的人，她是个聪明的女人，知道什么时候该做什么事情，她现在该做的首先就是让马空成对她的能力有个认可。
　　轻轻的打开她随身所带的小包，从里面拿出一张纸送到马空成的办公桌上，俯身放在桌上，抬头俯身之间，白花花的乳丘在马空成的眼里一晃。
　　马空成按捺下心里的再看一眼的冲动，拿起来纸一看，这是一张普通的白纸，上面很有条理的列满了数据，很显然这是游娴精心手抄的一份数据。心里不由得对游娴生出一丝欣赏，这个女人还知道保密，不是那种胸大无脑类型的女人
　　看着一个个数据，马空成的脸色阴沉下来，长塘煤矿的亏损严重已经远远的超过了他的预期，看在在常委会上对向前看的双规的做法还是正确的，不管是民众，还是上面的人，对于长塘煤矿的事情总要有个说法的，思来想去，向前看就成了最好的替罪羊，向龙锦也是市委常委，他也未必愿意儿子锒铛入狱，当然这一切马空成早已经有了计划。
　　总之，长塘煤矿要重新迎来一个全新的发展机遇。
　　“游娴，你参加工作多少年了？”从这份手写的报告来看，游娴这个女人精明能干谨慎小心，能力也还不错。
　　“县长，我参加工作都已经七年啦，局里的不少部门都干过了，都已经人老珠黄了”游娴格格娇笑一声。
　　“你还年轻着呢，这就人老珠黄啦，对了，那个叫什么兰花的呢？”马空成突然想起当初跟苏嫣然见面的时候，三个美女积聚一起考验他的眼力，那一幕好像就在眼前。
　　“施兰花，她在五一结婚啦，上次嫣然回来就是给她当伴娘的”游娴看了一眼马空成小心翼翼的回答。
　　“想一想我们第一次见面的时候，就好像还在昨天，可不过一年多的时间，却已经物是人非了”马空成感慨一声：“长塘煤矿的账务整理之后，接下来其它的企业也不能放松，好好干，我很看好你哦”
　　马空成努力的想要把见面不搞得气氛这么正式，可话一出口还是这种上下级谈话的语气，心里一阵怅然。
　　游娴小心肝扑通扑通的跳啊，慌忙的站起身来：“县长，那我就先告辞了，不打扰你工作了”
　　“嗯，去，安心工作”马空成点点头，又怕她听不懂话的意思就加了一句：“下一步会给你加一加担子，你要有个心里准备”。
　　“谢谢县长”游娴优雅的微微鞠躬，胸前的白花花的胸脯又是一阵晃眼。
　　马空成正要说话，却听见办公桌上的电话突然响了起来，只得摆摆手示意游娴不用谢，伸手拿起电话：“喂，我是马空成”
　　话筒里传来蒋新华那沉稳的声音：“小马啊，我是市委蒋新华，是这样的，市委现在有一位朋友想要见你，你马上坐车赶过来，有什么话过来再说，好？”
　　说罢，蒋新华不容他提出问题就挂了电话，。
　　游娴木然的走出了马空成的办公室，临别时候的马空成随意的挥挥手，似乎浑身上下都散发出慑人的魅力她的心里一哼，老娘就喜欢你这样强势的男人，小样，你跑不出老娘的手心啦白嫩的小手用力的一握，似乎在给自己打气一般
　　求月票，另推荐本好友书，剧情很给力。《最强比蒙》书号：2021076比蒙会武术，谁也挡不住~没有更强，只有最强，纷呈奇幻精彩。
　　。
242章振聋发聩
　　242章振聋发聩
　　黑色的小汽车在高速路上奔驰，马空成的脑袋靠在椅子上，手指上夹着一颗并没有点燃的香烟，他在思考到底是谁要见他？而且还能劳动市委书记的大架亲自打电话给他？
　　会不会是王敏成来永川视察了，对于他这个楚家外甥女婿的身份有点兴趣的，自然要拉拢一番，毕竟王敏成是南湖本土人，身后并没有中央的背景，能够在这个时候拉拢与楚家的关系，对他竞争省长绝对会是个不小的帮助
　　不过，马空成觉得这个可能性并不是很大，王敏成本来跟李山川的关系就不错，真要寻求帮助他也只会去找李山川，毕竟李山川才是楚家的女婿，在某种程度上来说更代表楚家，不说他还没有同李妩媚结婚，就算是结婚了顶多算是楚家的第三代人了，又能有什么发言权？
　　“县长，是直接去市委大院吗？”李明勇头也不回的问道，汽车说话间下了高速，向着永川的市区飞驰而去。
　　马空成睁开眼睛，车外的阳光微微有些刺眼：“直接去市委大院，明勇几点了？”
　　“十点一刻”
　　汽车很快的穿过城区来到永川市委大院门前，李明勇下车登记之后将汽车缓缓的开了进去。
　　汽车还没有进市委大院的时候，马空成就给蒋新华的秘书何明打了电话，秘何明在请示了蒋新华之后让他直接进办公室。
　　马空成站在蒋新华办公室的走廊上，深深的吸了一口气，昂首挺胸的走进办公室，何明正在伏案写着什么，见马空成到来站起来：“马县长，书记让你来了直接进去”
　　马空成道一声谢，轻轻的敲了敲里间的门，听见里面传来一声允许进去的声音，这才轻轻的推门而入。
　　蒋新华坐在他的椅子上，手指尖夹着一颗香烟，靠墙的沙发上坐着一个中年人，中年人长得很漂亮，正是那个长得跟邹小欧几乎一个模样的香港人叫什么名字马空成却忘了。
　　“蒋书记，我一接到你的电话可是片刻不敢耽误啊，立即抛下手里的一顿事情赶了过来，没耽误？”
　　“没耽误，赶过来就行了”蒋新华很满意马空成的态度，见马空成并没有因为成了楚家未来的外甥女婿而狂妄起来，心里也很高兴，伸手一指沙发上的中年人：“还记得这位香港的陈开先生？”
　　马空成点点头，心里已经隐约明白了，陈开肯定是冲着邹小欧来的，大概以投资永川新建的经济开发区为条件，把马空场传唤至永川，蒋新华为了资金问题正头痛，眼下有人送上们来自然乐得做个顺水人情。
　　“小兄弟，你为什么为认识我？”陈开脸色一正，浑身上下散发出一股不怒自威的气势来，马空成微微一怔，这个陈开不简单，只是两眼微微一眯，双目之中就不由自主的流露出一股杀气来，绝对是个狠角色
　　“我在香港见过你，当时是跟着商贸团去的。之所以对你印象深刻，是因为你很像我的一个朋友，很像很像”
　　“空成呐，陈老板也是我们永川人，背井离乡了几十年，终于在香港打出一片天空来，如今年纪渐渐大了，叶落归根想要为家乡人民做点贡献，对于陈先生的这种富贵不忘乡亲的高风亮节我们表示高度的赞赏!”
　　蒋新华呵呵笑道，眼睛看向马空成：“小马，陈先生有些私人问题想向你请教，对于陈先生这种高风亮节的海外人士，咱们本着助人为乐的原则，一定要帮助他解决后顾之忧”
　　马空成微微一愣，心里知道陈开的要求十有**跟邹小欧有关，突然想起了邹小欧前几天说的她母亲的祭日要到了，莫非陈开想要认女归宗甚至去邹小欧母亲的坟墓前祭奠一番？
　　邹小欧那天说的不想见那个人，十有**说的就是这个陈开，倘若邹小欧不想见这个陈开，他又怎么好违背她的意愿带着陈开去见邹小欧？
　　马空成几乎不用脑袋想都知道陈开必然是在邹小欧那里受到了冷遇，不知道哪里打听到了他与邹小欧朋友关系，想必是想从他这里取得突破。。
　　“蒋书记，时间差不多啦”陈开一翻腕露出手腕上的金光闪闪的劳力士金表，微笑着看了眼将新华。
　　蒋新华呵呵一笑，站起身来：“小马，走，今天我们市委特意征调你来，就是因为你的酒量好，调你来陪客的，没意见？”
　　“荣幸之至，高兴还来不及呢，怎么会有意见”马空成呵呵一笑，显然将新华是一心要让陈开掏出资金来，为此不惜把马空成这个县长从阳县征调过来，想必这一次他是志在必得了。
　　永川经济开发区的建立已经有半年多了，除了空旷无垠的土地上长满了荒草，只有稀稀拉拉的几栋厂房孤单寂寥的矗立在城区的边缘，据说市委常委们都急得上火了，也不怪蒋新华这个市委书记，把马空成这个县长拉来当陪酒的了
　　“老陈，怎么样？我说小马同志识得大体，走，我们永川市委虽然穷，请你这个大富豪吃顿饭的钱还是有的，前提是，你不嫌这顿饭简陋才行”蒋新华哈哈大笑着起身往外走去。
　　陈开闻言脸上的笑容越发的灿烂起来：“蒋书记说笑了，三十年没吃过家乡菜了，今天早上吃了碗三鲜米粉，连吃三大碗，舌头都要吞下去啦”
　　只要蒋新华他们对自己有所求，那就足够了，马空成这小子听说阳县的长塘煤矿正在搞招商，想必也是极需要资金的注入，再动之以情，总能劝说这小子帮忙去劝说小欧跟着去香港？
　　“陈老板，那是你思乡所致，爱屋及乌之下再寡淡无味的东西都成了美味佳肴，永川还很落后，我这个书记有点愧对几百万父老乡亲啊，这一次好不容易从省委争取下来一个经济开发区的指标，又遇到了资金上的难题，现在有了陈老板，想必能为我们永川的经济建设带来一股清新的空气”
　　蒋新华决定以情来打动陈开，毕竟无论他如何吹嘘，经济开发区的现状就在那里，与其给他吹嘘投资的回报等等不切实际的东西，还不如对他大打感情牌可能效果更好一些
　　“蒋书记放心，我既然答应了投资，就不会只留下一句空话，当然具体的项目资金等等之类的东西以后再详细的讨论”
　　对于蒋新华的这种坦诚面对的做法，陈开还是很欣赏的，他去别的地方谈投资大部分领导都是毫无例外的吹嘘本地的经济形势，发展前景，投资很快就能收回成本之类的，好像不去他的领地投资就好像没有眼光一样。
　　“对，那个以后再详细讨论”蒋新华点点头，以陈开在香港的身家地位，只要他答应投资几千万应该不是问题。
　　他也不知道陈开找马空成所谓何事，不过从他郑重其事的态度来看，绝对不是一般的小事，他原以为两人在香港的招商业协会上有点交情，否则的话，陈开一到永川不去找葛运来却找马空成，但是两人一见面虽然都认识，不过似乎并没有什么交情。
　　三人下得楼来，陈开上了他的那辆拉风之极的大奔，蒋新华的座驾是新款的奥迪，唯有马空成这个县长的车有点寒酸。
　　陈开上车之前，瞥了一眼一脸淡然的拉开车门上车的马空成，心里暗暗的点了点头，宠辱不惊，颇有几分闲看庭前花开花落的气质。
　　蒋新华请客的地点是永川有名的望江楼，坐落在河边，推开窗户即可见河面水波荡漾的美丽精致，的确是请客吃饭的绝佳去处。
　　菜式是南湖有名的各色菜肴，酒是上好的国宴茅台佳酿，一边服侍的服务员也是秀色可餐。
　　此情此景之下，三个人喝着喝着就渐渐的放开了。
　　陈开就永川的发展提出了一些比较中肯的意见，例如城区建设规划问题，比如永川在南湖省的影响问题等等，言辞虽然犀利了一些，不过说的都是实际存在的问题，虽然如此蒋新华的脸色还是有点难堪，作为市委书记，陈开的这些话就有点揭他的短的味道了。
　　不过，人家手握重金，而且其人事香港有名的大老板，他一旦落户永川经济开发区，所能带来的影响足以带动众多的投资人一致看好永川的未来。
　　陈开显然也看出来蒋新华的不好受，心里暗暗叹息一声，渐渐有点明白了永川经济发展滞后的原因了，作为永川市委的一把手，蒋新华心胸如此，其他人又能好到哪里去？
　　“小马县长，你对于永川经济开发区有什么好的建议没有？”陈开转而将目标转向马空成，马空成的资料他了解得不少，当然主要是因为他跟邹小欧的关系所致，了解越多兴趣就越大，对于一个一年多时间就从一个公务员一跃而成为一县之长的年轻人来说，绝对他有他的魅力所在。
　　传言马空成因为抓经济建设有一手，而被众多省委领导赏识，不过传言多有不实之处，有些东西注定要自己亲自领教，气度，思想，格局决定了一个人的未来
　　马空成放下筷子，轻轻的咳嗽一声道：“其实，我觉得我们永川具备了粤东所具备的一切，甚至人力资源等等可能更要好于粤东，所以，陈老板来我们永川发展的确是个明智的选择”
　　“哦，愿闻其详”陈开渐渐的有了兴趣。
　　“首先，我们永川是南湖跟粤西的接壤处，交通便利，这是其一，第二嘛就是人力资源丰富，大学生员工，农民工等等只要略加培训就是极好的产业工人，而且工人们距家不远，也不会有什么不稳定的想法”
　　陈开点点头，马空成说的这些虽然没什么新意，说的却是事实，不过如果马空成就这么点招数，只能说内地官员搞经济建设真的不行：“小马县长还有什么想法？有一就有二三的”
　　“其实，早在市委确定成立经济开发区的时候，我也想过，其实没一个经济开发区都有个主打的方向，有些主攻高科技产业，有些主攻旅游业等等，说到底就是一个自身定位的问题”
　　马空成抓起桌子上的香烟给蒋新华和陈开两人各发了一颗，先给陈开点上，随后给蒋新华点上，自己再熄了火，重新打火点上。
　　陈开点点头，马空成说得不错，一个经济开发区在成立之初就必须对自身有个明确的地位，然后有目标的去吸引投资，马空成很年轻而且还没有参与过这种会议，能有这般见识也算是不错了。
　　蒋新华也点点头，他欣赏的却是马空成的应付自如，知道自身的地位问题，虽然是楚家的外甥女婿，却并没有一丝倨傲的意思，这让他很满意。
　　“那小马县长绝对你们永川经济开发区应该如何定位？”陈开吸了口烟，若有所思的问道。
　　“陈先生，这个问题是市委领导们研究决定的，不是我一个处级干部所能决定的，我的一点浅见，权当咱们喝酒的谈资”马空成摸了摸鼻子笑道：“从现在的形势来看，我们的经济开发区搞成高新技术开发区不现实，成为电子产品的代工基地绝对可以胜任”
　　陈开内心一震，有点不敢相信的看了一眼马空成，这小子的眼力真不错
　　“粤西跟越南接壤，越南国内的现状比我差得太远了，咱们的一些基础电子产品在那边只要打开了销路，绝对有广大的市场所以，我建议陈先生在我们经济开发区建一个大型的电子设备制造成厂，最多只需要一年，只要拿下越南的一般市场，就足够了当然，要想壮大发展电子产业，成为与英特尔等企业齐名的国际企业，自主研发才是唯一的出路，不过，这个就有些远了”
　　马空成说完之后，抬手将香烟塞进嘴里，狠狠的吸了一口。
　　陈开惊讶得目瞪口呆，他最初来永川投资不过是有私人的理由，当然能为这个他曾经生活过的地方出一份力，也算是报答。
　　如今，经过马空成的这个提醒他突然意识到，这是一个机会，他在香港的生意基本上已经达到顶峰了，要想发展壮大，必须另觅出路，马空成却在举手投足之间就给他指明了一条出路
　　先做代工，创出名气之后，再自主建立品牌，然后再研发等等，陈开顷刻间就对未来的公司有了一个大体的规划马空成的这几句话，称呼为振聋发聩之音绝不为过
　　蒋新华一见陈开的表情，心里立即明白过来，看来陈开的投资是肯定跑不了的，他也开心起来看向马空成的目光也柔和了不少，起码马空成就市委对经济开发区的自身定位问题提出不同的见解，让他心里隐约有些不爽，市委这种大事情岂是一个小小的县长能说三道四的？
　　求月票支持
　　。
243章条件
　　243章条件
　　马空成也知道当着蒋新华的面，将问题直指市里经济开发区的自身定位问题，这个行为很不恰当，何况他这个代理县长还不是市委委员，只看到永川经济开发区挂牌都半年了，还没有几家企业落户进来，更别提原本期待的那些在国际国内有影响力的企业了
　　虽然他只是阳县的县长，可是作为永川的一份子，他也很乐意看到永川经济的腾飞，阳县作为永川的第一人口大县，永川经济腾飞对阳县的助力绝对不少
　　“马县长，听说你们县里的长塘煤矿地下煤炭资源很丰富啊，煤炭蕴藏量足以开采一百年？”陈开也是精明透顶的人，自然也能看出来蒋新华对马空成的鲁莽行为的不爽，立即将话题引到阳县的问题上去。
　　而且，他也是真的有意去长塘煤矿看一看，倘若是真的值得投资的话，说不定还真的可以跟马空成合作一次，当然，前提是马空成得帮他一个忙
　　听到陈开如此一说，蒋新华也想起来，马空成这小子这一次并没有因为成了楚家的女婿而鲁莽的把长塘煤矿这个盖子揭开，长塘煤矿的地下蕴藏丰富的煤炭资源他也听说了，省煤炭局的专家们都已经走了，据说专家们的意见是长塘煤矿可以做大做强，很有机会成为省一级的明星企业的潜力
　　长塘煤矿里的那些错综复杂的关系，中间牵扯到了很多省部级的高官，尤其不少领导更是那张霸气四溢的角色，就是他也要头疼，也不知道这小子把关系捋顺了没有，可别搞得所有人都下不了台来才好
　　“长塘煤矿地下煤矿资源丰富倒是真的，足够开采一百年的说法有点夸张了，以目前的产能的确可以再开发个百把年的，问题是现在煤矿的设备陈旧，产能落后，工人的安全操作等等意识落后，需要改进的地方太多了”
　　马空成点点头，毫不避讳谈论长塘煤矿的各种弊病，这一点倒是让陈开很意外，一般来说要想招商引资，都是将企业的现状的某一个优点无限放大，而将诸多弊端无限忽视，马空成却发其道而行之，这让他的兴趣更是大增
　　“是嘛，按你这么说来长塘煤矿一无是处了？”蒋新华脸色一沉，作为永川的第一号人物，他向来都是极看重脸面的，马空成当着外人的面自揭其短，或许可以博得个胸怀坦荡的名声，可对他蒋新华来说，治下的企业乱得不是一般的糟糕，这对一向自视甚高的蒋新华来说是难以忍受的。
　　“蒋书记，您误会我的意思了，我只是就眼下我们煤矿存在的问题提出看法，既然我们发现了问题就有能力解决，而且有信心把长塘煤矿建设成为我们阳县，乃至永川的明星企业，纳税大户”
　　“哦，这么有信心？方方面面的关系都处理好了？”蒋新华微微一怔，马空成给他的印象一直是个颇为知道进退之道的小伙子，想不到他竟然如此有信心，莫非他把个中方方面面的关系都捋顺了？旋即想到马空成身后的楚家，立即就明白了，有楚家这颗大树，别说省里的那些人物，只怕国家电力总公司的高总经理也要好好掂量一番了，毕竟楚家要拿下一个国家电力公司的总经理绝对不是什么难事
　　“报告蒋书记，这一次的企业清理工作表明，长塘煤矿的财务很有问题，县委已经对长塘煤矿原矿长向前看同志双归了”马空成点点头，接着说道：“初步查出，向前看违规使用资金问题比较严重，其它的问题有待进一步查证还有煤矿跟南湖电力公司旗下的湘水火电厂的供销合同也存在不少的问题，初步已经跟电力公司那边达成了协议，就合同中存在的问题达成了一致的看法，也纠正了合同中存在的问题”
　　蒋新华一愣，他却是没有想到高岩居然连试探性的表示一下的动作都没有，就这样让马空成完成了他的处*女秀
　　楚家虽然实力雄浑，但是高岩也未必就没有反抗的余地，难道说京里又有了什么动向不成？。
　　马空成话中的意思他自然清楚的，肯定是省电力工作作出了很大的让步，甚至有可能中止双方的供货合同既然长塘煤矿有着如此丰富的煤炭储量，马空成又有意造出要做大做强的声势来，那么合作的一方不用脑袋想都知道是楚家背后支持的花家了
　　而且这也是楚家彻底融入南湖的一个很好很恰当的机会，楚家可能不会在意煤矿所产生的那点利益，不过能够让南湖的真正进入南湖这绝对是一个绝佳的机会，楚家又怎么会错过？
　　“嗯，不错，空城呐，当初市委通过你的任命的时候，我就很看好你，你果然没有让我失望”蒋新华点点头，既然连高岩这种大佬都很明智的跟楚家绕道而走，他这种不入流的人物自然要敬马空成而远之了
　　他的心里暗暗决定，以后阳县的事情尽量委屈一下梅光宝这个县委书记了，阳县就由得马空成这小子去折腾，想必楚家也不会真的将马空成远远的扔在阳县这个小地方，毕竟楚家的外甥女婿可宝贝着呢
　　“蒋书记夸奖了，不过本着良心做事罢了”马空成摇摇头，他不知道蒋新华心里有什么打算，反正长塘煤矿的事情他是不会让任何人插手的
　　“好一个本着良心做事啊”陈开感慨一声，站起身举起手里的酒杯：“马县长，就为这句话我敬你一杯”
　　他可不会在乎蒋新华会怎么看待自己，作为一个手里握着大笔资金的港商，蒋新华此时更有求于他，就算是心里对他这个港商有意见，也必须忍着才行。
　　“陈先生过奖了，我们永川虽然经济发展有点缓慢，这却不是哪一任领导的责任，而是多方面的原因，我们永川的领导班子不仅很有魄力眼光，还还有责任感，至少我觉得他们每个人都是以振兴我们永川为己任的”
　　马空成举杯跟陈开轻轻的一碰，举杯一饮而尽，很是赤luo裸的给蒋新华戴了个大大的帽子，不管蒋新华心里如何想，至少此刻他的脸色稍微好看了一些
　　心里却暗暗叹息于蒋新华的格局，依然给蒋新华下了论断此人未来的仕途只怕也就止步于市委书记了
　　“这个我是听说了，否则也不会挑永川来投资了，虽然我在阳县也呆了几个年头，不过在商言商，投资环境的主要因素中当地领导班子的能力表现是占很大一部分的”陈开的言下之意就是永川市委班子的表现还是很不错的，否则的话，他也不会选择来永川投资了。
　　蒋新华的脸色微微好看了一些，借机点点头：“陈先生放心，我们永川市委班子的能力虽然一般，不过责任心绝对不会比任何人差，只要在我们的经济开发区注入资金，各项优惠政策，各种配套基础设施，市委市政府就会同步进行的，而且保证会一直对贵公司跟踪下去，绝对不会半途而废”
　　“有蒋书记这句话，我就放心了，此刻我对永川经济开发区的前景无限看好啊不仅有蒋书记这么负责人的领导，也有马县长这样的懂行的专家，我对公司的前景充满了信心”
　　蒋新华却是个不见兔子不撒鹰的主儿，立即跟了一句：“陈先生准备在我们永川经济开发区投资多大规模的公司？”
　　陈开沉思了一会，缓缓的伸出四根手指头：“前期投资至少要四千万”
　　蒋新华心中一动，四千万的投资已经很不错了，而且人家说了这还是前期投资啊，看来陈开是真的很看好永川这块地盘了，只要陈开答应投资建厂，就可以利用陈开的名气来带动一批投资商来
　　不过，仔细的想一想，马空成的这个创意真的很不错，当然，把永川当成了一个代工中心的地位，让蒋新华心里微微有些不爽，他的本意是想要把永川经济开发区打造成南湖的高新科技园区的
　　虽然他也知道这个梦想或许没有多少机会实现，哪怕不能实现，到老了总是能借此聊以自*，老子当年在当市委书记的时候也是为永川构画过宏伟蓝图的
　　四千万的前期投资足以让蒋新华在市委常委会上炫耀一把了，不过，蒋新华心里却清楚，人家陈开之所以来永川投资，并不是他口里说的理由，绝对还有附加条件的，否则南湖省内条件比永川好的地方多了去了，陈开为什么偏偏冲着永川来？
　　“投资不是问题，到哪里都是赚钱”陈开慢条斯理的抬起头看了一眼蒋新华，随后将目光转向马空成：“不过，我也有个条件”
　　蒋新华握着香烟的手微微一颤，心道，来了，果然来了，我就说天下没这么好的事情，把马空成照过来吃顿饭就能换了几千万的投资，就算马空成是楚家的外甥女婿只怕也没这么大的影响力？
　　马空成脸上的神色不变，心里却渐渐的肯定了胸中的想法，只是他又如何开口？拒绝的话，没了这笔投资蒋新华肯定会非常不高兴，虽然不敢明着把他怎么样，只要工作中顺便给他穿穿小鞋就足够他受的了
　　“不知道陈先生有个什么条件？”蒋新华抬手将香烟塞进嘴里，狠狠的吸了一口，声音里微微有一丝颤抖
　　已经到了下旬了，有月票的大大们打赏张月票，大夫拜谢
　　。
244章道是伊人来
　　244章道是伊人来
　　陈开微微露出一丝笑容来，“我的条件很简单，就是能让我有机会参与到长塘煤矿的公平竞争中就够了”
　　蒋新华微微一愣，原以为陈开会提出什么苛刻的条件来，为了他上任以来的第一件大的政绩，他已经横下一条心来，只要陈开的条件不是很过分，就是顶着一头的骂名也要成全了他
　　却真的没有想到他会提出这么一个条件来
　　马空成此刻肯定也在为长塘煤矿的资金头疼，毕竟按照他的做大做强的规划，引进先进生产设备，培训员工等等投入的资金绝对不会少，对于陈开这样的投资商他必定是欢迎还来不及呢，又怎么会拒绝?
　　“陈先生，这个没有问题，我可以保证，一定会让所有的投资商在公平公正公开的原则上竞争，当然，具体是什么做法就要看他们县政府的了”蒋新华立即点头答应，在他看来陈开的这个条件就等于没有条件，哪里还有不答应的道理。
　　真要是楚家决心插手，以楚家的财力陈开自然要退位让贤了，陈开这种生意人自然不会傻到真的去跟红色贵族们对着干了到时候自然会知难而退
　　马空成眉头一拧，他却感觉到这件事情不简单，陈开口头上说是为了竞标长塘煤矿，不过从他刚才的表现来看，他是真的对在永川成立代工厂充满信心，却不是为了长塘煤矿那么他这么做的目的自然是要给他马空成卖好了，只要不是傻子，马空成一开口就为市委拉来四千万的前期投资，这笔功劳是板上钉钉了
　　而且，陈开说得很清楚，这四千万只是前期投资，不出意外的话，他的后期资金更充足，显然他准备在永川大干一场了
　　这家伙真是老奸巨猾啊，不仅卖给了永川市委一个大面子，更给他马空成一个天大的面子，有了这四千万的投资，足以让蒋新华对他心存感激了
　　只是蒋新华如何会知道陈开背地里的要求？
　　马空成却明白，十有**陈开会要求去邹小欧母亲的坟前看一看的，甚至会要求他帮着说情，让他们父女可以相认
　　邹小欧的态度马空成却是明明白白的，那就是她压根儿就不想跟陈开见面，难道真的就为了这笔投资将邹小欧卖了？
　　可要是不答应的话，蒋新华的笑脸只怕立即就会变得比锅底还要黑而且，陈开明明白白的说了，只要求一次公平的参与竞争的机会，如果连这个机会都不给他，外面又会怎么传扬他马空成的飞扬跋扈呢
　　“小马，你么阳县县政府的工作一直都是做得很不错的，投资嘛，自然看的就是实力了，况且你们长塘煤矿能有个实力雄厚的投资商注资也是好事啊”蒋新华微微一愣，以为马空成在担心楚家要拿下长塘煤矿的事情，不由得提醒他，重点着落在实力雄厚四个字上，真以家大业大来说，楚家还真是红色家族中的翘楚更不用说陈开这么一个香港佬了到时候，随便一个理由就足以将他一脚踢得远远的
　　当然，表面上管事的是花家的人，可谁都知道没有楚家在身后，花家早就被吞个一干二净了
　　蒋新华都这么说了，马空成自然不好再拒绝，心里叹息一声，只有走一步看一步了，点了点头：“陈先生放心，我们长塘煤矿的竞标绝对的秉承公平公正公开的原则进行，只要你有足够的实力，我很期待我们的合作合作当然还是要一步一步慢慢的来”
　　马空成颇有深意的看了一眼陈开，他相信陈开能明白他的意思，要想通邹小欧搞好关系，可不能急于一时
　　陈开果然如马空成所愿的点了点头：“马县长放心，我是个做生意的人，做生意最要紧的就是稳扎稳打，一步一个脚印，踩踏实了，根基夯实了自然就不怕风风雨雨了”
　　“那就好，来，为我们未来的合作干一杯”蒋新华轻轻的松了一口气，对于马空成的识得大体很是赞赏，立即心情大好的端起酒杯来提议干杯
　　“干杯”陈开跟马空成两人会心一笑，起身端起了酒杯。。
　　这一顿午饭吃得皆大欢喜，蒋新华得到了梦寐以求的巨额投资，陈开不仅发现了一条发财的门路，更是得到了马空成某种暗示的承诺，可谓最大的赢家，马空成也有所得，至少蒋新华对他他拿向前看出来是没有反对意见的
　　当然，马空成更是要借着蒋新华的口将市委秘书长向龙锦一军，蒋新华自然想要换上自己人去当这个市委秘书长，向龙锦想必也会明白只要他付出代价，他的儿子就不会有牢狱之灾，马空成只是说向前看有违规使用资金问题，以及长塘煤矿的账目有问题，并没有将矛头直指向前看的贪污**
　　长塘煤矿这个烂摊子正是因为向前看等人弄出来的，当然，仅仅凭着向前看一个小小的科级干部他还没有这么大的胆量，既然动不了大人物，这样的小鱼小虾就算是抓了也没有什么意义，倒不如好好的利用一下
　　马空成三人在望江楼下分手，目送蒋新华的奥迪飞驰而去，显然他是急于去市委表功去了，不由得微微摇摇头，弯腰钻进车里，却听见耳边传来陈开急促的叫声。
　　回头一看，却见陈开那辆拉风之极的大奔缓缓的靠了过来，车窗摇下陈开那张俊脸露了出来：“马县长，明天就是小欧回来的日子啊”
　　马空成苦笑着点了点头：“陈先生，放心，我知道的，这种事情你要慢慢来的，着急不得的”
　　“我能不急嘛，不过，我还是分得出轻重的，放心。对了，我会给你打电话的”陈开做了个打电话的手势，随后挥挥手，车窗缓缓的摇上。
　　陈开这一提醒，马空成才想起来邹小欧似乎明天就要回来了，今天还是要趁早回去处理些公务，留出些时间来才行，既然答应了陈开，自然只能在邹小欧的耳边敲一敲边鼓了，当然，他们父女重逢也未必就不是一件好事。
　　虽然邹小欧口里叫喊着不想见那个人，可两个人的血缘关系却是怎么也改变不了的，只是如何达到目的，马空成真的没有一点方法
　　不过，陈开要参与到长塘煤矿的合作中来，却是极为出乎马空成的意外，现在长塘煤矿正缺少这样实力雄厚的企业家参与进来，就是不知道他这话是不是真的，但是有一点是可以肯定的，如果帮他们父女想认的话，以他的精明自然会投桃报李
　　邹小欧一生孤苦，如果能够有个关心她，爱护她的爸爸出现，对她来说无疑会是一件极好的事情
　　眼下邹小欧对于这个素未谋面的父亲有着一种发自心底里的抗拒，多半是出于陈开这些年却始终没有主动来联系她们母女的缘故，父女间的心结终究有一天是可以解开的
　　自己所做的不过是把他们父女间的心结提前解开而已，马空成这般安慰了自己一番，心里的那一丝负疚感渐渐的不翼而飞。
　　口袋里的手机铃声将马空成从沉思中惊醒过来，掏出手机接通了电话，就听见话筒里传来一个很优雅的声音：“喂，是马空成县长吗？”
　　“你好，我就是马空成，请问你有什么事？”马空成微微一怔，很正式的回答道，女人的声音略微有些耳熟，却不是他所熟悉的任何女人
　　“马县长，你好，我是阿荣的好姐妹阿媛啊，不记得了，粤东东莞啊”女人在电话那边格格的娇笑起来。
　　东莞？马空成心里一动，脑海里浮现出一张漂亮的脸庞来，不由得呵呵一笑：“媛姐，你还在白沙啊，不准备回粤东了?”
　　“我本来就是白沙人啊，老头子去年年底退休了，我也回南湖了，对了，阿荣也跟着我来南湖做生意啦”郑欣媛在电话那边的声音里突然多了一丝忧伤。
　　马空成却是眉头一拧，难怪郑欣媛跟赵皓轩又混在一起了，感情她那个当公安局长的情人退休了
　　“媛姐，找我有何贵干啊？”
　　“马县长，可别叫我媛姐，我受不起啊，我已经不再是那个可以呼风唤雨的女人了，现在只是一个普普通通的女人而已，对了，听说你们那里有个长塘煤矿准备融资了？”。
　　马空成微微一愣，脑海里的第一反应就是郑欣媛肯定是通过赵皓轩得到的消息，莫非赵皓轩还没有对长塘煤矿死心？
　　还是说楚家的名声不足以震慑赵皓轩？又或者说是京城的其几个家族不能眼睁睁的看着楚家在南湖的势力大涨，又不便亲自出面从而就唆使赵皓轩这小子出来挑事？
　　“是有这个事情，长塘煤矿地下初步探明蕴藏了足够开采百年的煤炭资源，我们县政府现在想要把煤矿做大做强，可惜财政上却又拿不出钱来，没有办法只能走融资这条路了，现在拟转让煤矿百分之四十九的股权。怎么，媛姐，你有兴趣？”
　　“马县长说笑了，我倒是想啊，可我哪里来那么多钱。不过我的一个朋友好像很有兴趣，他姓王，他家是做传媒的当然，小荣昨天给我打电话了，听她的意思似乎对你们这个煤矿也有不少的兴趣？”
　　“小荣？”马空成微微一怔，突然想起了那个漂亮的女孩子，她不是做小姐的么？
　　“对啊，就是东莞那个跟你一起喝啤酒吃烧烤的女孩子啊，不就吃了一顿夜宵么，至于她如今都念念不忘么？”郑欣媛半晌没听见马空成说话，不由得微微一愣：“你不会不知道她父亲是谁？就是台湾鼎鼎大名的电子业巨头郭槐”
　　“对了，上次她在白沙，你没有跟她说话，她说要找你算账了，不说了，到了去机场接她的时间了，不说了”
　　马空成惊讶得目瞪口呆，做梦都没有想到他以为对方是个小姐的女孩，居然是台湾的富家小姐
　　“马县长，我那朋友想要跟你们县政府合作的事情，还有小荣也说了有这个想法，你看？”
　　马空成倏地情形过来，立即呵呵一笑：“没问题，到时候我们县政府会在很多的公司之中选择一家有实力的公司与之合作，全国范围内所有知名的公司都可以来报名”
　　“那就好了，我先替小荣报名啊，还有一个朋友叫王鹏的，好了，不多说了，我要去接小荣了，拜拜”
　　说完，不容马空成说话就挂了电话。
　　马空成握着手机怔怔的说不出话来。
　　。
245章一个都不放过
　　245章一个都不放过
　　马空成手里提着早餐，很没有形象的一边走一边啃的走进了办公室，县政府办公大楼的走廊里，公务员们见者着他的这幅模样都恭敬的站住叫声县长，却并没有因为他这幅邻家大哥形象而没有尊敬之意，反而他们更觉得马空成这个县长很踏实，似乎触手可及
　　如今的马空成已经是阳县所有年轻的公务员们心目中的偶像，从一个派出所长到如今的代县长，不过用了短短的一年多的时间，这在永川甚至整个南湖省来说都不能不说是个一个传奇
　　马空成的底细阳县的官场几乎无人不知，出身草根，父亲马大元是个老实巴交的老退伍军人，母亲雷凤英也是个没什么文化的普普通通的农村妇女，家里更是没有什么大靠山，仅有的一个过得去的亲戚不过是个在镇里中学教书的堂姐夫
　　可以说，马空成今天的一切都是他自己努力打拼出来的结果，首先是因为在火车上帮助公安部门抓住逃犯蔡大宝而功成名就，随后转业之后就进了派出所当所长，随后就被公安局长李军赏识，之后又进了市委党校学习，学习完之后就成了河口镇的镇长
　　在河口镇的时候，他提出一个河口镇一千多亩荒山的新农业园区计划，不能不说这个计划对于马空成师徒中的重要性，也许正因为这个新农业园区计划而让马空成倍受省委领导瞩目
　　当然，马空成的机遇是普通人一辈子都不会遇到的，不过俗话说得好，机会永远都只会钟情于那些偶准备的人。马空成自己的能力也是整个阳县众所周知的，当派出所长的时候，把原本治安情形一团糟的观音镇管理得几乎路不拾遗夜不闭户
　　更是亲手击毙了盘踞在观音镇的流氓团伙豹子胆王敏仲，更是破获了巨额的毒品案和假钞案，令永川的公安战线都能够挺起胸膛来了
　　当河口镇长的时候，更是提出极富有创造性的新农业园区建设这种伟大的计划，更是让阳县的老百姓们认识了这位铁腕警官的同时，也知道了他不仅会抓坏人，更是抓经济建设的一把好手。
　　马空成此时没有那么空闲区理会政府机关这些公务员们的心思，他忧心的是这一次企业清理暴露出来的诸多问题，昨天从永川回来之后，常务副县长张雨泽就跟他说今天要就这一次的企业清理工作跟他做一个详细的汇报。
　　张雨泽已经大致给他汇报了一下，总结起来就是一句话，局面糜烂，形势很不乐观
　　随手将手里的碎料带扔进垃圾桶，走到办公桌前坐下来，秦研已经推门走了进来：“县长，张副县长，玉副县长，王副县长，郭副县长他们都来了，要跟您汇报工作，您看？”
　　马空成眉头一拧，却是没有想到这几个人居然在同时来汇报工作，让谁先来谁后来还真是个问题，思索了片刻之后抬头对秦研道：“好了，你去跟他们说，九点钟去小会议室开会，一齐汇报”
　　秦研应声退了出去。
　　马空成点燃一颗烟，陷入了沉思之中，这些人一个个抢着要来汇报，十有**是各人都是在自己所对口的企业里有了小动作毕竟这些单位本来就存在不少问题，哪个领导的屁股底下是干净的，对于县里的这次清理工作那些领导人心里肯定是充满了对抗的情绪，只要略有几句不当的言辞，这些老狐狸又怎么会不抓住这样的机会，换上他们自己中意的人？
　　对于这样的情况，马空成的心里早就已经有了底，后面的工作还需要这些副县长的支持，自然要给他们一点甜头尝尝才行
　　上午九点整，马空成准时出现在县政府的小会议室里，六个副县长系数到齐，就连新任命的副县长陈开滦也精神抖擞的出现在会议室里，他的工作一时间还没有来得及安排，暂时就呆在办公室里，梅光宝让他在县政府里低调行事，但是要眼观六路耳听八方，一有什么风吹草动第一时间汇报
　　说白了，他就是梅光宝埋伏在马空成身边的一颗棋子而已。
　　马空成放下水杯笔记本，探身坐下来，目光在全场一扫：“人员都到齐啦，那我们就赶快开始，今天的议题有两个，一个就是欢迎陈开滦同志来县政府工作，增强我们政府班子的力量。另外一个是请各位汇报一下手头的企业清理工作，咱们总结一下，该整改的整改，该破产倒闭的破产倒闭”
　　他的声音不大，无形中透露出一股威严，令人不敢怀疑他说的话
　　“陈开滦同志是我们县党委之中工作经验丰富，经验老到的老同志，现在县委把他充实到我们政府来，增强了我们政府班子的力量，相信开滦同志能够在我们政府班子里发挥出巨大的作用，从而让我们政府的工作全面上一个新台阶”
　　马空成看来一眼陈开滦对他的到来表示了极大的欢迎，程式化的总结了一下陈开滦在城关镇的工作成绩，并对他的未来提出了希望，最后拍了拍手掌道：“同志们，现在我们欢迎陈开滦同志讲几句”
　　会议室里渐渐的响起了稀稀拉拉的掌声，陈开滦站起身来伸手想要向下一压，旋即想起这是在县政府小会议室，不是在城关镇的会议室，在那里他才是土皇帝
　　伸手在虚空里一摆：“县长客气了，说道经验丰富，在座的各位都比我要好得多，我不过是工作时间长了一点而已，而且，以前只是在镇里工作，眼界不够，工作方法不够精细等等，以后在工作中，还请大家给我这个新丁多多帮助，好让我尽快融入工作适应县政府的高效率工作环境之中”
　　陈开滦的讲话中规中矩，将自己的定位于县政府的新丁，这让几个副县长心里稍微好过了一点，虽然他的到来不可避免的要从手里挖出一点权力出去，可这种事情是没有办法避免的，既然人家都已经如此低姿态了，自然也不好面上跟他过不去。
　　马空成率先拍起了手掌：“开滦同志不愧是老**啊，说的话很简洁，也很有决心，我相信一定能在新岗位干出一番大事业来”
　　其他人也纷纷鼓掌表示欢饮陈开滦的到来。
　　马空成轻轻的咳嗽一声，会议室里的掌声戛然而止，陈开滦微微一愣，他做梦都没有想到马空成在县长们的心目中威信如此之高
　　“这样，为了让开滦同志适应新的工作岗位，我们也不好过多的安排他的工作，开滦同志你就先暂时抓一下民族宗教工作，先适应适应环境，好？”
　　陈开滦微微错愕，马空成高调的欢迎他的到来，却安排他一个如此不受重视的分管工作，可以说是所有副县长中权力最小的一个，他**的，阳县这样一个小县除了有几个道观，几个寺庙之外还有个皮的民族宗教工作
　　他毕竟是新来的，马空成这样安排他的工作也可以说是照顾他，先让他熟悉一下工作环境，而且马空成却又说明了这是暂时的安排
　　陈开滦自己心里却明白，马空成这是借着敲打自己的机会来震慑一下梅光宝，县政府的工作不希望有人来搅和
　　马空成如此滴水不漏的安排，陈开滦自然无话可说只得点了点头：“没问题，我先适应一下工作环境再说”
　　他这是在不甘示弱的表明心志，他不会就这样甘于现状的，这一切都只是暂时的
　　马空成眉头微微一拧，他自然也听明白了陈开滦话里的意思，也听出了他心里的怨愤不满，不过，他不想跟这个权力迷纠缠，他接下来的工作任务很重，必须就五个比较典型的县属企业的后续发展规划拿出一个初步的方案来。
　　“好了，接下来大家各自汇报一下对口管理企业的财政经营状况，就从雨泽县长开始”马空成点燃一颗烟，看了一眼他坐在他左侧的常务副县长张雨泽。
　　张雨泽并没有对口的管理企业，他负责的是全局工作，由他来汇报自然就是要站在全局的高度来看待这些县属企业。
　　“县长，初步统计了一下，全县五个典型的县属企业之中个个都存在很严重的问题，有县里财政扶持资金挪作他用等等，问题很严重，触目惊心呐”张雨泽翻开面前的笔记本，随后一一列举了各个企业存在的各种问题。
　　马空成越听脸色越青，虽然已经有了心理准备，却还是没有料到这些企业存在的问题如此之多，甚至这些企业还不如那些挣扎求存的私企
　　倘若是生产经营方面的问题，也就罢了，至于那些明目张胆侵吞国有资产的家伙更是令马空成怒火中烧，小小的一个科级干部胃口就如此之大，倘若真的牧守一方那还有老百姓的活路吗
　　马空成扬手一巴掌拍在桌子上，发出“砰”的一声巨响，所有人都是浑身一颤，还真没有人见过马空成如此的愤怒
　　“查，一定要彻查，跟纪委何书记沟通一下，对于各个企业的财务再进行一次彻底的整理，发现账目问题，可以就地对相关人等进行处理，绝不姑息”马空成几乎要咆哮了：“哪怕企业要申请破产，也要仔细地清查一下这些企业的管理阶层绝不放过一个我就不相信企业被折腾到破产了，会跟他们没有关系”
　　陈开滦看着杀气腾腾的马空成，心里没来由的一颤，这会不会马空成在利用这个时机在敲打他？
　　看着马空成一个人一个人的安排下去，他的目光渐渐的迷离起来，如此一个强势人物，背后还有省委书记的力挺，梅光宝会作何抉择？
　　求月票啊，有月票的大大们打赏一张月票，大夫拜谢
　　。
246章说客
　　246章说客
　　安排好了接下来的工作，马空成余怒未消的走出了小会议室，留给六个副县长一个挺拔的背影
　　回到办公室里，马空成再次点燃一颗烟，狠狠的吸了一口，脑海里闪过几个企业的财务状况，一颗烟抽完，心情渐渐的平复下来，眼下看来，这几个企业唯有倒闭破产，可这样一来就不免有数千的工人失业下岗，对社会稳定也是一大隐患啊
　　解决问题的出路在哪里，要想彻底根治，或者一切推倒重来，或者承包出去，把包袱甩给能干的人去挑起来
　　马空成的心里正思考着这几家企业的未来，手机响了，抓起手机看也不看的接通了电话：“喂，我是马空成，你找谁？”
　　“哎呀，老马，今儿个怎么这么大的火气，这是怎么了？合着我今天回来得不是时候了？”电话那边传来一个嘻嘻的声音。
　　“小欧，是你啊，不好意思啊，刚刚开会听到个不好的消息，这会儿心里的火气还没撒出去呢，可巧，你就打电话过来啦，对了，你到哪里了，用不用我去接你？”马空成老脸一红，立即听出来是邹小欧的声音。
　　“怎么了，什么消息让你这么大火啊？别假惺惺的说要来接我，真要有心来接我的话，这会儿人就应该在阳县火车站了”邹小欧丝毫不给马空成面子，径直点破了马空成的虚情假意的欢迎。
　　“小欧，你知道的，我最近很忙啊，要赶着把手头的事情处理一下，然后下午陪你去拜祭你妈妈啊”
　　“老马，谢谢你，你先忙，别耽误你的正事儿”
　　马空成心里思索着如何让她慢慢的接受陈开是她父亲的这个事实，嘴里却笑道：“没事，我现在好歹是一县之长，许多事情安排下去就行了，总不能事事都要这个县长亲力亲为，总得给下面能干的同志表现的机会。你放心，很快就完了，等你到县城了，我差不多就可以走了”
　　“那好，你忙，我上车了，拜拜”
　　马空成签署了几分文件，安排好政府的事物，又打了个电话给周国华让他着手准备一份详细的长塘煤矿的竞标计划书，这件事情必须抓紧落实了，还有谈判的事情也要抓紧，火电厂补偿回来的那一笔款子的使用也要好好的规划一下，事情实在太多了
　　接到邹小欧的电话的时候，马空成正在给周国华打电话，叮嘱他跟火电厂的一些谈判细节，下属们总是需要各种机会去锻炼的，否则的话，县政府的人才怎么培养出来？
　　“我到了就在新华书店”邹小欧只说了简单的几个字就挂了电话，马空成一怔，明显能看出这丫头兴致不高，不过想一想今天是她母亲祭日，心情如何能好得起来？
　　当马空成亲自驾着汽车来到新华书店的时候，远远看见新华书店前面的树荫下站着一个漂亮的女孩，穿着一身洁白的长裙，微风吹来衣袂随风飘舞
　　马空成摇下车窗，向邹小欧挥挥手，邹小欧正黯然神伤，见到有汽车缓缓的驶过来停在她的身前，柳眉一竖正想大发雷霆却见车窗落下，露出马空成那张脸来。
　　“你的司机呢？”邹小欧拉开副驾驶的车门坐了进去。
　　“我给他放假了，咱们先说好，不能耽搁太长的时间，今晚上必须赶回城里来，这几天县里的事情有点多对了，往哪里走？”马空成迅速发动了汽车，汽车一个灵巧的转身。
　　邹小欧的姥姥家是牛马河镇的一个叫胜利村的村子，马空成在她的指点下，汽车缓缓的在崎岖不平的泥路上。
　　“你看你们这些做官的，总是做一些面子工程，其实修一修这样的公路既是拿得出手的政绩，又为老百姓做了实际的事，老百姓也能感念你们的恩德”邹小欧的黛眉一蹙，透过窗户能看远处漫山遍野绿油油的苍翠，近处的田野里有农民在辛勤的耕作。
　　“咦，以前那些山上都是光秃秃的野草啊，怎么现在成了这样子了？”邹小欧微微一愣，虽然她已经很长一段时间没有回来了，不过对于从小就生活的地方记忆总是能在瞬息间就想起从前的样子。。
　　马空成抬头一看，果然是绿油油的一片，心里却明白十有**是牛马河镇里搞的特色农业经济的结果，应该是种植的中药材。
　　眼下看来，这个钟文楠工作做得还是不错的，单看这漫山遍野的翠绿就知道种植药材的规模小不了
　　“那是牛马河镇的特色农作物呢，不过严格说起来药材不能说是经济农作物了，难道你不知道牛马河也是县里的四个特色农业经济示范镇之一？”
　　“哦，对了，想起来了，这好像还是你当副县长的时候搞出来的创举，也不知道镇里这一次会不会坚持下去，别又是当官的为博眼球搞的政绩工程，让农民们空欢喜一场”邹小欧丝毫不给马空成这个县长面子。
　　“你这丫头，怎么能这么说呢？”马空成心里一阵苦笑，政府的官员在老百姓的眼里一个个都成了一门心思钻营的投机分子了吗，政府还能有什么威信可言？
　　“我说的就是事实，你不知道以前这山上都是茶籽树啊，当时有个新镇长上任之后，雄心勃勃说是要把牛马河打造成阳县的柑桔生产基地，就把全镇几乎所有的茶籽树全部推平了，种上了柑桔结果，这里的土质不好，柑桔结出来的果子又酸又涩，难以下咽，结果成堆成堆的柑桔烂在屋檐下，小孩子都不吃不得已，农民们只好又把柑桔果园推了，重新种上经济作物由此可见你们这些当官的一个决定会对他们造成多大的影响”
　　“是啊，所以，提拔使用人才的问题才是我党工作的重中之重啊”马空成点点头，他也很赞同邹小欧的话，干部的提拔使用是非常关键的，尤其是这种乡镇的书记镇长更是关键中的关键，这可是关系到几万百姓的生活福祉。
　　“小欧，你放心，我一定会把特色农业经济推广开去，在全县范围内形成一种农业致富的氛围，这样的状况下，哪个镇不坚持下去就要落伍，想来是不会出现你说的那种情况的”
　　“希望往左边走，前面大约三百米处的那个小山头上就是”邹小欧点点头，指点着马空成驱车缓缓前行。
　　“小欧，阿姨怎么会葬在小山头上，她似乎在眺望远方等待着什么人回来一样？”马空成小心的驱动汽车前行，不经意的横了一眼邹小欧。
　　果然，邹小欧的脸色瞬息间变得惨白，她狠狠的咬着嘴唇：“老马，你给我说老实话，他是不是找过你了？”
　　虽然她没有指名道姓的说出来是谁，但是她相信马空成一定明白她说的话。
　　出乎她的意外的是，马空成并没有否认，而是坚定的点了点头：“小欧，他是来找过我，看得出这些年他很不好过，他肯定也有他的苦衷，毕竟是背了人命案子在身的人，不管怎么说你们也是有血缘关系的，这一点谁都不能否认而且，阿姨在天之灵也一定不希望你们之间存着隔阂的你忍心看着阿姨在天堂里都不能安心吗？”
　　“老马，不要说了”邹小欧突然大声尖叫起来，大颗的泪珠从眼眶里缓缓的滑落下来：“你知道这么多年来，他可有一刻想起我们母女？你知道不知道，我六岁的时候，那一年大学漫过了膝盖，我发烧几乎要烧死，是我妈妈抱着我一步一步冒着大雪赶到乡里的医院，我的烧是退了，妈妈自己却又病倒了这个时候他在哪里？”
　　看着她的泪水如泉水般的涌出来，在漂亮的脸颊上划出两道深深的泪痕，马空成慌忙停了车，手忙脚乱的取出纸巾：“小欧，别哭了，擦一下，我知道你们母女这么多年来过得很艰难，阿姨更是没有享到一丝福气就去世了，这是谁都不愿意看到的你不要伤心了，阿姨在天堂里在看着你呢”
　　邹小欧接过马空成手里的纸巾擦了擦眼角泪水，狠狠的抽搐起来，转身扑在马空成的怀里痛痛快快的哭泣起来
　　这一顿哭泣，真正是惊天地泣鬼神，泪水都把马空成的上衣湿透了，许是哭得累了，邹小欧才渐渐的止住了哭泣。。
　　她擦了擦眼角的泪水，对着车头内的镜子整理了一下妆容，泪水太多，都已经掉到了胸前，小心翼翼的擦干净了胸前那一片泪痕，看着渐渐有了规模的胸部，她的心情渐渐的平复下来。
　　马空成微微一怔，看着邹小欧胸前那微微隆起的胸，没想到这丫头那平平的胸居然也能挤出沟来
　　“好啦，我们就在这儿下车”邹小欧拎起塑料袋推门下车，塑料袋里装的是一些香烛线香冥纸等等之类的祭奠用的东西。
　　马空成用力地关上车门，抬头望着面前小山包上的一座孤坟，坟上隐隐约约有青烟飘荡而出，心中一动。
　　“母亲在临终时说，死后要葬在这个小山包上，也好看着我来来回回的从这里经过其实，我知道她自始至终都在等待那个男人的回来”邹小欧抬腿往山上走去。
　　马空成连忙紧步跟上：“小欧，不管怎么说，他终究是你的父亲，就算是你不想见他，却总要给他一个解释的机会，哪怕你不想听，也许你妈妈想听呢？”
　　邹小欧闻言顿住了脚步：“他既然能打听到我们两个是朋友，我就不相信，他会不知道今天是妈**祭日”
　　“只要他今天出现在这里了，我就给他一个解释的机会”
　　马空成微笑着用力点点头。
　　。
247章杀出一条血路
　　247章杀出一条血路
　　感谢活着快乐着大大的打赏舵主，感谢一直以来对大夫的支持，大夫拜谢
　　邹小欧呆呆的看着母亲坟墓前燃烧得正旺的香烛，一把正呼呼冒着青烟的线香，还有一堆堆呼呼往外冒着火焰的纸钱。
　　一个头发略微有花白的男人正屈膝跪伏在坟前，身躯剧烈的抖动着，几个穿着黑色西装扎着红领带的壮硕汉子远远的负手站在一边。
　　“湘莲，我来晚了啊”陈开用力捶着地面，大颗的泪珠从他的眼眶里滑落下来，纵横港澳二十多年，今天第一次哭的这么伤心绝望
　　“你是谁？跑到我妈妈坟前来做什么？”邹小欧大步上前，打量了一眼跪伏在坟前的陈开，大声的质问道。
　　这时候，远远站立的几个壮汉纷纷提步上前走了过来，陈开这才抬起头挥手阻止了几个保镖的动作。
　　马空成也轻轻的拉了一下邹小欧：“小欧，我给你介绍一下，这位是来我们永川投资的港商陈开先生”
　　陈开本来早已经听出有人来了，只是他一直沉浸在悲戚之中，一时间也没反应过来，直到邹小欧大声地质问他，这才想起来这是女儿到了
　　“你是小欧？”陈开缓缓的站起身来，伸出手想要将她揽在怀里，殷红的血迹从手掌缓缓的滴落。这一瞬间马空成只觉得眼前的陈开，跟前两天的陈开判若两人，那时候他意气风发，丝毫未将蒋新华这个市委书记放在眼里，而眼前的陈开却一副面容枯槁的衰败之相，看来邹小欧母亲的去世对她的打击还是非常大的
　　邹小欧目瞪口呆的看着陈开，倘若不是陈开是个男人，她一定会以为自己灵魂出窍了，因为对面的这个男人简直就是自己的翻版，不过自己比他年轻了许多而已
　　“嗯”邹小欧茫然的点了点头，她突然发现自己那个从来没有见过面的父亲的那股怨恨之情，已经随着他鲜血淋淋的手，还有眼角纵横交错的泪痕慢慢的平息了下去
　　“湘莲，想不到我们的女儿都已经这么大了，是我对不起你啊，我有罪啊”陈开紧走两步，伸手轻轻的抚摸着墓碑，脑袋重重的磕在石碑上，鲜血横飞
　　“陈叔，既然事情都已经过去了，你就不用再伤心了，阿姨在天之灵也不希望你们这么为她伤心的”马空成柔声的劝说道，将陈开轻轻的拉开，墓碑上殷红的血迹触目心惊。
　　邹小欧的心没来由的一痛，矜持却让她止步不前，虽然他此刻表现并不像一个薄情寡义的人，可就这样原谅他这几十年来对她们母女两人不闻不问的行为，她也做不到
　　“小邹，拿纸巾出来啊”马空成招呼一声，她这才不情愿的从包里掏出一包餐巾纸送过来，马空成接过塞在陈开的手里：“陈叔，你自己擦一下，不要太伤心了，阿姨此刻在天堂知道你来看她，她也会开心的”
　　陈开接过纸巾，擦了擦额头的斑斑血迹：“小马，你说湘莲会真的原谅我吗？我这么些年以来，一直都不敢回来，就是怕连累到她，甚至连打听她的消息都不敢，直到最近形势好转了，我才在第一时间回来”
　　“是嘛，那你做的是什么工作啊？害怕连累到我们母女，难道还是黑社会不成？甚至还要隐姓埋名”邹小欧冷冷的横了陈开一眼。
　　陈开身躯微微一颤，缓缓的抬起头来：“小欧，我跟你说实话，我当年从永川逃到粤东之后，连夜从海里偷渡到了香港，没有钱，也没有任何身份证明，有的只是一股子力气，只好靠卖苦力为生，晚上睡桥洞，在厕所洗澡，还要时刻堤防着警察”
　　“叔，你怎么偷渡去香港了？”马空成掏出一颗烟递了过去，陈开接过来叼在嘴上，马空成帮他点燃，自己也点了一颗。
　　陈开狠狠的吸了一口，却没有回答马空成的问题，一屁股坐在草地上，眼睛渐渐的迷离起来：“那时候，跟我一起偷渡过去的有几个粤东人，他们是去香港投奔亲戚的，却不料亲戚一家因为欠下高利贷正被黑帮追杀，他一时冲动之下就挥刀砍了几个高利贷后来，他被那几个高利贷的人盯上了，没有办法就加入了黑帮”。
　　“香港有那么乱吗？”邹小欧眉头一蹙。
　　“香港以前乱得厉害了，黑帮横行，警匪勾结，比电影演的要厉害得多，那些英国佬知道九七一到他们的好日子就到头了，就疯狂的不顾一切的捞钱，跟黑社会自然就有了共同语言了，一个政府只要眼里认得钱，那就好办得多”
　　陈开吸了口烟继续说道：“当时，就连住桥洞也是我们一群大陆偷渡过去的人打出来的，后来我们几个在码头抗包的时候，遇见了那家伙被一群人打得半死，我想着大家都是大陆过去的，能帮一下就帮一下，于是我们几个人都冲了上去将那一群人打跑我当时年轻气盛，下手没有轻重，失手将对方一个带头的家伙打成了植物人”
　　“随后，我们才知道他死死的保护住的是他老板的女儿，而被我打成植物人的那个家伙就是另外一个帮派老大的儿子”
　　“那老板见我身手不错，正好他那时候跟对手斗得你死我活的，手里正缺人手就极力招揽我，当时我们几个犹豫了一下就点头同意了，毕竟人生地不熟的跟一帮流氓结下了不可解的仇怨，总要寻得一个势力的庇护”
　　“后来，经过几年的打拼，我因为身手好，在香港又没有什么势力，就渐渐的被老板引为心腹，慢慢的参与到他的生意中去，这才知道老板也在担忧九七之后的事情，不过因为他是黑道上的大亨，移民的事情是不用考虑的，就建议他慢慢的洗手上岸，他也听从了我的劝告，一来二去就将很多生意就交给我打理”
　　“接下来的事情不用想走知道了，自然是黑道大亨的千金小姐看上了你这个大陆偷渡过去的黑户小子，然后你就将我妈妈抛到九霄云外是？”邹小欧突然插口道，脸上的表情很是不屑。
　　马空成狠狠的横了邹小欧一眼，其实他的心里也是这么想的。
　　“小欧，你猜得很对，一来二去我跟老板的女儿就好上了，老板也神通广大的给我弄到了一套身份，我们的生意也渐渐的走入正轨，黑道那边的生意只保留了很少的一部分，但是正因为如此，我们在黑道的实力大降，然后悲剧就来了”
　　马空成知道，戏肉来了，既然陈开跟那黑帮老大的仇恨已经不可化解，对头自然要趁着他们实力下降的时候报仇雪恨了，更何况道上混的人比的就是一个狠字
　　“我们结婚以后，生了两个儿子一个女儿，我那岳父就此把所有的生意都交给了我打理，他自己则做了甩手掌柜。每天就是跟他的几个老兄弟喝茶打牌，我也提醒他注意出入安全，也派了几个弟兄不离身的保护他，然后我终究还是小瞧了对方的狠辣”
　　“他们不会把你老丈人给杀了？”邹小欧颤身道。
　　“岂止如此，他们不仅伏击了我的老丈人，却没有把他杀死，而是打断了他的手脚，挑断了手筋脚筋将他扔在阴沟里”
　　“啊他们这么狠毒啊”邹小欧惊叫一声，伸手掩住小嘴，脸上露出惊恐之色
　　“还有更狠毒的呢，他们不杀我那老丈人是想让他慢慢的看着他的子子孙孙一个个先他而去，随后，我的两个儿子一个女儿都莫名其妙的被杀而且手段极度残忍，尸体几乎都找不到一块完整的皮肤”
　　邹小欧吓得浑身瑟瑟发抖
　　马空成眉头一拧，陈开的这个对头也太毒辣了，黑道上向来都有祸不及妻儿之说，更何况陈开已经渐渐的将生意转到白道上来了，对头的手段居然如此残忍，只怕与当时的英国政府有了勾结
　　“我的妻子当年就患上重病了，几乎一病不起，反倒是我的老丈人居然一口气缓过来了，后来老丈人仗着在黑道上还有点威信，就再度将人手聚集起来跟对方明火执仗的干起来了”
　　“结果自然是你们输了”马空成突然插口道。
　　陈开点点头：“不错，的确是我们输了，他们收买了当时的英国政府，有了警方的帮助，他们自然是实力大增，不过，我陈开也不是好惹的，双方拼了个鱼死网破，我也将对头的几三个儿子两个女儿杀了个干净”。
　　言辞之间，陈开面目狰狞起来。
　　“不过，失策的是没有想到对头有个女儿嫁到了加拿大，更没想到的是那家伙的女婿居然还是黑手党的一个大哥经过这一次的血拼，我的手下损失了七八成，对方也仅仅是伤了元气而已，他最大的失败就在于他的子女被我杀得差不多了”
　　“此消彼长之下，他的实力大增，一跃而成为黑道上的第一大帮派，我自然也就更不敢怠慢了，每天出入都是带着一大票人出入，直到去年我那老丈人才去世你说这样的情形，我敢回来找你们吗？”
　　马空成一愣，却没有想到陈开的经历居然如此凄惨，这才明白他这么些年来一直不来寻邹小欧母女的原因
　　邹小欧脸色惨白的摇摇头，她明白一旦她们母女跟陈开的关系暴露出来，等待她们母女的又会是怎样的一番折磨？
　　“九七过后，对头渐渐的收敛了很多，更因为有了驻港部队的缘故，兼之他也洗白了成为香港的大富豪了，行为也收敛了很多。所以，我才借着投资的名义回来看一看你妈妈，却没有想到你妈妈已经有了你”
　　邹小欧没有说话，缓缓的转过身，点燃香烛，线香，插在墓碑前，双膝一软缓缓的跪了下去：“妈妈，女儿来看你了”
　　。
248章省委巡视组
　　248章省委巡视组
　　感谢骚骚猪大大的不吝打赏，感谢支持
　　陈开默默的起身走到邹小欧身边，蹲下去帮着她拿起冥纸一张一张的放进火堆里，嘴里喃喃的念叨着什么。
　　邹小欧也没有拒绝他的帮忙，只是很虔诚的跪下来给妈妈磕头，看着墓碑上的邹湘莲三个字，她的泪水再次汹涌而出。
　　等到邹小欧的情绪渐渐的平复下来，已经日上正中了。
　　“小欧，我们去镇上找个地方吃饭？”马空成见她默认了陈开这个父亲，虽然那口头上始终没能叫出爸爸两个字来，这不过是早晚的事情，心里也很高兴。
　　“嗯，我们还是先吃饭，小欧，下午能不能带我去看一看你们住的地方，是不是还是以前的那个房子？”陈开小心翼翼的问，脸上一副忐忑不安的神情让马空成忍不住想笑，这家伙在香港绝对是个心狠手辣的角色，只是如今对女儿心怀愧疚之心，要想获得女儿的原谅只得小心翼翼的说话了。
　　“自然是住那老房子啦，我们孤儿寡母的哪有那么大的能耐建新房啊”邹小欧没好气的横了一眼陈开，虽然心里原谅了他，但是只要听见他说话，总是忍不住想要讽刺他几句。
　　陈开嘿嘿一笑，将目光转向马空成：“小马，你们坐车来的？”
　　马空成微微一怔，这不是废话吗，车就停在那里抬头就看见了啊，略微思索一下立即明白了陈开这是有话要跟邹小欧说了。
　　马空成点点头，转身伸手一指：“嗯，我的车就停在那里”
　　他的手机突然响了起来，马空成走到一边去接电话，陈开微笑着看着马空成对邹小欧道：“小欧，你跟小马是怎么认识的啊？他作为一县之长，每天要处理的工作太多，我们就不要占用他太多的时间了，他最近正为资金的事情忙得焦头烂额呢”
　　“他在当镇长的时候，我当时是电视台的记者，去采访他就认识了啊”邹小欧俏脸一红，心里是明白陈开这话的意思的，只是就算是陈开是她的生父，这种单相思的事情还是不会让他知道的。
　　更何况这个父亲见面还不到半天呢，两人还没有熟络到无话不谈的地步。
　　陈开何等老辣，自然一眼就能看出来女儿是喜欢上马空成了，单从女儿看马空成的那种眼神就能明白过来
　　“小欧，你是不是喜欢他？”陈开低声道，眼睛看着正打电话的马空成，他对马空成的印象不错，小伙子年轻有为年纪轻轻就已经是一县之长了，更有经济头脑，以他的能耐他日必有一番作为。
　　邹小欧俏脸更红了，旋即想起了他已经名草有主了，不由得幽幽叹息一声：“我喜欢他又什么用，人家已经有了女朋友了，女朋友的家世又是那么的显赫，自然不会看上我这样的丑小鸭了”
　　“一个小小的县长，他敢看不上我陈开的女儿”陈开脸色一沉：“他的女朋友是什么来头？”
　　邹小欧摇摇头，眼神里闪过一丝凄婉之色，她明白陈开的意思，父亲这是要补偿她一定会帮着她把马空成抢过来
　　不过就算李妩媚不是楚家的外甥女，她也未必能竞争过她，毕竟他们的感情很深的，似乎苏嫣然都没有竞争过她
　　“小欧，你说话啊”陈开急了。
　　“你就别瞎操心啦”邹小欧摇摇头：“抛开人家女孩子的家世不说，他们的感情也是很好的，更何况李妩媚还是楚家的外甥女”
　　“什么楚家？”陈开微微一愣，听女儿的意思是马空成跟女朋友关系很好不说，女方家世似乎很有来头？
　　楚家？他的心头一愣，香港那边的言论向来比较开放大胆，针砭时弊之类的事情更是时常发生，香港的上流社会更是对共和国的上层，了解得比不比大陆的人少楚家他自然知道是个什么家族，那可是共和国首屈一指的大家族，更何况楚家第二代掌门人楚天风出任养成军区司令，更是楚家的第二代传人的闪亮登上共和国的政治舞台
　　“是不是京城的那个楚家？”陈开小心翼翼地问，真要是那个楚家，他还真的是招惹不起。
　　“嗯，就是那个楚家”邹小欧点点头，她在意的倒不是这些，而是马空成跟李妩媚两人的感情，只怕容不得任何人插足了
　　“小欧，三条腿的青蛙不好找，两条腿的男人满大街都是以后爸给你找个比他帅气，比他英俊的，比他官儿大的老公”
　　邹小欧抿着嘴，使劲的点点头，又摇摇头。
　　马空成握着手机走过来，向着邹小欧露齿一笑：“小欧，不好意思啊，刚才接到秦研的电话，省委检查组已经到了县政府了，我得马上赶回去，实在不好意思啊陈叔叔，下次在来陪你喝酒了”
　　“去，去，工作要紧，咱们喝酒有的是机会”陈开挥挥手，他正好借机会跟女儿多多接触，培养一下父女感情。
　　邹小欧也点点头：“去，我没事”
　　“那行，我就先回去了，陈叔，小欧我走啦”马空成挥挥手，转身向汽车小跑着过去，省里这一次的巡查小组事先一点招呼都不打的就直奔阳县。
　　马空成虽然心里早就有了准备，阳县出了一系列事情之后，自然会成功的将省委巡查小组的目光都吸引过来了，他们不来才怪呢
　　掏出手机一看，时间不过是十二点不到，省委巡视组已经有县委书记梅光宝接待了，不过他这个县长不到场总是有些说不过去。
　　从邹小欧今天的表现来看，似乎已经原谅了陈开的这么多年的不露面，至于他们父女接下来的事情就不用他来操心了，总算不辱蒋新华的使命，陈开投资永川经济开发区的事情应该是可以算是确定了。
　　至于是不是让陈开投资长塘煤矿，马空成还没有决定，既然现在有了台湾富豪郭槐的参与，就不用急着把陈开拉进来了，他总觉得陈开似乎有实情没有说出来也许他在香港过得并不是表现出来的那么得意。
　　不过，这些都不重要，眼下重要的是把省委巡视组的检查应付过去，企业清理工作是他马空成一手在抓，梅光宝知道的情况并不多，好在现在是吃饭的时间，想来梅光宝是能应付过去的。
　　马空成驱车回到县城的时候，时间已经接近了下午两点，回到办公室，秦研过来报告说省委巡视组的人在喜得来大酒店休息，已经吩咐下来了下午再听县委的汇报。担任这一次巡视组长的是省委常委省委副书记王敏成。
　　“王敏成书记？”马空成微微一怔，这种企业清理工作应该由省政府方面的人带队才对，最适合的人选应该是常浩才对，现在却换成了省委副书记王敏成，难道说王敏成即将上省长了？
　　马空成点燃一颗烟叼在嘴上，渐渐地陷入了沉思。
　　秦研给马空成倒上一杯茶，悄悄的退了出去。
　　阳县县委大会议室里。
　　王敏成坐在主持台上，他的身边依次坐着永川市委书记蒋新华，市长李明，省发改委副主任邱朝先等领导。
　　这一次的巡视小组的成员很广，涵盖了省委省政府的诸多部门，甚至省纪委也有人进入工作小组，如此看来这一次省委的决心很大。
　　梅光宝以县委书记的身份，向王敏成汇报了阳县的全面工作，心里有些忐忑的等待着王敏成的反应，阳县这几个月风波不断，在市委领导眼里已经成了是非之地，如果不是有省委巡视小组来检查工作，只怕蒋新华和李明他们也不会轻易来阳县检查工作
　　王敏成没有说话，端起茶杯低头喝了一口，梅光宝的工作汇报很详细，也很具体，不过对于这一次企业清理工作却着墨不多，显然他了解不多，蒋新华也说过阳县的企业清理工作都是马空成一手抓起来的，看来此话不假。
　　“不错，从你的报告里可以看出来你们县委县政府最近工作做得不错，要想重新在老百姓心里塑造良好的为民形象，还有很长一段路要走像你们搞的政府机关工作作风纪律整顿就很不错嘛，听说反响不错啊，还有奖有罚，不错，不错”
　　王敏成放下茶杯，点了点头，目光在阳县的班子成员们身上一扫，最终停留在马空成的脸上：“小马，听说你最近干得不错啊，企业清理工作可是你这个代县长一手在抓啊，情形如何，你给我仔细说一说”。
　　马空成仔细的将阳县县属四个企业生产经营状况，以及财务状况仔细的汇报了一遍，各种数据都存在他的脑海里，几乎张口就来，中间也夹杂了不少他自己的处理意见，尤其是重点汇报了长塘煤矿的情况，以及下一步准备采取的处理措施。
　　王敏成点点头，脸上微微露出一丝笑容，显然对马空成的表现极为满意，马空成的表现的确可圈可点，表现出一个县长所具有的一切素质，也由此可以看出马空成完全可以胜任县长这个职位
　　“从你的汇报来看，你们县的企业清理工作开展得不错，当然这其中有你们县委的功劳，也有你这个县长的功劳”王敏成笑呵呵的看了一眼马空成，目光接着在全场一扫：“相信你们也能从这一次巡视小组的规模上看出来，省委对这次企业工作清理的重视，吴书记对于那些不能创造效益，却不停的张口要资金的企业，很是头疼，这一次是下了决心要治理了所以，企业的生产经营状况，财务状况一定要彻查清楚，不能有丝毫遗漏”
　　所有的心头一震，终于明白了，这一次省委是真的要下定决心对那些空架子企业动手了
　　“我完全同意小马同志的那些处理意见，对于有发展潜力的企业我们尽力加以引导，对于那些已经没有了发展潜力，却还在苦苦支撑的企业，我们就要有壮士断腕的气魄，不要前怕狼，后怕虎那样是干不出事业来的”
　　王敏成的声音掷地有声
　　。
249章省委副书记的心思
　　249章省委副书记的心思
　　马空成心里渐渐的明白了，这一次巡视小组的任务只怕不仅仅是检查各地企业清理的工作，极有可能是让王敏成要了解各个地方的情况，看来王敏成上南湖省长的事情基本上可以确定下来了
　　由刚才的王敏成的一番话来看，他这个人还是有些魄力的，想一想也是正常的，能走到他这种高位的人有几个是窝囊之辈？
　　王敏成接着对阳县县委县政府近阶段的工作提出了表扬，并对以后的工作提出了希望，随后就提出来要去马空成搞的那几个特色农业经济示范镇去看一看。
　　他的这个要求一提，马空成就越发的肯定了王敏成要上省长了
　　王敏成在梅光宝和马空成的陪同下，领着省委省政府几个领导浩浩荡荡的出了县委大楼。
　　马空成苦笑了一下，他没有想到王敏成在四个示范镇之中就挑中了牛马河镇，虽然他才刚刚从那里回来，也只好再走一趟了。
　　梅光宝的白色丰田汽车在前面开道，马空成的车在后面压阵，长长的车队缓缓的出了县委大院，一溜烟的向牛马河的方向驶去。
　　马空成的脑袋，靠在椅子上微闭着眼睛，他没有想到这一次的省委巡视小组规模如此巨大，省委副书记亲自带队，就算是为了表示省委的重视也一样可以由省政府里面的省委常委来带队，经济工作毕竟是省政府的分内之事，王敏成这个副书记在人事上的确有比较大的权力，可企业清理这种政府主导的工作由他这个副书记来主持，就有点不正常了
　　况且，南湖省政府现在也不是派不出人来，省政府在省委常委中可是有四个常委的，省长王东明年限已到这种出风头的事情自然不会抢着去做，赵栋也是年事已高这种事情也不会抢着去做的，剩下的就是萧克成和常昊了。
　　这两人年纪都不太大，不过五十出头，在省部级这一层上还算是年轻力壮，这样的大好的机会自然不会错过，最终这个差事却落到王敏成身上，很显然这是吴紫仁释放出来的信号，在省长推荐人选中他支持王敏成
　　马空成知道当初李山川去衡阳当市委书记的时候，王敏成可是为李山川说过话的，当时为了将李山川调离阳县，给马空成一个公平展示自己的机会，中组部副部长楚天舒曾经暗示过王敏成
　　莫非王敏成靠向了楚家？相对于如今的楚家来说，能有一个重量级的省委副书记靠过来，自然是乐见其成的，王敏成如果再上一步自然更能让楚家占尽优势。
　　如果有楚家出面的话，必然就是吴紫仁跟楚家有了接触，至于楚家会付出什么代价就不是马空成能猜测到的了。
　　正思索间，马空成的手机响了，掏出手机接通电话却听见一个陌生的声音：“马县长吗，你好，我是王书记的秘书金凯研”
　　“金秘书，你好，你好请问领导有什么吩咐？”马空成微微一怔，金凯研这个时候打电话是什么意思，莫非王敏成临时想要换地方视察了？
　　“马县长，你这话就见外了啊，我可不是什么领导，听湘阳经常说起你，说你对他帮助最大，他跟着你学到不少东西呢”金凯研呵呵一笑，话里透露出一股谄媚的味道。
　　“金秘书，过奖啦，我也就瞎忙活呗，湘阳同志是个不错的同志，工作兢兢业业也很有思路，我还要向他学习呢”
　　“马县长，你呀，就是太谦虚了”金凯研成功的建立起联系之后，立即语调一转：“对了，王书记说让你过来跟他一起走”
　　“行，我马上过来金秘书一会儿见”马空成立即答应一声，挂了电话，抬头吩咐李明勇：“明勇超车过去，赶上王书记的车”
　　他的声音刚落，就见前面的汽车纷纷地停了下来，马空成挥挥手：“不用管他们，你就直接超车过去”
　　片刻之后，马空成乘坐的黑色小汽车在这些省委市委领导的注视下缓缓的超车而过，停在了王敏成的座驾旁边。
　　却见车门从里面打开，马空成低头钻进了汽车的后座，车门随后就重重的关了起来。
　　“谢谢”马空成钻进小车里，低声向金凯研说了声谢谢，金凯研微笑着摇摇头，转头对司机道：“开车”
　　“小马，过来啦，坐，不用这么紧张”脑袋靠在椅子上的王敏成突然睁开了眼睛，微笑着看了一眼马空成：“知道我叫你来是为了什么事情吗？”
　　马空成微微一愣，王敏成这是什么意思？算是考验吗，抬头看了一眼王敏成，却见他一脸笑眯眯的模样，迟疑的摇摇头：“王书记，真不知道您找我有什么事情？”
　　“你呀，警惕性很高嘛，不要紧张，我给你两分钟思考一下，我想听到真话”王敏成抬起手腕看了一下手表：“现在是下午…过五分，你只有两分钟的时间”
　　马空成愕然了，王敏成这一点提示都不给的就直接来这么一出，这让他如何去想？不过，只有两分钟的时间，只有死马当做活马医了。
　　王敏成作为省委巡视小组的组长，领着工作组来阳县检查企业清理工作，工作都已经在会议室汇报过来，显然不是叫他来汇报企业清理工作的。
　　联想到王敏成会议一完之后，就提出要去参观马空成搞的特色农业经济示范镇，马空成的心中一动，莫非王敏成这是在了解农业经济的信息，在为他明年的上位做准备，否则的话，他一个省委副书记这么关系经济工作做什么？这在其他省委领导的眼里那可是有些逾越了
　　略一思考一下，马空成越发肯定了心中的猜测，却听见王敏成的声音在耳边响起来：“小马，想好了没有，两分钟已经到了”
　　“王书记叫我来应该是问一些关于特色农业经济的工作!”
　　王敏成没有说话，脸上的笑容却越发的灿烂起来，片刻之后，他突然看了一眼马空成：“小马，你说如果你这个特色农业经济能够取得成果的话，能不能在全省范围内推广？”
　　马空成一愣神，虽然明知道王敏成在忧心这个南湖的经济发展问题，却也没有想到他如此直接的就说了出来不过这个问题牵扯到的范围太广了，一时间他也不敢贸然的回答
　　王敏成见马空成沉吟起来，不由得鼻子里轻轻的一哼：“让你说就说，这么磨叽做什么又不追究你的责任”
　　“王书记，这个还真不好回答啊，现在结果还不知道如何，首先要在全县的基础上推广，然后再逐步扩大规模，这个必须经过实践的论证才能决定。再说了就算是能够大规模的推广，那么接下来的这么多的农产品怎么处理？深加工？还是当做资源输出？等等这一类的问题很多很多，却不是一句适合不适合推广就可以定论的”
　　王敏成点点头，马空成远比他心想的摇老练沉稳，这是个在省委领导面前的绝佳机会，马空成却能不被这种诱惑所吸引，而看到了诱惑背后更深层次的东西，这个小家伙不简单啊，李山川真是找了个好女婿，以后有了楚家这颗大树，以后的前途还用担忧吗？
　　“那你给我详细的说一下农业经济在南湖省有没有未来？”
　　“王书记，我觉得我们南湖省对自身的定位就有点问题，南湖地处江南丘陵地带，大农业经济在南湖没有市场，所以这才有领导提出南湖的发展走工业矿产发展之路可我们南湖的地理位置决定了我们只能以农业经济为基础，带动商业旅游等其他产业兴起”
　　王敏成没有说话，默默的摸出一颗烟叼在嘴上，将烟盒扔到马空成的怀里，马空成见状立即给他点上火，自己也嘿嘿一笑，摸出一颗烟点上。
　　“继续说”王敏成吸了一口烟，挥挥手示意马空成继续。
　　“大型机械化农业在南湖成不了气候，那么我们就只能从其他方面想办法，粮食为主，多多耕种其他经济作物，例如大豆，玉米，花生等等，依次来进行农产品的深加工，这样就可以依靠这种经济作物也一样可以带动就业当然，前提是要形成规模才行”
　　“如果确定进行农产品深加工，而不是做农产品原料基地，那么就可以确定以市为单位，建立加工基地。如果是确认做农产品原料基地，那么问题就少了很多，只要联系好厂家签订供货合同就行，一样能够带动农民致富，农民们富裕了，他们的购买力强了，自然就带动了商业发展，商业有了发展，就这样可以通过这种特色农业经济带动整个社会前行”。
　　马空成说完之后，脑袋微微靠向车门，狠狠的吸了口烟，一口气说了这么多，还真有点口渴了，这要是在他自己的车上大可拿瓶水出来，可这是在省委副书记王敏成的车上，他可没这个胆子要水喝
　　“小金，给他瓶水”王敏成心里暗暗的点头，马空成这小子的工作思路清晰，大局观也不错，的确是个可造之才
　　金凯研微微一怔，第一次看见王敏成如此赏识一个人，赶忙将手里的一瓶没开封的矿泉水递了过来。
　　“小马，工作做得不错，思路也很清晰，更会换位思考，你这个年纪的干部能做到这个地步已经很少见了，好好干，争取给全省做出一个榜样来”王敏成缓缓的说道，随着他的嘴唇一张一翕，烟雾就慢慢的飘荡出来。
　　“王书记夸奖了，我这只是尽了我的本分而已”马空成微笑着将香烟塞进嘴里。
　　ps：求月票，另推荐朋友新书：《都市魔仙》，书号2026761。弱水三千，一瓢舀干
　　。
250章时不我待
　　250章时不我待
　　牛马河镇的党委书记柳显，镇长钟文楠领着牛马河镇的全体干部恭敬的在烈日的暴晒下，望眼欲穿的等候着省委副书记王敏成的车队
　　镇党委书记柳显的脸庞上闪过一丝紧张的神色，官场上的人谁不知道领导来检查工作的重大意义，只要不是工作上的重大失误，在领导面前突出表现一下，在领导心中留下个好印象，以后就自然不愁提拔了
　　当然，这也是有风险的，那就是领导来视察期间，千万别搞出什么让领导下不来台的事情来，否则的话，那结果就不堪设想了
　　钟文楠相比较柳显来说心里要轻松得多，他不知道牛马河镇能有什么地方值得省委领导下来视察的，真要说有什么值得领导们注意的地方，那就是镇里年初搞的特色农业经济，全镇总共种植了近万亩的药材
　　不过王敏成作为省委副书记分管的人事工作，想必也不会对他主抓的特色农业经济有什么兴趣了，可能是王书记来永川调研有点闷了，整天对着那些企业的财政数据，任谁都会头昏脑胀，这样到处跑一跑，看一看，既能获得个深入群众的好名声，也能适当放松，就权当休息了。
　　这样一想，他的得失之虑反而较之柳显就要少上许多，更何况特色农业经济是马空成一手抓起来的，只要他用心经营还怕得不到提拔
　　就在钟文楠深思的时候，耳边传来柳显紧张而激动的声音：“来了，来了，最前面的是县委梅书记的一号车”
　　钟文楠抬头一看，果然一个长长的车队缓缓向着镇政府驶过来，最前面的果然是县委书记梅光宝的座驾，阳县县委的一号车。
　　看着这熟悉的车牌，他的心里倏地一紧，下意识的捏紧了拳头。
　　长长的车队一溜的驶了过来，车门依次打开，领导们纷纷从车里走出来，柳显微微一怔，他居然看到了县长马空成居然从跟一个略显富态的中年人一同从车上走下来，很显然那个富态的中年人就是省委副书记王敏成
　　早知道马空成颇得省委领导欢心，先是有常浩赏识他的才干，借着又有省委书记吴紫仁赏识他的能力，想来他的破格提拔使用跟省委书记不无关系。从现在的情况来看现在只怕省委副书记王敏成也对他青睐有加啊
　　否则的话，又怎么会让马空成跟他痛彻共乘？
　　梅光宝的脸上带着谄媚的笑容向王敏成走了过去：“王书记，这里就是牛马河镇政府了，他们党委班子成员已经等候在哪里了王书记，我们是先去办公室听一下汇报，还是？”
　　王敏成回头看了一眼，永川市的大小领导干部，还有从省城跟着他下来的干部都聚集在他的身后，虽然他今天的主要目的已经达到了，不过他还是想去田间地头去看一看牛马河的特色农业经济成效如何
　　“还是先去听一听工作汇报”王敏成大受一挥，虽然他很想马上就去实地看一看那些药材，不过要适当的给下面的人一些表现机会，这个道理他还是懂得地。
　　牛马河镇的大会议室里。
　　往日里镇里的干部们开大会的会议室里，此刻却坐满了厅处级领导干部，他们就像小学生一般毕恭毕敬的坐在下面，眼睛看着台上一脸微笑的王敏成。
　　镇党委书记柳显战战兢兢的汇报着镇里的各项工作，罗列出来的一系列数据，足以证明牛马河镇的各项工作的确进步不少。
　　柳显做梦都没有想到他一个小小的镇党委书记能有机会给省委副书记汇报工作，虽然心里一个劲的对自己说不要紧张，可他的声音里还是不可避免的出现了一丝颤抖
　　工作汇报完毕，柳显身上的衬衣也被汗水湿透了
　　王敏成微笑着点了点头，目光在台下一扫，他的目光所及之处人人昂首挺胸，最后目光定格在钟文楠的身上：“同志们，我刚刚从柳书记的汇报里听出了不少的内容啊，牛马河镇的经济的确上另一个台阶，形势很喜人啊这得益于什么呢？”。
　　“我说这得益于镇党委班子的团结一心，得益于你们县委县政府的政治决策适当，得益于全镇的干部职工们的辛勤工作所以，什么是重要的，团结的班子就是重要的”
　　梅光宝内心一阵，目光有些游离了，莫非马空成这小子在王书记面前告状了，否则的话，王书记怎么会重点谈到党委班子的团结问题？
　　不过，他的心里又隐约觉得这个可能性不大，以马空成现在的身份完全没有必要跟王书记告状，不然就丢了楚家的面子了，甚至会让楚家觉得马空成这小子只会狐假虎威，而对他失去了信心
　　马空成绝对不会做这种因小失大的事情
　　突然感觉到手臂被人轻轻的撞了一下，却听见马空成在身边小声的道：“梅书记，王书记叫你呢”
　　梅光宝内心一震，冷汗唰的就从脑门上如泉水般的流淌而下，王书记讲话的时候，他居然走神了
　　好在他经验丰富，知道这样的场合领导多半是对下面的工作提出表扬，他这个时候应该说的就是说一些肯定的话，然后感谢领导之类的
　　“牛马河镇的进步我们县委县政府是看在眼里的，当然取得成绩是好的，但是你们不能骄傲，而是要站在这个上，以王书记的讲话为指示精神，一步一个脚印，向更高的目标迈进”
　　梅光宝的确是官场经验丰富，他适时的发现与会的机会都是处级以上的领导，煽动情绪的话语到了嘴边又咽了下去，拍马屁过于明显反而落了下乘
　　王敏成轻轻的拍起手掌来，紧接着会议室的掌声如潮水般的响了起来。
　　他在蒋新华耳边嘀咕了一句随后就站起身来，起身往外走去，整齐的掌声越发的热烈起来
　　省委领导们一个个跟在王敏成的身后走了出去，蒋新华疾步走到马空成的身边道：“空成，王书记想去药材种植园看看，你们安排一下”
　　马空成点点头，他早就知道王敏成会有这个想法，这一次王敏成来阳县的目的只怕更多的是想了解他的这个所谓特色农业经济究竟有多大的市场
　　既然抱了这个心思，去药材基地去看一看那就是必然的
　　马空成向钟文楠招招手，钟文楠小跑着过来：“县长”
　　“文楠，你安排一下，王书记想去看一看药材种植园看一看，你挑个中等规模的，就行了，要块，路途不能太远”马空成略微沉思了一会儿吩咐钟文楠，既然王敏成要实地考察药材基地，那就让他去看一看普通的药材基地，太好的怕他会给予太多的期望，太差的又怕他失去信心
　　钟文楠沉思了片刻，立即回答道：“县长，我看去奶头山那边最好，因为那里以前是黄山，橘子树砍了之后就一直荒芜在哪里，现在该种了药材，规模不少有几十亩，大小适中，而且长势也算不错的了”
　　“好，就那里，你跟柳书记一起在前面带路”马空成点点头，起身往外追了出去，王敏成此刻肯定在等着他了，不知道是否还会叫他同车。
　　马空成赶到院子外，就见一群领导远远的站在王敏成的身边，王敏成此刻眉头紧紧拧在一起，右手指尖夹着香烟，不时的抬手将香烟塞进嘴里，狠狠的吸上一口。
　　王敏成一见马空成出来，向他招招手：“小马，你过来，跟我一起”
　　长长的车队在钟文楠的汽车引领下向着镇外几公里远的奶头山驶去，引得田野里耕作的农民们驻足观望。
　　路程不远，驱车不过半个小时就到了。
　　王敏成下了车，看着眼前两个乳丘般并立的山丘，漫山遍野的碧绿色令他感觉到心旷神怡，深深的吸了一口气，空气中带着一丝隐隐的药香
　　“书记，让钟镇长给你介绍一下，这个药材种植的项目就是他一手主抓的”马空成在王敏成身边介绍道，王敏成点点头，马空成向钟文楠招招手，钟文楠小跑着过来。
　　“文楠，你给王书记介绍一下你们牛马河镇的药材种植情况等等情况”
　　“好的，县长”钟文楠感激的向马空成一笑，知道马空成这是给他一个表现的机会。
　　钟文楠对于药材种植自然是了然于胸，说起来头头是道，从最初的药材品种的选择，到规模大小的争议，再到未雨绸缪的联系销售渠道，他都仔细的向王敏成做了汇报，听得王敏成连连点头。
　　一通介绍之后，一行人来到山顶，王敏成俯身看着漫山遍野绿油油的药材，心情突然大好：“小马，我很看好你搞的这个特色农业经济，这或许是我们南湖省的一条发展经济的路也不一定啊现在就看今年年底的结果了倘若反响不错就向全县推而广之，再全县的效果不错的话，就在整个永川全市推而广之”
　　马空成一愣，却是没有想到王敏成会给予他如此高的肯定，似乎还寄予厚望不过，好在王敏成还没有高兴过了头，知道一步一步来，正是马空成先前跟他说的稳妥的步骤。
　　“只可惜，这样的时间有点长啊，南湖的发展却是刻不容缓啊”王敏成感慨一声，眼睛望向远处的蓝天白云，心里一时间惆怅起来
　　马空成明白，王敏成这是完全已经代入到省长的这个角色中去了，他在位南湖的经济发展而忧虑，看来他是立誓要在省长的任上有所作为了
　　由他的那一句刻不容缓就可以判断出他的心情是多么的急迫了
　　求月票，拜谢
　　。
251章先斩后奏
　　省委巡视小组的工作不仅仅是检查阳县的企业清理工作，县委县政府的日常工作都在他们的检查之内，还好阳县县委在最近一段时间，正在大搞党委机关的工作作风纪律整顿的活动，无形之中却是逃过一劫，不少地方的政府机关都被发现工作作风散漫，甚至有单位发生吃拿卡要的现象
　　巡视小组在阳县停留了几天，一部分人抽查企业账目，检查企业清理工作的成果，看看是不是走过场，一部分人在县委县政府的各个部门检查各项工作，一时间搞得阳县的官场上风声鹤唳
　　不过，检查的结果还是让梅光宝松了一口气，省委副书记王敏成对这依次的检查结果很满意，在总结大会上对阳县县委班子给予了充分的肯定，对当前的工作中存在的缺陷也一一指出来，并提出了殷切的希望。
　　送走了王敏成一行人，马空成终于可以全身心的扑到工作上去，接下来一连数天，他多是奔走于几个特色经济示范镇之间，了解农业作物的生长情况等等，等忙碌完这些，六月就在他的眼皮子底下一闪而过
　　签完最后一份文件，马空成打了个大大的哈欠，伸了个懒腰，点燃一颗烟叼在嘴上，狠狠的吸了一口，辛辣的烟雾在他的五脏六腑里蔓延，立刻就感觉到精神一振。
　　梅光宝这阵子却是老实了许多，就是城关镇的镇长人选也是开了书记碰头会上三人商议确定的，最后提拔的却是纪委书记何伟奇提供的人朱全发。
　　城关镇党委书记最终确定的人选，却不是梅光宝的人而是原先的镇长古明，古明一直都跟陈开滦不合，两人始终尿不到一个壶里去，却没有想到梅光宝居然会提名这家伙来任城关镇党委书记
　　马空成却是明白了，梅光宝在用这种方式隐晦地向他表明了态度，梅光宝这是在让步了，显然梅光宝也从某种渠道得知了他是楚家外甥女婿的消息
　　秦研推门进来报告说，观音镇的食用油加工厂的老板云开先在外面等着县长接见。
　　“小秦，让云老板进来”马空成点点头，这个云开先倒是个聪明人，省委副书记王敏成昨天在讲话中说到了很看好马空成搞的特色农业经济，提到了要尽量照顾本地企业的发展，这家伙第一时间就巴巴的赶上门来了。
　　云开先的食用油加工厂的设备基本上都已经到为了，他现在到处收购油菜仔，大豆，花生等等以期用实际的操作来培训他的员工，为十月份的茶籽油加工做准备了
　　“县长，这次你可一定要帮我啊我走遍全县了都没收到多少油菜籽啊，这马上就十月了，我还没培训出一批合格的工人出来啊”云开先一进门就大吐口水，李星和云妮结婚之后，他跟马空成就熟络了许多。
　　“云叔，你找我可找错人啦，我可不是种油菜的农民，我爸爸妈妈也就种了几分地的大豆啊，他们那点大豆都不够你塞牙缝的”马空成呵呵一笑，伸手指了一下沙发，示意云开先坐下说话。
　　云开先咧嘴一笑，接过秦研送过来的水道了声谢。
　　“马县长，我的来意思想必你也知道，最近永川境内食用油的市场几乎都被垄断了，我就想着是不是开发出一个我们自主品牌的实用油出来，这个品牌的主打就是茶籽油，然后有花生油，大豆油，菜籽油等系列的高中低产品，你觉得这个想法怎么样，能实现吗？”
　　马空成一愣，不能不说云开先还是有点眼光和魄力的，整个永川市的食用油都是从外地调运进来的，加上运费，超市进场费等等之类的价格就不免有点高，云开先却能看到这一点，并付诸实施，的确是个经商的高手
　　“叔，你这个想法还真不错只要有具体的措施，拿下永川境内的食用油市场，然后再慢慢的向外扩张。而且食用油还针对不同的阶层，这一点就非常好。不过，一旦市场打下来之后，你的原材料就是一个问题”马空成点点。。
　　“县长，我想过两天请黄泥塘镇的张书记吃饭，想请让李星那小子作陪，这小子推三阻四的，你看？”云开先谄媚的笑道。
　　马空成立即明白了，这老狐狸是想借他的面子跟张云富打交道呢，哪里是李星这小子不给云开先面子啊，分明是他自己想来个狐假虎威想从黄泥塘收花生来炼油
　　抛开云开先是李星的岳父不谈，就是将云开先树立成阳县企业界的明星对于将来的经济发展也是有很大的好处，有个标杆人物对那些生意人来说无异于给他们树立起一个榜样
　　“好，到时候通知我就行了”马空成点点头，现在相比梅光宝不会愚蠢到来处处跟他作对了，正好可以利用这种好时机好好的干出一番事业来，也看看能不能为南湖经济的发展趟出一条路子来。
　　“谢谢县长，谢谢县长，你忙，我就不打扰你工作了”既然达到了目标，云开先也就很知趣的起身告辞。
　　走到门口，云开先突然想起一件事情来，不由得顿住了脚步：“哦，对了，县长，你说给我的食用油品牌取个名字的，想好了没有啊，我都准备开工了，这个把月在全县到处买油菜籽，已经准备得差不多了可这名字还等着你来取呢？”
　　马空成呵呵一笑，却是没有想到云开先还记着这件事情，脑海里想起曾经想起的一个名字，一滴香，想来也是个能让人一听就记住的名字，而且用最少的字最好的描述了食用油的优点
　　“叔啊，你觉得一滴香这个名字如何？”马空成呵呵一笑，轻轻的吸了一口烟，悠然的吐了一个烟圈。
　　“一滴香？”云开先一愣，旋即笑容慢慢的浮上脸颊，这个名字真的是太有创意了，太夸张了三个字就已经道尽了食用油的特点，那就是香
　　“好，太好了这个名字真实太贴切了谢谢县长，就用这个名字，就这么定了好了，我走了，不打扰县长工作了”云开先大喜而去。
　　马空成看着云开先的背影微微一笑，这一次王敏成来检查工作已经给出了一个很明显的信号，如果明年三月王敏成当选省长的话，极有可能会采用他的提议，走符合各地的实际情况的农业带动商业，从而促进工业发展的路子。
　　那么他现在最重的就是要培养一批真正懂得经济的班底，不仅是会坚定跟着他走，也要有懂得抓经济建设才行，毕竟这是个经济挂帅的时代。
　　张云富，郑克明，刘琦等一个个人影闪过脑海，马空成沉思起来，等到张云富在黄泥塘掌控了大局之后，就把郑克明提出来，让他去一个地方独挡一面这样对他来说也许会是更好的锻炼。
　　周国华应该是个会做生意的料，等到长塘煤矿招商的事情定下来之后，就可以把他调出来，或许应该成了一个专门招商引资的部门了
　　另外成立一个正科级的招商引资的部门自然要向市委组织部请示，申请编制的话估计难度有点大，毕竟现在哪个县的编制几乎都是超编了，再向市委要编制的话市委也很为难的，这么多的县都来要编制，总不能给了这个县不给那个县。
　　当然，马空成没想过跟市委要编制，虽然他不是分管人事的副书记，却也知道阳县的干部编制肯定也是超编的
　　略微思索了一会儿，马空成拿起桌上的电话拨通了市委组织部长何力明办公室的电话：“何部长吗，您好，我是阳县的小马”
　　“小马，是你呀，刚刚跟王书记通电话的时候，他还提到了你，很是赞扬了一番，这一次你们阳县可是在省里终于挣回来一点面子了，你们的企业清理工作做得不错，方方面面的因素也考虑得很到位，各种措施都很想得很到位”话筒里传来何力明爽朗的笑声，似乎前一阵子马空成跟他的那点龌龊已经不翼而飞。
　　“谢谢书记的夸赞啊，我都听得有点飘飘然了”马空成呵呵一笑：“这些不过是我作为县长应该做的，当不得领导们的夸赞”
　　“小马，你就不要谦虚了，王书记对你可是赞不绝口啊，不住口的说老李找了个好女婿啊，对了，是不是最近工作上有了困难？”。
　　“工作上的困难时肯定有的，不过我们有信心克服，今天是想向您汇报个事情，我们县委想要成立个招商办，专门来负责管理招商引资事宜，您看？”
　　“招商办？”电话那边的何力明似乎有点意外。
　　“嗯，专门负责招商引资的部门，如果市委批准了就叫招商办”马空成嘿嘿一笑，随后又笑呵呵的补充一句：“我们拟定从现有的科一级干部中选调一名有招商工作经验的同志来当这个招商办主任绝对不占用市委的编制”
　　“哦，可以，现在省委对经济工作极为重视，责令市委对于一切与经济发展工作有关的工作都要大力配合，招商引资对县政府的工作的确极为重要，我这边原则上同意你们的请求”何力明在电话里长舒了一口气，他还真担心马空成狮子大开口的张口就要编制，他还真不好开这个口子，否则的话，其他的兄弟县都一拥而上那可怎么办？
　　“至于招商办的人选问题你们县委自己要协调好，一定要注意班子团结，我这边还有个会议要开，就不跟你多说了”
　　“谢谢何部长的支持那我就不打扰领导的工作啦”马空成微微一愣，也挂了电话，他突然想起来自己居然还没有跟县委书记梅光宝商量一下就自作主张了向何力明请示了
　　不过，以梅光宝的老成持重就算是心里有所不满，也应该会埋藏在心里的，不会把矛盾暴露出来，毕竟楚家的势力太大了
　　。
252章人才
　　252章人才
　　虽然已经征得了市委组织部长何力明的同意，马空成还是没有跟梅光宝商议成立招商办的事情，现在时机还不成熟，他要等到长塘煤矿的一切工作重新走上了正轨，周国华能够从中脱身而出的时候，他才会跟梅光宝商议筹建招商办的事情，跟何力明打这个电话汇报不过是临机一动而已。
　　马空成拿起电话拨通了周国华办公室的电话，他想知道一下竞标的具体情况，长塘煤矿的招商引资工作现在全部由周国华接受，他这个县长总不可能抛下手头上的工作去做那商引资的工作。
　　周国华在电话里详细的给马空成汇报了情况，目前有投资意向跟阳县搞合资开发的公司不少，实力雄厚的也有不少，除了马空成亲自接触的陈开的香港陈氏集团，台湾富豪郭槐的鼎好国际，还有国内鼎鼎有名的华荣股份，力豪控股等等公共不下七八家大型财团
　　这当中有些是共和国的权贵家族的产业公司，也有晋西省的鼎鼎大名的煤炭行业巨头，既有香港的爱国商人，也有台湾的开明人士，总之小小的一个阳县这一次却成了全省乃至全国瞩目的焦点
　　“县长，我看不好弄啊，他们这些大型公公司谁都不会是一个两个人过来的，黄泥塘镇的地方太少啊，你看是不是把这个竞标的地点改到县城去？”周国华汇报完了喜讯，开始诉苦起来，的确小小的一个黄泥塘镇海真容不下这许多各业界的精英人士，吃住行的条件都不如县城这边，这也是实际存在的情况。
　　马空成却明白这小子担心的是什么，他担心的是他自己的身份会暴露在媒体面前，虽然他是赣南省委书记的儿子，却在阳县这小地方当个小矿长，势必会引起诸多有心人的怀疑，这么多的大集团公司云集阳县这么个小地方，全国上下媒体又怎么会错过这种机会？
　　到时候，周国华这个长塘煤矿的矿长必然是要暴露在镁光灯下，那么多的媒体单位为了挖掘新闻素材肯定会有人深入挖掘周国华这个矿长的一切情况，到时候赣南周家就会成为京城各派系的公敌
　　“好，你先安排好一切，就做个幕后英雄，这种大事自然要县委梅书记路面，我这个县长要亲自主持的，你就是想露面也没这个机会呢你就放心安安心心的把手里的工作做好，把资产什么的东西都审计好，要做到自己心里有底”
　　周国华长长的舒了一口气：“谢谢县长，资产，设备等等在这一次的清理过程中都已经统计过了，再仔细的整理一下也不需要多大的功夫，我一定再把工作仔细做一遍，一定要把工作做细做实”
　　“好，我相信你，这件事情完了之后，我准备在县政府成立一个招商办，你来招商办当主任，不过，这件竞标这件大事，你一定要给我做好了”
　　周国华大喜过望：“县长放心，我一定把这件事情办得妥妥帖帖的，你就等着看”
　　马空成摇摇头挂了电话，他到现在都不明白周家把这个活宝弄到永川这么个地方来是什么个用意，以赣南周家的实力，随便在白沙找个部门安置一下周家的公子不过是分分钟的事情
　　左思右想想不出个所以然来，马空成摇摇头将心思转移到这次竞标会议上去，时间初步定在六月十一日，今天已经是六月五日，只剩下六天的时间了，会场，接待等等问题也需要着手准备了。
　　负责这样的活动，对能力也是一种考验，至于负责这个活动的人选，马空成一时之间却还是没有想到。
　　县政府这边的工作人员不少，马空成了解的却不多，这一次的竞标事情非同小可不找个有能力的人还真不放心。
　　“小秦”马空成扬声叫道，秦研应声而入：“县长!”
　　“小秦，县政府关于长塘煤矿的竞标工作就要开始了，准备工作还是得尽早进行，你觉得县政府里面谁适合这个工作？”马空成斜着眼睛看了一眼秦研，秦研在县政府也有好几个年头了，哪些人能力如何他心里也应该有个底。。
　　当然，马空成也想借着这个机会看看秦研的心胸格局，秦研工作兢兢业业，上传下达做得很也很好，也比较能领会领导意图，能力也还不错，作为一个秘书还是很合格的，如果能够出镇一方的话，还是要看看他的心胸气度才行。
　　秦研略微有些吃惊，马空成在用人的问题上很少受外来的影响，找他了解情况的时候很多，不过这么直接的询问他的意见，还是第一次
　　随着他成为了马空成的秘书，他在县政府里的地位渐渐的高了起来，现在刻意巴结他的人也不在少数，加之在县政府工作了这么些年，哪些人的能力怎么样，他的心里都是了然于胸。
　　“县长，综合科的崔天凯，组织协调能力都还不错，应该能胜任这项工作。不过，县长，这种大事情是不是找个领导居中统筹安排一下，最不济也要让文主任出面一下？”秦研小心翼翼的看了一眼马空成。
　　说实在的，县政府跟他关系不错的人有几个，不过，崔天凯绝对不是中间的一个，这个人性格很高傲，很有几分秦研当初的模样，其人与县政府办公室主任文静有过矛盾，是以一直都未受重用。
　　秦研相信崔天凯的能力完成这个任务没有问题，问题在于他也是从部队转业回来的，其人性格刚硬，有失圆滑，转业回来都五年了还是个副主任科员，对于这样一个人，相关部门的人会不会刁难他，这是个问题。
　　所以，他才提出来找个领导去居中坐镇，这样其他部门的人也不敢肆意刁难崔天凯。
　　“这件事情我亲自抓，当然，我的工作多不可能把大部分精力放在这上面，所以就要找个能力过硬的同志来。你给我仔细说一下这个崔天凯的情况”马空成饶有兴趣的端起杯子喝了口水。
　　秦研略微思索了一会儿，就把崔天凯的情况一五一十的详细汇报了一遍，马空成这才知道原来崔天凯是几年前就转业回来的军官，只是为人木讷，不知道迎来送往，逢年过节也不知道往领导家里走动走动，转业回来也已经五年了，还是个副主任科员的职务
　　“小秦，让文主任过来一下”马空成点点头，这个崔天凯就是那种苦苦等待机遇降临的人，这种人能力不错，缺的只是一个机遇而已
　　马空成不打算就这么召见崔天凯，先让他干好眼前这个任务再说，如果真的能力很不错，正好眼下正缺人手
　　“县长，您找我？”文静急匆匆的赶到，自打马空成当了代县长之后，他一直都是惴惴不安，平日里工作都小心谨慎，唯恐被马空成抓了把柄一脚将他从政府办主任的位置踢开，他可是一直都是梅光宝的人，谁不想在关键的位置上安排自己人?
　　“文主任到了，坐，我先签了这几份文件”马空成头也不抬的低头签字，秦研给文静倒了杯水进来，转身又轻轻的退了出去，文静的眼睛里闪过一丝光芒，跟了马空成之后这个秦研也长进了不少啊
　　“县长，您忙，我等着”文静慌忙的坐下来，半边屁股沾着沙发，颇有点受宠若惊的感觉，马空成当县长以来很少有找他过来谈话的时候。
　　马空成看了一下文件，这是从县政府信访办转过来的一份举报信，信里举报的是黑沙滩镇的镇党委书记吴德之在种植茶业的承包上有收受贿赂的事情
　　马空成心里一阵震怒，一再强调特色农业经济示范镇的领导们一定要廉洁自律，却没有想到还是出了这种贪腐的事情，提笔写上一句转纪委何伟奇书记查证处理，然后龙飞凤舞的在文件后面签上名字。
　　文静一直低着头，眼角的余光一直注意着马空成的一举一动，将马空成脸上表情的变化都看在了眼里。
　　“文主任，长塘煤矿竞标的日期已经定在了这个月十一日，这件事情非常重要，我手头的工作有点多，所以呀，就想向你要个人来负责这件事情”马空成放下笔，定定的看着文静。
　　“县长，您吩咐，政府办的人随便挑，只要你不嫌弃我笨，我自己去干这个工作都成”文静慌忙放下水杯，站了起来。。
　　“文主任，别激动，坐”马空成摆摆手，示意文静坐下来：“你是我们政府的大管家，政府这边离不开你呀，这样，让综合科的崔天凯来负责这件事情”
　　“崔天凯？”文静脸上的神情微微一愣，显然马空成要用崔天凯让他感到很意外他狐疑的看了一眼门外，马空成来阳县县政府的时间不长自然不会知道多少，十有**是秦研这小子的主意，这家伙难道不知道自己跟崔天凯这家伙的恩怨？
　　“怎么了，文主任不同意我的意见？”马空成鼻子里轻轻的一哼，目光如闪电般的刺了过来
　　文静心里一惊，立即想起来这是在跟县长马空成对话，慌忙站起身来：“不是，县长，我只是觉得这个同志没多少工作经验，怕耽误您的大事啊”
　　“不用担心，经验都是一步一步积累起来的，不给他机会去经历哪来的经验？就这么定了”马空成的眉头一拧，不用想都明白文静跟崔天凯这必然是闹了矛盾了，这家伙在打压崔天凯
　　“行，好的，县长，我立即去通知他，让他专门负责这项工作”文静也不含糊，立即表明了立场，虽然跟崔天凯有点个人恩怨，但是相对于政府办主任这个位子来说就显得无足轻重了。
　　“去，顺道把他的待遇问题也解决了”马空成挥了挥手。
　　求月票，顺便推荐朋友新书：桂系少帅，书号：2011876重生清朝官二代，带领国家创时代
　　。
253章这个误会大了
　　253章这个误会大了
　　崔天凯目送文静离去，脸上的神色淡然自若，内心却是一阵狂喜，他做梦也没有想到自己会被马空成看中并委以重任。谁都知道长塘煤矿是马空成眼下最为关注的地方，这一次参与竞标的大型财团有几家都是他亲自联系的，可想而知他对于这一次的竞标是多么的重视了
　　崔天凯的心里明白，马空成之所以会想到他绝对不会是科长徐闵的功劳，更不可能是县政府办主任文静的推荐，文静这个人心胸狭窄，当初就是自己当众指责他外行指导内行，从此就被挂起来，正营级军官转业回来副主任科员一干就是五年
　　他心里却明白这中间文静这个县政府办主任在当中发挥的作用，他又怎么可能给自己翻身的机会，那么唯一能在马县长面前说上话的就是秦研
　　对于秦研崔天凯心里并没有什么印象，只是知道这厮跟文静是一个地方出来的，跟文静的关系不一般，只是他怎么会因为自己的原因而愿意去得罪文静？
　　“老崔，恭喜，恭喜，一飞冲天啦”同办公室的同事纷纷过来向崔天凯道喜，他们自然是明白负责这一次的竞标工作所蕴含着的意义
　　“谢谢，诚惶诚恐啊，怕完成不了任务耽误了县长的大事啊”崔天凯呵呵一笑，他虽然心里乐得笑开了花，脸上却表现出诚惶诚恐的表情来。心里却明白思量着接下来第一件要做的事情就是去找县长表示谢意，当然，最好也把自己的工作思路等等也一并向县长汇报一下。
　　同事们讪讪的笑着回到了自己的工作岗位。
　　“小崔，你的工作思路很清晰，不过工作过程中也要注意方式方法，尤其是要团结同志”马空成看了一眼崔天凯，这个家伙也的确是个人才，只是骨子里都带着一种部队里的人特有的傲慢。
　　崔天凯心头一震，他知道马空成在肯定他的能力的同时，也暗示他要注意团结同志，不要过于恃才傲物
　　“县长，您放心，我一定谨记您的教诲，一定好好好好团结同志努力工作，争取把这一次的竞标相关工作做好”崔天凯激动的站起身来，信誓旦旦的保证，这是他等待已久的机会，如果这次的工作做得好，加上他在县政府的已经工作了足足五年，论资历也够了，说不定也可以进入后备培养的干部序列了
　　“天凯，我相信你的能力，我们从部队回来的人，比平常人更多了一种执着好好干，我看好你哦”马空成微笑着扔给了崔天凯一颗烟，崔天凯手忙脚乱的接住香烟，想要上前给马空成点烟，却见马空成已经自己点了烟，挥手阻止了他的动作。
　　“先把工作做好，其它的等竞标之后再说”
　　“县长，您放心，我保证一定能把工作做到最好”崔天凯知道接下来自己一定要好好的表现一番，抓住这从天而降的机遇，能否一飞冲天就真的看这一次的机遇了
　　“只有几天时间，说起来是有点紧，但是工作不能打折扣，部队有句话不是说有条件上，没有条件创造条件也要上所以，我相信你一定能做好这项工作”马空成点点头，伸手拿起了茶杯。
　　崔天凯立即起身告辞：“县长，那我先回去工作了”
　　马空成点点头：“去，好好干”
　　看着崔天凯离去的背影，马空成把秦研叫进来吩咐一番：“小秦，这几天你有空就盯一下竞标会场的布置等情况”
　　“好的，县长，我会重点关注一下的”秦研点点头，他知道马空成这么吩咐他不是否认崔天凯的工作能力，而是要确保各部门在崔天凯的协调下能听从招呼
　　毕竟对于一个正营级转业五年的人来说，还是顶着一个副主任科员的的职务，一般的部门领导是不怎么会尊重的，甚至有些人会心里想着弄砸了才好，或许又是他们的机会来了，所以，由秦研出面走一趟，足以震慑那些蠢蠢欲动的人，这可是马空成很看重的事情，千万别因小失大
　　马空成的手机突然响了起来，秦研见状，转身轻轻的退了出去。。
　　“马空成队长，还记不记得我啊？”话筒里传来一个甜甜的声音，马空成眉头一拧，他还真没有想起电话里的声音是谁。
　　“对不起，小姐，我一时间想不起来了”马空成呵呵一笑，话一出口，脑海里却闪过一个念头，叫他队长的人，莫非是她不成？
　　“我早就跟你说过了，打赌你肯定输，他是真的听不出你的声音了，傻丫头”电话那边似乎不止一个人。
　　“郭小姐是，我想起来啦，最近生意怎么样？没有回粤东了？”马空成嘿嘿一笑，他听出了电话那边另外一个声音就是郑欣媛，那么说电话那边的自然是郭海荣了
　　他现在知道了郭海荣是台湾富商郭槐的女儿，想当初他还认为郭海荣是哪家场子里的小姐，人长得漂亮，身材也很好，被一群黑社会上的人追杀，情形像极了誓要逃出魔窟的欢场小姐
　　“哇，媛姐，他想起我来啦”电话那边的郭海荣倏地欢呼起来，片刻之后，这才想起来还在跟马空成通电话呢：“喂，马空成，我们马上就要到你们阳县了，你这个地主是不是要出来接待一下？”
　　马空成正要回答，却听见电话那边郑欣媛叫起来：“小荣，不行，你出千，你叫他马队长，你们认识的时候他正是刑警队长你这是作弊”
　　“谁作弊啦我们说好了的电话我来打，号码也不是我原来的号，至于怎么称呼却没有规定啊，反正你输了”郭海荣在电话那边格格娇笑。
　　马空成等到电话那边吵得差不多了，这才轻轻的清了一下喉咙：“郭小姐，欢迎来我们阳县，对了，你们现在在哪里？”
　　“哎呀，现在开始叫郭小姐啦，想当初可是叫人家小心肝”电话那边的郑欣媛学着一种柔媚的声音说道，旋即又放肆的狂笑起来。
　　马空成眉头一拧，这种女儿家的闺房乐事，他一个大男人还真不应该听在耳朵里，只是郭海荣也没有给他回话，自是不好主动挂了电话，好在郭海荣知道他在这边听电话也没有跟郑欣媛玩闹多久：“马空成，我刚刚问了一下小王大概还有半个小时就进你们县城了”
　　“那好，你们到了给我电话就行了”马空成淡淡一笑，随手挂了电话。
　　长塘煤矿的竞标有了台湾郭氏的鼎好国际，香港陈开的陈氏集团参与，就注定了这影响力绝对不会是一个默默无闻的县级煤炭企业所能具有的
　　“小荣，你爸爸应该不会看上这么一个小煤矿，以你们家的实力这点利润只怕都不够塞牙缝的这到底是你的意思，还是你爸爸的意思？我可跟你说，小赵说了这家伙是楚家的外甥女婿了，咱可不能跟官家斗楚家的实力可不是你们郭家可以应付的”郑欣媛脸色一正，横了一眼正怔怔的盯着前面的小车车牌。
　　“媛姐，你想到哪里去了？”郭海荣俏脸一红，她刚刚突然想起了第一次跟马空成见面的场景，现在仔细的想起来，这家伙似乎怀疑自己是做那种工作的人
　　现在再回想起他当时一把将自己扛在肩膀上的掉头就跑的模样，还有他当时说了一句逼良为娼的话，当时自己还在为脱离了大黑的视线而沾沾自喜，完全没有在意，现在看来似乎他在第一时间就认定自己就是那种要逃出大黑魔掌的小姐
　　小样，居然敢将本小姐当成那种出来卖的，看姑奶奶怎么收拾你郭海荣恨得牙齿痒痒的，在白沙城的帝王宫就已经见过这家伙一面，只是当时这家伙正跟赵公子赌球，这种公开场合自然不可能当着赵公子的面跟他打招呼的，也不知道这家伙是不是还记得自己哦。
　　“那你家怎么有兴趣跑阳县这种小地方来，这样一个小煤矿能有多大的利润，会让你爸爸做出投资这个决定，而且还是跟政府搞联合开发？而且以你们郭家的地位居然还要跟人家搞什么竞标？”郑欣媛黛眉一蹙，似乎有点不理解郭槐的用意。
　　“利润，你以为小王巴巴的从京城赶到南湖来，就为的这一年顶多几百万的利润？”郭海荣嗤笑一声：“以王家的地位区区几百万他们会放在眼里？”。
　　郑欣媛一愣，郭海荣这么一说，她才觉得怪异来，以王鹏家的地位实在是没有必要为了区区几百万的生意还让他这个少爷亲自跑到阳县来
　　“不止是王家，还有晋西的那家，不是有所图他们会千里迢迢的跑来南湖？”郭海荣精致小巧的嘴唇微微向上一撅：“还不是冲着那个家族而来？”
　　“哪个家族？”郑欣媛微微一愣，旋即就想起自己刚刚劝说她的话，除了楚家还能有哪个家族能让京城王家的少爷从京城飞到南湖来？
　　“还能有哪个家族，还不就是羊城军区的那一家”
　　“你爸爸难道也抱着这样的心思，我可记得楚家的第三代全都是男的，没准你还真能挑一个也不一定哦”
　　“去你的，我爸才不会这么傻呢，他绝对不会拿我去做交易的，不过，现在大陆的市场越来越开放了，这么大一个市场，要说他不动心那是假的”
　　“所以，你爸爸就让你接着这一次的机会来南湖碰碰运气？”
　　郭海荣点点头，事情当然远远不是郑欣媛猜测的这么简单
　　。
254章落花有意随流水
　　254章落花有意随流水
　　感谢断←雨大大的不吝打赏，谢谢一直以来对大夫的支持
　　马空成也没有预料到一下子居然会有这么多人提前到达，不仅是代表着鼎好国际的郭海荣这个富家千金代，还有京城王家的三公子王鹏，晋西的煤矿集团的人也电话过来说是要在后天抵达。
　　目前为止，马空成见过楚家的人除了未来丈母娘方云霞，就是羊城军区司令员楚天风，但是关于这些豪门大家却是听说过不少了。十多年前的三家四姓，到如今已然是家族盛起，百家争鸣的境地了
　　不过就算是如此，原本的三家四姓反倒是更加成为那些渐渐兴起的大家族看齐的目标，西方有种说法贵族是需要经过传承的，这种才是真正的贵族近些年来才蹿起来的家族，顶天了也只能称为大家族而已
　　王鹏的长相说不上多么的潇洒英俊，穿着一件白色的条纹衬衣，举手投足间却带着一股子书卷气，很难让人将他跟富甲天下的京城王家的少爷联系起来。
　　“欢迎王总，地方简陋还请见谅”马空成笑呵呵的握着王鹏的手，轻轻的摇了摇，王鹏身上看不到通常的富家少爷的那种纨绔气息，这一点让他极为欣赏。
　　“不敢，不敢，有劳马县长亲自前来迎接”王鹏微笑着握着马空成的手，轻轻的摇了摇，虽然他心里也明白爷爷让他此番南下的意图，不过心里却始终有点半信半疑
　　“我们阳县眼下正值经济发展的关键时刻，时刻都欢迎社会各界人士来投资考察，以后等我们县政府把晶洞林场开发出来，大家就多了一个夏天避暑漂流的好出去，相信王总也一定会有兴趣的”马空城呵呵一笑，轻轻的握了一下王鹏白皙的手掌。
　　“哇，什么林场？好不好玩啊？”郭海荣一脸兴奋的问，漂亮的小脸蛋上浮出一丝淡淡的红晕，看得一边的王鹏一呆
　　“就是我们县里的晶洞临场，有一条河流从林场里穿过，环境很优美，水质特别甘甜，冬暖夏凉，绝对是个休闲避暑猫冬的好出去，不过现在还没有开发出来”马空成将王鹏的表情看在眼里，心里却相信了郭海荣的话，两人应该是初步接触
　　“哇，真的啊，媛姐，我们有机会一定要去看看”郭海荣兴奋起来，挽着郑欣媛的手臂使劲的摇了摇，那神情宛若邻家少女，哪里有一丝台湾名门千金小姐的模样？
　　王鹏露初一丝笑容：“郭小姐要是有兴趣的话，竞标还有几天，咱们可以结伴去哪里看一看啊？”
　　郭海荣闻言微微一愣，感觉到手臂被郑欣媛轻轻的掐了一下，掉过头去却见她眨巴着大眼睛，眼神里的调笑意味一望可知。
　　马空成见场面有点冷清，就接过王鹏的话呵呵一笑：“郭小姐，如果你们有兴趣的话，我倒是可以抽时间陪你们去那里看一看，那里的环境真的不错的”
　　王鹏闻言朝马空成感激的一笑，心里对于马空成多了一丝好感。
　　“好啊，好啊，我们正想着这几天去哪儿玩呢，想不到还有这种好出去”郑欣媛拍手笑道，她自然能看出来王鹏似乎看上了郭海荣，王家的实力非同小可，就算是郭海荣对他没感觉也要给人家一个台阶下。
　　“郭小姐，你的意思呢？”王鹏见郑欣媛如此识趣，不由得大喜过望，他们也不过是在白沙碰面了，一起结伴南下而已。
　　郭海荣黛眉一蹙，横了郑欣媛一眼，琼首微点：“也好，正好这几天没什么事情，去看看也好，如果真是马县长说的那般人间仙境，倒也是个投资的好项目”
　　王鹏大喜，掉头看了一眼马空成：“那就好，就麻烦马县长安排了”
　　马空成微微一怔，这家伙真的是王家的子弟，他这是来谈生意合作的还是来泡妞的？还是说王家这次不过是来走个过场的？
　　王家一直以来都是共和国的大家族，家族之中必然是人才辈出，真正能被王家委以重任的人，又怎么会真的是个好色的草包？
　　最奇怪的是楚家这一次居然没有让花家参与进来，哪怕是为了避嫌也至少要来为他找个外孙女婿捧捧场啊，但是到现在都还没有消息传来，甚至李山川这个老丈人都没有在电话里提点一下。
　　马空成微笑着点点头：“没问题，你们先休息一下，明天一早我们就出发，晚上我们县委领导来给你们接风洗尘”
　　“那好，就这样说定了”王鹏很优雅的告辞离开：“天气太热了，我得去洗个澡，晚上见”
　　“晚上见”马空成向他挥了挥手。
　　“马县长，那我们也回房间去休息了，晚上见”郭海荣也跟着告辞。
　　马空成点点头，目送郭海荣一行人进了喜得来酒店，他不过是顺口提了一下，他的心里也的确存在着把晶洞林场的优质旅游资源开发出来，不过现在县里的财政本来就很紧张，这一次企业清理还有一堆的烂摊子要收拾，资金早就已经捉肘见襟了，顺口一提也是想着借这几个人的生意眼光来看，晶洞林场有没有开发出来的潜力
　　这一次崔天凯安排接待的酒店是喜得来酒店，他是力排众议安排下来的，甚至连秦研都觉得他有点太过于大气了一些，毕竟这可是一笔不少的接待费不过，眼下从王鹏郭海荣等人的反应来看，找个钱还是花得值的
　　崔天凯的组织协调能力果然很不错，各项接待工作安排得井井有条，而且每个公司的房间都靠在一起，这样有利于各个公司内部召开会议什么的，虽然这只是一个小细节，却看出了崔天凯办事的细心认真
　　“县长，我还要再去酒店里看一看，还有什么疏漏没有”崔天凯的声音微微有些紧张，马空成的脸上虽然看不出表情，他却从接待的客人脸上看到了满意的神情来，这对他绝对是个好消息。
　　“天凯，工作做得不错，咱们的安排的确要大气一点，不能小家子气去，接下来的工作精细一些，有什么正当要求一定要满足他们”马空成点点头，对于这样的大型企业来说，喜得来这样的酒店或许条件还算差的，毕竟他们出来代表的是公司的形象，更不用说这一次几乎是所有大型企业的掌门人亲自来参加竞标
　　“县长放心，我一定凡事亲力亲为，做好这一次的接待工作一定要让客人觉得宾至如归”崔天凯心里一颤，终于从马县长的口里听到了赞誉之词，也不枉看了诸多的脸色，他辛苦一场
　　“去这件事情完了之后，换个地方”马空成点点头，转身向大门外走了出去，崔天凯小跑着跟了出来，帮马空成拉开了车门。
　　梅光宝重重的搁下电话，点燃一颗烟狠狠的吸了一口，他本来一直都不太看好马空成能处理好长塘煤矿找个烫手山芋，这中间牵涉到的人员太广太复杂了，上到国家电力总公司的总经理，下到黄泥塘派出所的民警，一个处理不好就会在官场上掀起一场政治风暴来
　　他没有想到的是马空成居然是楚家的外甥女婿，尽管是这样，在他看来国家电力总公司的高总也是正部级领导干部，就算楚家再势大，总不至于这么快就放弃了，这样一来，高家在京城的颜面何存？
　　可他没想到的就是高总似乎并没有丝毫跟楚家叫板的意思，虽然他不知道高岩是怎么说的，不过有一点可以肯定，如果没有高岩的指示，傅乾也不敢自作主张的这般处理，不仅毁了供销合同，还要补偿前面几年的煤炭差价
　　这在梅光宝看来简直是不可能，这已经不是虎口夺食了，这已经是虎口拔牙了
　　他怔怔的想着，是不是给蒋新华书记去个电话，冷不防办公桌上的电话就响了，他一个愣神，条件反射般的抓起电话：“喂，我是梅光宝”
　　“小梅啊，这一次你们县里的长塘煤矿的竞标搞得声势不小啊，不仅国内大公司趋之若鹜，就连港台的大公司都慕名而来啊，这是一次极好的机遇啊，你们长塘煤矿只是一个单位，其它的人你可以给他们建议一下来永川经济开发区嘛，不一定要在一棵树上吊死嘛，这一次的机会不错，你一定要把握哦”、
　　电话里蒋新华的声音透着一股说不出来的亲切
　　梅光宝一愣，蒋新华这意思是让他去跟那些人多多接触，甚至劝说他们投资永川经济开发区，这一次的竞标本来就是马空成搞出来的，这个时候自己再去做这挖墙脚的事情有点不厚道了，再说，他也没这个脸面啊。
　　梅光宝也知道蒋新华这是眼红这么多的有名的大公司蜂拥而来，而他搞的永川经济开发区，规模倒是搞得挺大的，这是现在都已经长满了荒草了
　　虽然有点为难，不过既然是蒋新华这个市委书记的吩咐，梅光宝也不敢拒绝：“蒋书记，我尽力而为，不过能不能成我就不敢打包票了”
　　电话那边的蒋新华似乎也很理解他笑着道：“小梅，放心，只要你能有这份心就行了至于成功不成功也不是你能决定的了，尽人事，听天命好了，我这边还有事，就不跟你多说了”
　　梅光宝怔怔的挂了电话，这让他落下脸皮去拉投资，还真有点为难他，更何况从马空成口里抢食，他还真是有点担心，真要给永川拉投资电话，这种功劳他自己不会要？
　　再说了，这种投资的事情都是你情我愿的，就算是自己拉下县委书记的脸皮，人家也未必会卖他找个县委书记的面子啊
　　秘书龚玉宝轻轻的敲了敲门，得到允许之后这才推门而入：“书记，陈开滦县长来汇报工作了”
　　“让他进来”梅光宝点点头，挥手让他去叫陈开滦进来。
　　陈开滦走进房间的同时，梅光宝办公桌上的电话适时地响了起来。
　　。
256章小太妹
　　256章小太妹
　　这一顿接风洗尘的晚宴宾主尽欢。
　　“马县长，可别忘了明天的事哦”几个人将马空成一行三人送至电梯边，微笑着看了一眼马空成，梁落雁微微一怔：“小鹏，你可别祸害我们阳县的姑娘啊”
　　王鹏大囧，他虽然在郭海荣面前表现出一副衣冠楚楚风度翩翩的形象，不过在知根知底的梁落雁面前就原形毕露了，小脸一红：“落雁姐，咱不带这么磕碜人的明天马县长说好了带我们去晶洞林场，考察一下是否有开发旅游的可能”
　　梁落雁俏脸一红：“啊，晶洞林场啊，我可是听说那里环境优美，我家九妹正吵着让我带她去那里玩呢，正好，明天跟你们一起去，不打扰你门，县长？”
　　马空成微微一怔，好嘛，自己这个县长倒成了这些太子党们的导游了，既然都已经答应陪同王鹏他们去晶洞林场玩一趟，自然也不怕多带两个女人，点点头：“不耽误，欢迎梁部长姐妹加入旅行团，只要你们不嫌弃我这个蹩脚导游。请几位老总去林场走一走看一看，老总们一高兴，没准还能从他们兜里掏出点钱出来，支援一下我们的经济建设，何乐而不为呢”
　　梁落雁粉脸含笑：“县长真是一心为民啊，何时何地都不忘想着领导人民致富，真是我们领导干部的楷模”
　　“不敢，梁部长过奖啦，明天上午九点咱们从县委大院出发，你们看呢？”被梁落雁当面这么称赞，马空成都有点不好意思了，梁落雁如果不是真心称赞的话，十有**是暗讽他沽名钓誉，故意装出一副随时随地都将老百姓装在心里的伪君子。
　　“那好，我到时候准时将我们家老九送过去，我就不过去了，明天市委宣传部要下来检查工作，我走不开”梁落雁点点头，伸手抚起额前的几根凌乱的秀发，她的**高耸，白色的衬衣下隐约可见粉色的蕾丝花边的胸衣，举手投足间充满了成shu女人的风韵
　　“那就这样说定了，明天见”马空成不敢将目光停留在她的身上，转头看了一眼王鹏：“王公子，郭小姐，明天是我弄台大车大家一起，还是大家各自开车去？”
　　王鹏自然是想着跟美人同乘，不过这种场合他必须表现出他优雅的绅士风度和良好的家教：“郭小姐，你说呢？”
　　“马县长，你给我们带路就成了，路途远的话就我跟媛姐两人换着开车就成了”郭海荣无视了郑欣媛的眼神，她又怎么看不出来王鹏眼神里的那赤luo裸的**？
　　可惜的是王家在大陆的实力太大，否则的话，以她的性格自然要好好的整蛊这个表面上风度翩翩，内心却充满了yin邪**的纨绔子弟。
　　王鹏微微有些失望，他以为梁落雁刚刚的那句话可能让郭海荣记在心里，看向梁落雁的目光微微有了些怨愤，大家都是圈内人，何必做得这么过分
　　他的目光转向郭海荣，倘若这个女人不是郭槐的女儿，他也用不着如此的煞费苦心，国家虽然是台湾的富商，但是在大陆的经济界里也是极有影响力的
　　对于郭海荣这个女人，他可不敢轻易造次，更何况这次是奉了爷爷的命令来跟马空成接触，试探楚家的意思的
　　不管他如何玩女明星，玩女学生，家里人都不会责怪他，倘若因为玩女人而耽误了家族的大事，别说爷爷就是爸爸都不会轻易饶恕他
　　“这样也好，那我们就明天上午九点县委大院见”王鹏讪讪一笑，不过，心里想到梁家的九姑娘，他的心里不由得忐忑起来，只得暗暗祈祷，那个小魔女不要太给自己难堪才好
　　马空成回到家里，给李妩媚打了个电话，诉说了一会儿相思之苦，随后就洗漱睡觉，闭上眼睛的瞬间，心里却闪过一个念头，梁家的九小姐会是怎样一个女孩？
　　第二天，在县委大院里，马空成见到了梁落雁口中的九妹，倘若不是有梁落雁这个美人在侧他几乎都不敢相信，梁家的九小姐居然是这个模样
　　梁落雁的打扮倒是很正统，穿着一身翠绿色的连衣裙，长发很随意的挽于脑后，胸前一对丰胸傲立挺拔，裙摆很灵巧的收于翘臀之下，摇曳于夏日的微风里。。
　　她身边站着一个身材高挑的女孩，下身穿着一条牛仔裤，里面穿着一件低胸t恤，t恤外面套着一件仅仅能兜住一对并不丰满的胸脯的小背心，初看一眼，就宛若xiong罩外穿一般，好在里面还套了一件黄色的t恤
　　她脖子上的皮肤白皙如玉，精致的小耳朵掩映于一头爆炸式的红色短发之中，初看过去比农村的鸡窝好不了多少
　　她的五官倒还算是端正，小巧的鼻子，长长的瓜子脸，柳叶眉，大大的眼睛，眼眶周围涂抹着青色的眼影，长长的眼睫毛一颤一颤，下巴略显得有些消瘦，虽然小背心内穿了一件体恤，不过胸部依旧并不丰满。
　　整个儿就是一个不良少女
　　梁落雁见马空成走过来，不由得微笑着迎了上去，她身边的女孩也跟着走了过来，一双眼睛上下打量着马空成，长长的眼睫毛一颤一颤。
　　“县长，这个就是我三叔家的小闺女梁婉诗，小九，还不过来见过马县长”
　　“马县长？你就一屁大点的小孩就县长了？”梁婉诗一愣，眼睛睁得大大的，长长的睫毛一颤一颤：“三姐，你不是忽悠我的？”
　　梁婉诗的声音柔和清脆，微微带着一丝僵硬，显然是刚刚归国，一时间还没有说习惯汉语所致。
　　“你这死丫头，回头看三叔怎么收拾你”梁落雁狠狠的横了梁婉诗一眼，向马空成陪笑道：“县长，我这个妹妹素来在家里没大没小惯了，你别跟她一般见识。她从小就被我三叔宠坏了，什么都由着她，现在好了，从美国一回来，整个儿就一小太妹差点儿没把我三叔给气死逼着她把头发染回去，这不就跑到我这儿避难来了”
　　“三姐”梁婉诗不住的顿足撒娇，红褐色的乱发迎风乱舞。
　　梁落雁却不理会她的撒娇，俏脸一板：“马县长是南湖省最年轻的县长，九妹，别看他比拟大不了几岁，能力比你这个不是你这个黄毛丫头所能比拟的还不跟马县长认错”
　　马空成眉头一拧旋即又轻轻的松开，梁落雁这话就是在暗示马空成了，我这个九妹妹可是梁家老三很宠爱的宝贝女儿既然如此，又何必让老梁家的宝贝疙瘩抛头露面呢？当然，这话是不能说出来的，不说梁家偌大的势力，就是伤了同事间的情谊也不太好。
　　梁婉诗小脑袋一缩，伸出小舌头做了个鬼脸，见梁落雁的目光横了过来，赶紧向马空成道歉：“马县长，对不起”
　　马空成摇摇头，正要说什么，却听见一阵轻微的发动机的轰鸣声响起来，抬头一看，却见一辆亮闪闪的法拉利跑车停在了县委大院的自动门外，片刻之后，一辆银灰色的奔驰也缓缓的驶了过来。
　　不用想也知道是王鹏和郭海荣到了。
　　“县长，他们来了，我就不多说了，就让小九坐你的车一起去，一路上就麻烦你照顾一下了，谢谢”梁落雁向后伸手招了招，马空成的车就停在她身后不远处。
　　“没问题，梁部长放心”马空成点点头，汽车缓缓的驶了过来停在他的身边，伸手拉开车门对梁婉诗做了个请的手势：“梁小姐，请”
　　“不错，还算是有点绅士风度”梁婉诗点点头，满头红发迎风舞动，俯身钻进了汽车，留下一阵香风。
　　马空成微微苦笑，向梁落雁挥挥手，俯身坐进了副驾驶位，车门还没有关上却听见坐在后座上的梁婉诗笑道：“我说马县长，你的架子也忒大了点，都是几个朋友出去玩，你还带什么司机啊，你看小鸟他们带司机没有？”
　　苦笑一声，马空成对李明勇摇摇头：“明勇，你回去歇着，今天不用你开车了”
　　李明勇微微一愣，见到马空成神情坚决的摇摇头，他知道县长一旦决定的事情是不会轻易改变决定的，只得默默的推开车门下车。
　　“对嘛，这样才像话，既然是朋友一同出游，自然讲究一个意境氛围，你带着一个司机，是不是要显得你这个县长与众不同？”
　　马空成不再理会梁婉诗，径直驱动汽车缓缓的向县委大院之外驶去。。
　　王鹏将宝马停在县委大院门口，他也懒得下车去登记，就这样在门口等着马空成出来，郭海荣见状也就将汽车停在一边等着马空成驱车出来。
　　“阿荣，你真的不考虑一下了？这个王鹏长得还不错，风度翩翩，年少多金，家里更是势力庞大”郑欣媛偷偷的看了一眼依靠在宝马车身上的王鹏，这厮此刻正伸手抚起额前几丝飘落下来的头发，归拢于而后，动作优雅而潇洒。
　　“那又怎么样？我要找的是老公，不是钱，我家的钱应该足够我花上几辈子了”郭海荣的小嘴微微向上一撅：“媛姐，我跟你说，你也最好别打这种主意，人家是看不是你这样的小家碧玉的，就算是他看上了，他家里也未必会同意，这样的大家族最是讲究门当户对的”
　　说话间，就见马空成的汽车缓缓驶了出来，慢慢发动汽车：“不说了，马空成出来了”
　　郑欣媛没有说话，只是将目光投向了迎面而来的汽车，透过挡风玻璃依稀可以看见马空成的面容，心里不由得想到，马空成这家伙跟李妩媚也不是门当户对啊，现在整个南湖省谁不拿他当楚家外甥女婿？
　　。
257章荒野惊魂（上）
　　257章荒野惊魂（上）
　　晶洞临场位于阳县西南方向，东靠常宁，东南与桂县毗邻，南与永新县接壤，是阳县乃至永川最大的生态环境保护区。
　　这些都是马空成从资料上了解来的，林业局下晶洞临场的工人还曾经就选举林业局长的事情配合了他演出了一场党委决定完全与民意调查不谋而合的好戏
　　但是，等到真正进入了林区，马空成才发现他对于这个阳县林业的支柱产业的了解是多么的贫瘠，进入了临场的管理区之后，沿着破破烂烂的毛马路，一直向深处进发，原以为不过个把小时就能穿越而过，结果几个人开会车，看会儿风景，甚至用冰凌刺骨的河水洗了洗脸，一路倒也惬意得紧。
　　足足开了二个多小时都没有走到尽头，也没有看见有大量集中的房舍，这让马空成很是郁闷，早知道这样就该让林业局的人陪着下来的
　　一路上的风景着实不错，各种很少见的树木几乎应接不暇，就算是王鹏自诩博学多才也叫不出名字来。
　　三辆汽车艰难的穿行在绿树林荫之间，马空成小心翼翼的驾驶着汽车，耳朵突然听见一声咕噜声，微微一愣，片刻之后才明白应该是后座上的梁婉诗肚子饿了，遗憾的是马空成并没有想到这个临场如此之大，并没有带什么食物过来，汽车的后备箱里就只有矿泉水
　　慢慢的停了车，马空成推开门走了出去，就见不远有几柱炊烟缓缓升腾起来，宛若一条条苍龙盘盘旋而起。
　　极目眺望过去，远处的林木山间似乎有波光闪耀，间或随风送来阵阵水声，中间应该有条不小的河流。
　　“马县长，怎么不走了？”王鹏踮着脚尖走了过来，他的皮鞋可是那种上万块一双意大利名牌货，他的身后，郑欣媛也提着裙角走下车来。
　　“没啥，就是我有点饿了，估计你们也没带吃的，一会儿去找家农户蹭顿饭吃，这一路的精致还不错？”马空成掏出烟给王鹏发了一颗，自己也点了一颗狠狠的吸了一口。
　　王鹏迟疑了一下，接过马空成手里的烟点燃了吸了一口，眉头一皱，这香烟的味道实在是不怎么样。
　　“我也没带吃的，估计郭小姐她们也一样这一路的景色确实不错，而且，最主要的是有条河在这个林区中间，加以开发利用的话，搞个生态旅游区应该有赚头不过，旅游方面我不太懂”
　　他这次来的主要意图并不是做生意，当然，如果马空成要求王家在长塘煤矿上砸钱，他自然是义不容辞，那为的不是生意，而是交情更何况这种小小的旅游项目更加引不起他的兴趣来。
　　“马县长，你在看什么呢？”车门打开，小太妹般的梁婉诗走了出来，王鹏心头一震，慌忙掉过头去。
　　就在他掉头之间，郭海荣和郑欣媛两人也走了过来，虽然两人一脸的
　　“没什么，走，去前面的农家讨口饭吃，顺便探听一下情况，看看晶洞临场的场部设在什么地方没准我们下午还可以去白马河里游泳一番”马空成迈步向着村落走过去。
　　村子不大也就约莫十几户人家，村子周围都是一些小树苗，远远望过去足有数十亩之多
　　一个中年汉子正在屋前的空地上做木工活儿，他的身边是一个衣柜模样的框架，马空成上前打了个招呼，说的自然是阳县本地的话。
　　汉子听说了马空成讨碗饭吃的请求，很爽快的答应了，随后吩咐屋里堂客多弄几个小菜说是有客人到。
　　他的堂客在屋里很爽快的答应了，片刻之后，一阵阵诱人的芳香随风飘了出来。
　　汉子叫赵勇是晶洞临场附近有名的木匠，附近有人结婚嫁娶置办家具都来找他，从选料到做工都是他一手包办。
　　赵勇也是个豪爽人，推杯换盏之间就开始跟马空成兄弟相称起来，对于马空成的一些疑问，他都是有问必答，而且解说的非常详细。
　　马空成这才知道晶洞临场的规模堪称宏伟，瞎地足有三百多公里，他们现在走的还只是边缘，再往里面去就是那种深山老林，晶洞林场就在距离这里大约四五公里的地方，那里才是这一带几百公里的中心地带，有商店，有学校，有集市等等。。
　　郭海荣静静的听着马空成跟赵勇的谈话，不时的夹起蘑菇塞进嘴里，这种从林子里采摘回来的蘑菇带着一种自然的味道。
　　梁婉诗抿着农家自酿的米酒，小脸蛋一片绯红，也不知道是她化妆了的效果，还是酒精的作用。
　　她听着马空成跟赵勇谈论的是林场未来的发展，眼睛里闪过一丝茫然的神色，她昨天就听见三姐说了，这是个厉害的男人，据说楚家都看中了这个男人的未来，这样的男人又怎么会在意这些鸡毛蒜皮的小事，他应该是高踞庙堂之上服饰芸芸众生，掌握他们命运的那个人，而眼下的形象与其说是县长，倒不如说他更像一个为了挣得一口饭吃的农民
　　酒足饭饱之后，马空成一行人起身告辞，留下了二张百元的钞票作为酬劳，赵勇一再拒绝，马空成只是将钱扔在饭桌上起身就走。
　　经过这一顿饭，马空成了解到了足够多的晶洞临场的消息，这些远比他在晶洞林场里听报告要有用的多
　　晶洞林场的规模远远超出他的想象，林场居然是阳明山脉一线，足足有三四百公里，起码有阳县的五分之一大，其规模却仅仅是林业局下的一个副科级林场
　　也许应该把这个林场做大，只要做大了这个临场，附近的乡镇的人们都会受益无穷，不管是开发旅游也好，发展林业经济也好，这终究也是个带动人们致富的途径
　　“喂，马空成，你怎么跟什么人都聊得来啊？”梁婉诗看马空成一脸的沉思，很是吃惊，难道跟一个农民聊聊天，他就能在脑海里构思出一个经济项目出来不成？
　　马空成呵呵一笑，回头看了一眼郭海荣：“郭小姐，你们还能支持得住，赵勇刚刚说，我们往西开车走上半个时辰就到了”
　　“我没问题的，走，晚上说不定还可以在露天吃烧烤，数星星呢”郭海荣摇摇头，渐渐的兴奋起来，经过她初步观察，这一带开发成旅游带应该没有问题，现在最主要道路不通畅的问题，区区四五公里要半个小时，那就跟人走路没什么分别了
　　“好，没问题，只要你们有精力，晚上我给你们烤野味好了，上车”
　　汽车艰难的行驶在茅草丛生的草地上，本来坐在车后座上的梁婉诗已经坐到副驾驶位上，看着杂草丛生的路，不由得叹息道：“你们这阳县也太穷了一些，连条路都没有修好，难道你们不知道要想富，先修路的道理?”
　　马空成不理会梁婉诗的无理取闹，目光往后视镜上一看，却吃惊的发现王鹏的宝马车并没有跟上来，心里不由得大吃一惊，慌忙停了车推开车门跳了下去。
　　掏出手机却悲哀的发现这里根本就没有任何手机信号更让他忧虑的是郭海荣的奔驰居然也没有出现，这到底怎么回事？
　　“怎么了？”梁婉诗也下了车走到马空成的身边，顺着他的目光向后望去，没有看见有汽车的身影，也没有听见汽车发动机的声音
　　她的心里一紧，慌忙挽住马空成的手臂，缠声道：“他们不会出事？”
　　马空成伸手握住她的手：“不会的，我们现在开车沿路返回去找，应该可以在路上找到他们”
　　心里却暗暗后悔，一路上他只顾着思考如何最大限度的开发晶洞林场的资源的问题，却没有注意到王鹏这两个家伙居然没有跟上来
　　刚刚赵勇似乎说过，这里的密林里好像还有云豹出现过
　　“快走”马空成拉住梁婉诗的手飞步上了车，掉转车头，驱动汽车疯狂的向着来路飞奔而去，心里在苦苦的祈祷着，这两个家伙可千万别出事才好
　　一个是京城王家的子弟，一个是台湾富商的千金小姐，哪一个出了事他都不好交差，更何况现在两个人都不见了
　　人倒霉的时候，喝凉水都塞牙，汽车开了不到十分钟突然就不动了，马空成深深的明白了这个道理，他悲哀的发现油箱里没油了
　　“走，我们跑回去”马空成当机立断拉着梁婉诗的小手，沿着来路狂奔回去，边走边大喊着王鹏的名字。。
　　“嘘”马空成竖起手指止住了梁婉诗的尖叫声，他隐约听见王鹏的声音从右侧传了过来，立即拉着梁婉诗的小手沿声音传来的方向跑了过去
　　声音越来越清晰，马空成大喜过望，抬眼就看见王鹏此刻正半蹲着，怀里似乎抱着一只小猫，只是这花斑的小猫身上，那花斑也忒大了一些，一团一团的斑块宛若云团一般。
　　此刻，王鹏额头上的汗珠如雨水般的滚落下来，虽然此刻正是六月流火的季节，但是眼下的森林里却似乎并没有那么热
　　他身后的不远处，郭海荣和郑欣媛两个女孩已经完全瘫痪在地，抱成一团瑟瑟发抖。马空成不知何故，冷不防身后的梁婉诗伸出手指指着不远颤声道：“看那里，看那里”
　　马空成顺着她手指的方向望过去，却见一只体态硕大的猫正缓缓抬头向他看过来，那是一头足足有一米多长的动物，四肢较短而粗壮，几乎与身体一样长而且很粗的尾巴。头部略圆，突出的口鼻，爪子非常大，通体体色金黄色，身上都是那种大块大块的云状的斑块
　　这那里是什么大猫啊，这他**就是一头凶猛的豹子
　　ps:求月票
　　。
258章荒野惊魂（下）
　　王鹏此刻手里抱着一头小豹子，脸色苍白得没有一丝血色，看到马空成的到来不由得压低了嗓门叫道：“马县长，快来救我啊”
　　“王公子，你放心，我一定会救你出来的，你先不要轻举妄动”马空成低喝一声，伸手止住了身后跟过来的梁婉诗，示意她不要动，他则缓缓的转过身面对着那头母豹子。
　　母豹子见马空成转过身，慢慢的俯下身子，张开了大嘴，露出下颚两颗尖锐的牙齿，锋利而细长。
　　赵勇说过，这林场里曾经有不少人见过豹子，是那种可以爬树的豹子，他们拥有猛兽的残忍和矫健的身体。它们以树为家，是爬树的高手，通常都不会攻击块头较大的动物，也不会攻击人。
　　很有可能是王鹏偶然看见了小豹子，觉得很可爱，兼之又想讨好郭海荣这个美女，自然想也不想的就下车把小豹子捉了，估计是在郭海荣两女面前显摆，还没有来得及逃离现场，就被母豹子赶上了
　　也许王鹏把小豹子放了，母豹子会主动带着小豹子离去，但是也有可能母豹子会很生气，一旦小豹子脱离危险它就更加肆无忌惮的扑向王鹏怎么办，倘若换了马空成自己易地而处，他绝对不担心这个结果，可惜这只是个永远都没有可能的假设，马空成不敢拿王家的公子哥儿的性命来打这个赌
　　脑海里仔细的回想着赵勇的话，既然这种豹子很少伤人，连牛都不会攻击，那是否说明它们的胆子并不大，但这并不是意味着它们就不凶猛，它们的短而粗壮的四肢可以降低它们的重心，使得它们的动作更加灵活，一旦攻击起来必然是疾如闪电。还有那两颗长而尖锐的獠牙，只要一口咬住了，再想挣脱出来只怕是不可能的
　　母豹子低吼一声，远远的传来一声应和。马空成大吃一惊，看来这里的豹子还不止两头，如此一来必须尽快的解决才行，否则的话，真要这附近的豹子都来了，只怕今天想要全身而退都不可能了。
　　当然，没有王鹏等人马空成自信要离开也不是什么难事，只是让他抛下郭海荣等人也是万万不能的，抛开梁婉诗他们的身份不谈，马空成也不会见死不救的。
　　眼看着母豹子一步一步的走过来，马空成手心都是汗水，要击杀这头母豹子或许不算难事，难的是杀了这头母豹子还会有其它的豹子必然会蜂拥而至
　　脑海中的灵光突然一闪，老虎是百兽之王，却没听说这里有老虎，倒不如模仿一下老虎的声音试一试效果
　　马空成双手缓缓的提于腰际，默运丹田之气，小腹处突然跳出一丝热流向着双臂奔驰而来，只要吓唬不了这头豹子，他就决定先下手为强，这个时候也顾不得去想这家伙是不是国家保护动物了
　　两眼死死的盯着缓步而来的豹子，喉咙一紧，一声老虎的低吼爆发出来，此刻的马空成看起来宛若发怒的猛虎
　　母豹子闻声停住了前进，抬起头看了一眼马空成，又掉头看向王鹏手里的小豹子，突然间闪电般的扑了过来
　　它的动作迅猛之际，跃起之际，一堆前爪抓向马空成的双肩，大嘴张开路出两颗长长的獠牙，一股腥臭的气息迎面扑来
　　马空成大惊，却没有想到假扮老虎的这一招都没有吓退这头豹子，电光火石之间，母豹子已经扑了过来，速度远比他估计的要快得多
　　匆忙之间，马空成只得双手一左一右分别抓向母豹子的前爪，左手很幸运的抓住了它的右前爪，右手却错开了，慌忙之中居然抓住了它的左耳
　　母豹子的左前爪带着一丝风声疾速抓在马空成的右肩上，这一抓力量极大，生生的将他的肩膀抓下一块肉来
　　所有人发出一声惊呼，马空成身后的梁婉诗更是吓得尖叫起来
　　马空成的右侧的衣衫被抓成了布条，长长的抓痕从右肩一直到右胸，肌肉裂开，鲜血崩裂，几乎能看见白色的肩胛骨
　　剧痛之下的马空成右手松开抓着的母豹子的耳朵，闪电般的收回来，一拳重重的打在母豹子的胸腹处，生死相搏之间，他已经顾不得留手了，更何况跟他生死相搏的对象是一头凶猛的豹子。
　　马空成的拳头力量绝对不小，母豹子剧痛之下张开了大口，一口咬了下来却只咬住了空气，奈何它此刻身躯悬空，右前爪又被马空成抓住了，马空成的拳头将它打得荡飞了出去，却又不能挣脱他的左手
　　“小鸟，你他**找死啊，还不放了小豹子”马空成身后的梁家小太妹对着已经傻愣楞的王鹏大喝一声
　　王鹏一惊，下意识的一松手，抱在他怀里的小豹子一个灵巧的跳跃，向着马空成扑来
　　马空成心里一惊，左手下意识的一张，松开抓着的母豹子的右前爪，脚下一退，身躯一转，一个侧踹将母豹子踢飞了出去
　　母豹子灵巧的在空中一个翻身，抓住一根大树枝翻身很麻利的爬上了大树，所有人一愣，这豹子居然会爬树，虽然中午吃饭的时候赵勇说过这个事情，却远不如亲眼目睹所震撼。
　　那头扑向马空成的小豹子见状，在草丛里一跳一跳的蹦上了大树，扑向了它的母亲，母豹子靠在树丫上，将小豹子抱在怀里，小豹子在它的怀里一拱一拱的寻摸到了它想要的，扑下去就吃了起来。
　　刚刚还是战斗激烈生死相搏，此刻却见到了如此温馨的一面，马空成颇有点不适应，无奈的摇摇头，右臂处传来一阵刺骨的疼痛，不由得轻轻的咧了咧嘴
　　郭海荣这才松了一口气，目光扫过马空成，却见他身上布条飘飘，他的嘴巴正歪成一团，慌忙跑了过去：“马空成，你还好？”
　　与此同时，梁家小太妹也跑了过来，伸出纤细的手指轻轻的抚摸着马空成的右臂伤口，眼神里闪过一丝崇敬的神色，用美国人的话说就是马空成表现得太男人了
　　“我没事，快走一会儿再有其它的豹子来，我们就完了”马空成不着痕迹的将梁婉诗的小手拨开，他可不是美国人，虽然不反对美女对自己温柔，可惜对象不是梁家的小太妹。
　　“对啊，我们赶紧上车，一会儿又有豹子来了”王鹏此刻终于恢复了正常，颤声说道。
　　“继续往前开，我那车没油了”马空成拉开车后座钻了进去，车门在他的右臂伤口擦了一下，疼得他直咧嘴。
　　梁婉诗也跟在马空成的身后进了王鹏的宝马车，用手拍了拍真皮座套：“小鸟，这车不错啊，你们家里是越来越有钱了啊”
　　王鹏一脸的苦相，迅速的启动了汽车，就在汽车启动的瞬间，一头体型硕大的豹子突然蹿了出来，吓得他脚下用力一踩油门，宝马车闪电般的蹿了出去
　　“马县长，你还好？”王鹏握着方向盘的双手微微有些颤抖，今天是他有生以来最惊险刺激的一天，今天若是没有马空成他都不知道能不能活着回到京城
　　“你没眼睛啊，人家为了都受了这么重的伤，你一句谢谢都没有，真他**没良心”梁婉诗狠狠的横了王鹏一眼，纤手又抚上了马空成的又肩，看着马空成身上一道道的疤痕，目光越发的迷离起来。
　　王鹏苦笑一声：“九公主，自打在京里被你耍了一回我好像没有得罪过你你怎么就知道我对马县长不是心存感激，今天要不是有他，我们几个怕是都没命了，这豹子他**看着体型不大，丫的比老虎都凶，我看京城动物园里的老虎比这豹子差远了”
　　“切，你知道什么，圈养在动物园的老虎那是老虎吗，那就一病猫”梁婉诗对王鹏的眼光不屑一顾，目光转向身边的马空成：“马县长，你好男人啊，身上怎么这么多伤疤？”
　　“我当过兵上过前线打过仗，枪林弹雨里走过来的，能活着就不错了，哪里还管他身上有没有伤疤”马空成淡淡一笑，还别说，这小太妹的手摸着伤口真舒服
　　“哇，真的，现在哪里还有战争啊”梁婉诗一愣，明显感觉到马空成在她的抚摸下，脸上的神情舒服了许多，心里不由得有了一丝自豪，哼，本小姐的魅力还不是一般的大，不仅能吸引小鸟，更能吸引马空成这样的真男人
　　马空成也不理会她，自顾闭上了眼睛，享受起梁家九公主的按摩起来，倘若梁落雁知道她家的九公主充当了按摩师的角色，又会是怎样一副表情？。
　　王鹏一脸艳羡的看着后视镜里马空成舒服的享受表情，这丫的真他**命好，找个女朋友不知不觉就成了楚家的外甥女，就连一向眼高于顶的梁家九公主似乎发了花痴，要知道这个九公主以前在国内就是眼高于顶的，这现在出国几年，只怕都已经看不上地球人，却没有料到她居然会对马空成如此大献殷勤，这哪里还是那个刁蛮任性的九公主？
　　马空成是特种兵出身的事情，他自然是知道的，而且去年似乎国安局还对他进行过特别奖励，奖金据说有五百万之多
　　“马县长，我叫你的名字好不好，叫你县长真别扭，好像矮了你一辈似的”梁婉诗对着马空成展颜一笑，可惜的是马空成此刻正闭着眼睛脑袋靠在椅子上。
　　马空成闻言睁开了眼睛点了点头：“梁婉诗，梁部长为什么叫你小九，难道你家里有九姊妹？”
　　“马空成，你是不是傻了，我在家里排行第九啦，所以，小鸟他们就叫我九公主啦”梁婉诗娇羞的笑道。
　　ps:消费出月票的大大，请打赏一张月票，大夫拜谢
　　。
259章眼光
　　259章眼光
　　“到了，到了，你看前面好多房子啊”梁婉诗兴奋的大叫起来，马空成右臂受伤，不能开车自然由她来给马空成当司机，马空成的汽车只是没了汽油，好在王鹏的宝马车里备有汽油。(-)
　　马空成闻言睁开了眼睛，不远处果然出现大片的建筑物矗立于树林之中。
　　晶洞林场到了。
　　林场宛若一个小集市，看来今天正好是赶集的日子，街道上到处都是人，有卖从山上采摘下来的新鲜山菇，也有卖衣服之类的。
　　马空成下车找人打听了一下林场的办公地点，指点着梁婉诗缓缓的穿过人群，来到一栋破旧的办公楼前。
　　他这次陪同王鹏他们来晶洞林场游玩，心里还有着打算就是来晶洞林场看一看，只是没有想到王鹏这小子会兴致所至居然捉小豹子玩，才闹出这么一出来。
　　晶洞林场的党委书记林平此刻正在办公楼的院子里，清点着昨天缴获的偷伐的林木，突然间看到几台小车一溜开进了院子，不由得两眼一亮，走在前面居然是县长马空成的车，后面还跟着一辆宝马，一辆奔驰
　　林平慌忙迎了上去，领头的小车刷地停在他的面前，林平机灵的伸手拉开车门，一眼看见县长马空城一身鲜血淋漓的从汽车里钻出来，不由得吓了一大跳，县长怎么这副模样
　　“县长，你这是怎么了？”林平大吃一惊，慌忙回头招呼一个工人员：“小李，去叫医生过来，快”
　　“没事，刚才在路上遇到豹子了”马空成摇摇头，转身往办公楼里走去，王鹏三人紧跟在他的身后，林平慌忙跟了上去再前面引路。
　　林平将马空成一行人引至会议室不久，林场里医务室的医生已经提着药箱赶了过来，仔细的给马空成检查了一番，发现并无大碍，也就帮他把伤口处理一下，给他打了一针疫苗，就告辞离开。
　　处理过伤口的马空成看起来精神了许多，他吸了一口烟笑着招呼林平坐下：“林书记，我给你介绍一下，这两位是参加县政府这一次竞标长塘煤矿的老板，一位是京城的王总，一位是台湾鼎好国际的郭小姐，你们认识一下”
　　林平跟两人分别见礼，一番寒暄之后，马空成直入主题：“这一次来是想考察一下林场的旅游资源，有可能的话，县里准备把这几百里的森林资源开发出来，你有什么意见？”
　　林平慌忙站起身：“县长，我们林场无条件服从县里的安排，而且，老百姓守着这几百里的宝贵资源却受着穷，实在是我们林场没有做好工作啊”
　　马空成摆摆手：“先不用做检讨，这也不是你们林场的错，县里的领导也没几个人能到这里实地看一看，走一走，了解一下实际情况，我看林场的面积足够大，要想开发出来你们林场的党委班子必须加强领导，你们要做个心理准备”
　　林平大喜，马空成这话中之意就是晶洞林场要成为县政府下一步重点关注的企业，这对整个晶洞林场的干部职工来说无疑是件大好事。
　　“好了，你先给我们介绍一下晶洞林场的具体情况，也好让两位老总提点专业意见”马空成抬手将香烟塞进嘴里，他昨晚上就已经考虑过了，接着机会来晶洞林场看一看，能开发的话，就算是郭海荣他们看不上这个项目，以后也要把开发晶洞林场作为招商办的第一个考核任务。
　　今天沿途所见的确是风景优美，气候宜人，有河流缓缓流过整个林区，如果这里的旅游资源开发出来，利用旅游业的资源优势，将这种优势逐步转化成经济优势，带动整个林区的交通运输，餐饮服务，农产品加工流通等行业，一句话，大事可为。
　　林平压抑住激动的心情，将林场的详细情况仔细的介绍了一片，马空成这才知道林场实际管辖面积已经达到四百二十公里，晶白河横贯整个林区，河两岸山势雄奇，峰峦叠秀，悬崖壁立，飞瀑流泉，是个旅游的绝佳出处。
　　他的口才很不错，虽不是职业导游，也没有亲临现场，屋子里的四个人却有种身临其境的感觉。。
　　“这样，阿成，既然他说得这么风景优美，比我们一路看到的都要美上几分，不如我们一起去看一看，你要是不方便的话我跟郭小姐她们去看？”王鹏这厮这会儿已经恢复过来，刚刚林平也说到了，林区内的确有豹子，那种叫云豹爬树飞快，一般不招惹它们就能和平共处的。
　　今天若不是他主动去抱那头小豹子，恰好又被母豹子看见了，也不会弄出这么一出来，还搞得马空成受伤。
　　“没事，就是点皮肉伤而已，包扎一下就没事了，正好，我也去看看，心里也正好有个底”马空成摇摇头，这点伤还真的不算什么，甚至比起上一次在香港的枪伤都要轻微得多。
　　“真的没事？”郭海荣的美眸里掠过一丝忧虑，梁婉诗虽然觉得马空成很男人，不过到底还是觉得马空成的身体要紧，也劝他留在这镇上休息。
　　马空成起身抡了抡右臂，只觉得微微有点僵硬之外，倒感觉不到怎么痛楚了：“没事，你看我这不是好好的，只要不用力就行了，让我呆在屋子里只怕恢复的会更慢一些走，林书记，准备一下，我们这一次沿着河边走”
　　转头又对郭海荣道：“郭小姐，我看你们最好去买点东西，晚上说不定要野营的哦，对了，还要有帐篷哦!”
　　梁婉诗第一个兴奋起来：“哇，野营啊，多好啊我也去买点吃点东西去”
　　“阿成，你行吗，我知道你是想实地考察一下，看看接下来还能进行什么深度的旅游项目开发，可也要注意一下身体啊，政绩前途再重要，总不如身体重要啊”王鹏很真诚的看着马空成，此刻的马空成身上套了件衬衣，只是右肩膀明显粗大得多。
　　他是真心感激马空成的，否则的话，以他高傲的性子也不会这么死皮赖脸的要跟马空成交朋友，这么亲昵的称呼马空成。
　　“王总，没问题”马空成微笑着点了点头，他也感觉到了王鹏对他态度的变化，看来受点伤总算有所值
　　“我都说了，你丫的别叫王总，王总的，叫我的名字得了，实在不行就叫我小鸟也可以”
　　梁婉诗扑哧一声，笑出声来，她做梦都没有想到王鹏会对马空成如此的恭敬，居然以小鸟自称，当年自己给他取这个名字的时候，他那一副老羞成怒的模样，至今还有印象。如今却主动让马空成这么称呼他，可见他的确对马空成心怀感激。
　　“好，我叫你王鹏”马空成点点头，目光转向郭海荣：“郭小姐，最好也去买身泳衣哦，说不定下午还可以去河里游泳呢，晚上在沙滩上跳跳舞，唱唱歌，就跟你们小时候参加的夏令营一样啊对了，我们现在都是朋友了，你们就不要叫我马县长了，就叫我名字，或者叫阿成”
　　“马空成，谢谢你哦”郭海荣嫣然一笑，拉着郑欣媛的手走出了房门，马空成的提议的确让她动心了。
　　“哎，我打小就不知道夏令营是个什么东西今天正好可以体验一下”梁婉诗感叹一声，王鹏颇有同感的点了点头，他们这种大户人家的孩子想必童年过得不一定比马空成这个农家子弟过得愉快。
　　当然，马空成家在农村，他自己也不知道夏令营是个什么玩意儿，不过从电视上了解到而已。
　　半个小时之后，所有人都提着大包小包的东西回来集合。
　　林平却提了一个大皮筏放在车上，他此刻明白了眼前这些人的身份，更知道了马空成有意开发林场的旅游资源，更是要卖力的表现出林场的各种资源，来支撑起马空成开发林场的决心。
　　“莫非是要玩漂流？”王鹏看着林平提着的皮筏，心理隐约的猜测到了林平的主意，他也注意到了这条河流不算水流湍急，有些地方还有些高低落差，玩漂流的确是个好地方，而且，这里是苗族地区，在林场的核心地区搞个民族主题的公园，白天可以玩漂流探险，也可以把时下很流行的野外对战游戏搬到这里来，这里的地形比较适合玩这种游戏，穿插奇袭，迂回包抄等等，再加上这里的自然风光，绝对是有钱人度假的绝好地方。
　　“王总一会儿亲自体验就知道了”林平卖起了关子。
　　一行人跟在林平的车后驱车来到了一处比较偏僻的地方，这里的地势比较平坦，前方就是一大片金黄的沙滩，小河宽约三十多米的样子，水流很急，的确是从这里开始漂流的最佳地点。
　　王鹏举头四顾，发现这个地方的确很适合建一个沙滩娱乐场所，晚上可以吃着烧烤喝着啤酒，听着苗族歌曲，玩玩沙滩排球，的确是一个暑期游玩的好地方。
　　这是一个值得投资的项目，王鹏还没有开始漂流，心理就已经有了决断。
　　他抬起头，却看见郭海荣正向他望过来，显然她也想到了这是个可行的投资项目，毕竟大家都是生意人，况且郭家的生意是完全靠自己打拼出来的，郭家人的眼光绝对不会比他们王家要差。
　　“王总，可以上皮筏漂流啦”郭海荣巧笑嫣然，美艳不可方物
　　月底了，大大们清理一下票仓，还有月票的打赏俺一张月票，答复拜谢
　　。
260章一件大礼
　　260章一件大礼
　　漂流的确是惊险刺激，皮筏每次从高处顺流而下回旋在水流湍急的和中心的时候，郭海荣和郑欣媛不由自主的抱在一起尖叫起来，就连身上的衣服被激荡起的水花淋湿了，露出丰满诱人的身材来都不知道
　　梁婉诗紧紧的抱着马空成的左臂，身上套着一件橘黄色的救生衣，小胸脯规模不大，勉强才将救生衣顶起来。
　　反观王鹏就是镇定得多，不时的挥舞着手里的船桨控制着皮筏的方向，马空成的右手臂受伤，这种体力活自然就轮到他跟林平来做。
　　皮筏子又顺着湍急的水流高高的飘飞起来，然后重重的砸在下面的水潭处，王鹏奋力的舞动着手里的船桨控制着皮筏的方向，眼角不经意间看见了郭海荣橘黄色的就救生衣下，真丝的上衣已经被水花浸透了，依稀可以看见黑色的胸衣，还有胸前那深深的乳沟
　　“小鸟，你快划啊”梁婉诗大叫，王鹏如梦初醒，老脸一红，心里却明白自己这幅色迷迷的猪哥相被九公主看在眼里了，回京之后少不得又要被她调笑了，慌忙舞动船桨跟林平合力稳住了皮筏，控制好皮筏的方向，好在下面的水流都不湍急，只要偶尔划一下控制好方向就行了。
　　皮筏在王鹏和林平协力合作之下缓缓的靠向了岸边，郭海荣兴奋得一张小脸都涨得通红，梁婉诗更是激动得握紧了小手用力的挥舞，扬言以后还要经常来玩。
　　马空成脸上露出一丝会心的笑容，这几个人都是见过大场面的角色，从他们的表情可以看出来他们对今天的漂流很满意，这是个绝对可以上的项目，只是政府现在是实在掏不出钱来了。
　　如何开发林场的旅游资源，这对马空成来说不是个难题，难题在于他对林场的规划，必须要有市委的支持才成晶洞林场的管辖范围太大了，要带动着附近的林农致富，就必须整合其这些资源，力往一处使，心往一块儿想
　　林场的管辖面积足有阳县全部面积的十分之一，却只是林业局下一个副科级单位，这个格局未免就有点小了。
　　当然，这个是历史留传下来的却不是谁人的错，眼下要改变这种现状，唯有将林场的行政级别提高，而且还不能是乡镇级别，至少要提高到副县级别，这样就可以把林场范围内的地域重新划分成几个镇来管辖，林场的行政级别提高了，那些乡镇机关才会信服林场的管理，才能由林场出面综合统筹这方圆几百里的规划发展。
　　县属企业最高级别不过是正科级而已，马空成的这个想法要想通过，唯有通过市委常委会的讨论才成，当然，这样一来，林场的行政级别提高了，自然就要划归到市属企业中去
　　林场如果经营得当的话，每年产生的利润就不是阳县县委县政府可以支配了，当然，林场发展利用了，辖区的人们自然也是跟着受益，这一点是毋庸置疑的
　　要想改变林场这方圆几百里的贫穷落后面貌，开发晶洞林场是必然的，虽然这样一来，政绩就归到了市委，不过，本地的农民们也能从中受益，心中有些小小的遗憾是必然的，这么好一份政绩拱手送给蒋新华，马空成还真有点不甘心，不过只要能让这方圆几百里的人们获得实际的好处也算是让他这个县长尽到了职责
　　蒋新华此刻的经济开发区目前还没有什么兴旺起来的迹象，这个时候，再给他送上这一份大礼，多少也算是在他的政绩上添上了关键的一笔。
　　马空成相信，只要他向蒋新华提出这个建议，蒋新华只要稍微有点头脑就会明白这是给他送上一份大礼了。
　　“喂，马空成，你在想什么呢？不会又是在思考国计民生的大事？”梁婉诗卸掉身上的橘黄色的救生衣，露出紧身贴肉的低胸t恤来，依稀可以看见她胸前小有规模的胸脯，还有白嫩的胸脯。
　　白则白已，终究还是缺少了挺拔突兀的感觉，马空成不明白王鹏是什么欣赏水准，想来几年前的她岂不是还未发育的小女孩？。
　　“没什么，大家感觉怎么样？”马空成转头看了一眼郭海荣，却见她依然换了一身泳衣出来，胸前一对兔子不停的挣扎似乎要脱缚而出，她身边的郑欣媛却穿得略显保守了一些，只露出了脖子下的肌肤。
　　这让马空成很诧异，在他的印象中郑欣媛应该要比郭海荣开放得多，现在看来完全是反过来了
　　“不错啊，漂流很好玩，很刺激，很惊险，当然要开发成旅游景点的话，不能单有这个漂流就可以了，我看这里有森林，有岩石，也有河流，完全在这里选个几十里地出来规划出一个玩真人枪战游戏的场地，再弄些具有你们本土名族歌舞作为噱头的民族度假村出来，应该能打出些名气来”
　　郭海荣完全无视了王鹏的yin邪的目光，径自陷入了思考之中，这的确是个不错的点子，现在的人衣食住行已经不是问题了，人们更多的是想着利用节假日出来呼吸一下新鲜空气，好好放松放松，毕竟都市生活的压力不小。
　　“不过，这里的交通的确是个问题啊，如果能在高速路这里开一个口子出来，就更加理想了，到时候只要小有名气，白沙城的人就会在周末节假日蜂拥而至”郑欣媛突然插了一句，她是南湖本地人，自然知道高速公路从阳县经过，只是这一段似乎没有高速公路的入口。
　　“这个不是问题，我听说国务院准备下拨资金，在全国范围内搞一个村村通公路的工程，每个县都有修路专项资金，到时候，你们县政府自己再筹措一点资金，修一条好点的路通到这里就行。至于高速公路的入口就更简单了，以阿成跟你们省委吴书记的交情，不就是一个电话的问题嘛”
　　王鹏终于将他的猪哥目光从郭海荣的胸前挪开。
　　郭海荣脸上一喜，她现在已经很有信心来投资开发这个项目，只是她忧心的不只是郑欣媛提出来的这些个问题，还有就是她毕竟是台湾来的外资，本地政府如果权力不够，到时候很多问题就会凸显出来的。
　　当然，郑欣媛提出来的几个问题王鹏都帮着马空成解决了，那就应该不会成为问题，看到这一点她也很高兴。
　　“郭小姐似乎有不同的意见啊？”马空成将目光转向郭海荣，目光很自然的落在了她胸前的无线*光上，耳边听得梁婉诗一声轻轻的咳嗽，慌忙低下头假装看着自己的鞋尖。
　　郭海荣俏脸一红，马空成这么注视她，却没有令她生出丝毫的反感厌恶，心理反而为自己的完美身材的自豪起来。
　　“这的确是个很值得投资的项目，而且，后续还有很多的娱乐项目可以开发只是真要投资的话，牵涉到的东西很多，社会治安问题，当地政府的配合问题等等，这些都是必须要考虑的因素”
　　郭海荣以一个专业的投资人的眼光分析起来。
　　“对，一个强有力的当地政府的配合是我们这些商人投资综合考量的一个重要因素”王鹏也点头附和道，他发现自己越来越喜欢这个郭海荣了，不仅人长得漂亮身材完美，就是脑袋也是一等一的精明，这在他们这种大家族里尤为重要，一个贤内助足以支撑一个家族的兴衰
　　只可惜，似乎人家郭小姐对他还真没什么兴趣
　　“这个你们可以放心，既然政府决定要开发晶洞林场的旅游资源，你们说的这些问题肯定会在我们的思考之内的这些问题都可以解决，如果，你们真的有意投资的话，下一次谈合作的可能就不是我们阳县的人了”
　　“什么意思？”郭海荣果然很有投资的**，第一个率先提出了疑问来，如果真的能解决这个问题，她自然乐意把这个地方开发出来，到时候自己可以在林荫之中修一栋别墅来，夏天的时候来这里度假，那是一件多么惬意的事情啊
　　“这个你就不用管了，我要给我们市委的蒋书记送一个大大的礼物好啦，你们去游泳，我回去打个电话”马空成呵呵一笑，迈步往晶洞林场的办公楼走去，林平跟在他的身后亦步亦趋。。
　　“哼，别看老娘的胸脯小，这叫浓缩就是精华”梁婉诗一挺小胸脯，骄傲的昂起头，宛若一只骄傲的小母鸡，只是她的那一头红发，衬托得她更像一只暴走的母鸡
　　“林书记，用一下你们的电话，我要跟市委蒋书记，汇报一下工作”马空成看了一眼身后的林平，掏出一颗烟递了过去。
　　林平受宠若惊：“县长，就用我办公室的电话”
　　林平将马空成请到自己的办公室里，他自己则悄悄的退了出去，轻轻的关上房门。
　　马空成坐在椅子上，缓缓的吐出一个烟圈，他自然是不可能拱手将晶洞林场全部拱手让手，必须让蒋新华同意一个原则，那就是晶洞林场的党委书记必须是阳县的分管农林工作的副县长
　　他相信蒋新华权衡利弊之下，肯定会同意他的要求，只要林场开发得好，市委不仅多了个经济来源，蒋新华的政绩薄上更是添上浓墨重彩的一笔。
　　狠狠的吸了一口烟，马空成拿起了桌上的电话，拨通了蒋新华办公室的电话。
　　ps：月底已至，兄弟们看看有没有月票，上个月俺们最好成绩是一百五十名，不知道这个月有希望突破没有，谢谢大大们的支持!
　　。
261章互相利用
　　261章互相利用
　　晶洞林场之行，马空成虽然被一只母豹子抓伤了右肩，却也达到了之前的一切开发临场旅游资源的想法，甚至结果比他预想中的要好得多
　　当然，马空成也付出了代价，原本隶属于县林业局的晶洞林场即将成为永川市林业局的直属单位了虽然晶洞林场效益并不怎么样，不过却也是帮阳县林业局解决了不少位子的问题，现如今就这么转手给了市林业局，想来县委里面是有不少人心存意见的，尤其是梅光宝，在这个问题上马空成甚至都没有跟他交代一声，似乎有点说不过去。
　　好在这个问题马空成在于蒋新华谈条件的时候就已经想到了，当时，他只是顺口说了一句梅书记那边可能会有点波折，蒋新华就心领神会的说了一句，永川阳县都是一家嘛，目光要放长远嘛。
　　有了这句话，马空成就知道，梅光宝绝对会主动找上来谈关于晶洞林场划归永川市的事情，他在永川全靠蒋新华给他撑腰，好不容易才搭上蒋新华这条线，他自然不会愿意在蒋新华眼里落下个办事不力的印象
　　马空成突然发现自己已经不知不觉就习惯了这种借力的方式，不再是初入仕途的时候，不管多大的事情，总想着一个人扛下来，更是傻兮兮的对李军狂吼了一句，就让我最后纯洁一次，人在官场还能有什么可以纯洁的？
　　点燃一颗烟，马空成翻看着办公桌上的文件，其中就有个省委下发的进京开会的通知，大意是为了增强地方领导干部的抓经济工作的能力，培养他们解决在经济工作中遇到的各种难题，举办了一个全国性质的***，挑选部分具有代表性的县长参与学习培训。
　　一看到进京两个字，马空成的心里一紧，突然想起来楚家老爷子似乎就说过让他在七月的学习进京见一面，没想到的是时间过得这么快，眨眼间就到了进京的时间了，只是老爷子相召，他想要谈些什么？
　　一阵清脆的电话铃声将马空成从沉思中惊醒，伸手抓起话筒，就听见电话里传来梅光宝的笑声：“县长吗，我是梅光宝啊，对，听说你昨天在晶洞林场考察遇到了点意外，怎么样，伤得严重吗？要不要回去好好的休息一下，工作虽然多，身体更要紧，有了好的身体才能更好的工作嘛”
　　“没事，也就出了点小意外，算不得受伤对了，书记，打电话来有什么工作要安排吗？”
　　梅光宝略微沉默了一会儿：“这样，你现在在办公室，我过来你那边，咱们仔细地谈一谈晶洞林场的问题，好？”
　　马空成微微一笑，实在是没有想到梅光宝这么心焦，看样子蒋新华给他的压力很大，也由此可以看出蒋新华对于他送上门的大礼还是很有兴趣的，永川经济开发区的惨淡经营让一心干出点成绩来的蒋新华遭受了前所未有的打击
　　这个时候，如果晶洞林场并入永川市林业局，由阳县政府联合起来大打旅游牌，如果成功了就是蒋新华政绩上的很浓墨重彩的一笔，倘若结局惨淡也是阳县这边工作不力，基本上对蒋新华没任何影响。
　　这样的好事，以蒋新华的性格又怎么会拒绝，至于马空成提出的条件，由阳县这边分管农林的副县长来担任党委书记的要求，他只是略微思考了一下就答应了
　　“书记，还是我去你那里谈？”马空成呵呵笑道，既然梅光宝做出了姿态，他怎么也不能给人一种夫凭妻荣的感觉。
　　“不了，你身体有点小恙，还是我过去你那边，好了，不说了，面谈”梅光宝不由他反对，匆匆的挂了电话。
　　片刻之后，梅光宝就出现在马空成的办公室里。
　　他的脸上堆满了笑容，天气虽然热，手里却端着个水杯，给人一种气定神闲的感觉。
　　“书记，我过去你那边谈多好啊，还劳动你跑过来”马空成站起身迎了上去，吩咐秦研给梅光宝的杯子加水。
　　梅光宝没有客套，满脸的关心：“县长，伤口没什么，这林平也太不像话了，辖区怎么能有这么凶狠的野兽呢，由此看来晶洞临场的管理存在着很大的漏洞啊”。
　　马空成眉头一拧，这头老狐狸太狠了，这个问题还真不好回答啊，难道说是他自己主动**的云豹，还是说任由梅光宝将林平从晶洞林场里提出来，这样他好安置一个他自己的人进去？
　　“书记，这个也怨不得他们，云豹本就是我们国家的珍贵保护动物，数量稀少，而且还就我们这个晶洞林场是野生存活的，一般情况下云豹是不会攻击行人的眼下看来晶洞林场使我们南湖省面积最大的林场，我昨天已经建议他们向林业有关部门申请成立省一级森林公园”
　　梅光宝微微一愣，却没有想到马空成对晶洞林区如此关注，这让他再如何开口提议把晶洞林场升格为市属企业单位去？
　　这种吃里扒外的事情还真是有点说不出口，按说县属企业升格为市属企业对企业来说是件好事，财政拨款，政策照应，人员配备，编制等等都要上升一个层次可对于县委县政府来说境内出了个不受管辖的市属企业，也是个头疼的问题，市属企业一般来说一把手至少要处一级，大家都是处级而且人家还是市属企业，不受阳县管制
　　好在蒋新华也给了他一个很优厚的条件，那就是晶洞林场的一把手党委书记可以由阳县县政府分管农林工作的副县长兼任这样也就可以保证晶洞林场还是要听从阳县县委县政府的
　　不过，马空成既然建议林场申请成立省一级森林公园，难道他也有意把晶洞林场交出去，成立了省级森林公园的话，一旦获批的话，肯定是划归市林业局的，莫非马空成这是在试探自己的态度？
　　想到马空成那楚家外甥女婿的身份，市委要把晶洞林场升格为市属企业，这样的消息自然隐瞒不了他，莫非他怀疑这是自己向蒋新华提出来的？
　　梅光宝越想越觉得这种可能性极大，否则的话，以马空成的城府自然不会主动提出这种建议来
　　虽然有可能替人背了这个黑锅，梅光宝心里还是松了一口气，只要能完成蒋新华的嘱托就行了，其它的都已经不重要了，蒋新华这条线可是好不容易才搭上来的
　　梅光宝端起水杯喝了一口，仔细的斟酌一番，这才说道：“县长，今天市委蒋书记跟他谈到一件事情，市委已经决定综合全市的自然资源集中统一管理开发，在全市范围内开展旅游开发，我们县里的晶洞林场也是名列其中啊”
　　马空成脸上露出一丝错愕的表情，心里却不得不暗赞梅光宝够老道，直接把责任推到市委的头上去，他这个县长难道还敢质疑市委的决议不成，只是这个理由也未免太夸张了，集中全市的自然资源打旅游开发的牌，淡淡一个永宁县的旅游开发市委就整合不了，还敢妄谈统一开发管理？
　　不过，既然接着蒋新华这个市委书记让梅光宝主动提出来，也算是了却了马空成的一番心愿，只要林区附近的人们能够从旅游开发中得到实惠，走出贫穷落后的困境，他也就满意了。
　　“书记，市委这个决议有点不大妥当啊，当然，我这不是质疑市委的决议”马空成自然不会一口酒应承下来，不提出一点质疑，否则的话，梅光宝心理没准又开始怀疑了，太容易得到的东西，人们往往会产生疑虑。
　　梅光宝捧着水杯的手微微一颤，颇有点担心马空成不会真的去找市委领导询问一下这个所谓的市委决议，而且也没有正式的文件下发，这本来就是自己胡诌出来的
　　“我是觉得市委这个决定太草率了一些”马空成起身拿起桌上的烟盒走到梅光宝面前给他发了一颗烟，自己也点燃一颗。
　　梅光宝把水杯放在茶几上，伸手接过香烟，就着马空成手里的火点燃了，狠狠的吸了一口，心里却是松懈下来，他知道马空成不过是对着他发发牢骚而已，最后肯定会接受这个现实。
　　“他们都不熟悉晶洞林场的情况呢，虽说有几百里地的面积，辖区范围内人口分布散乱，管理也不太方便啊，我们阳县自己都管理不善，外派人员如何能够做好这个管理工作？”马空成煞有介事的道。。
　　“县长说得有道理啊，而且，林区咱们采取的是以林场管地方，场地联营的经营模式，他这么一来岂不是咱们阳县的政府机构直属市里了嘛”梅光宝似乎也有点不平起来。
　　装，你丫的就装，倒要看看你能装到什么时候去？马空成心里暗暗鄙视着梅光宝，脸上却一样的有点不平起来。
　　“不过，咱们终究还是要服从上级党委的决定啊”梅光宝叹息一声：“不过呢，蒋书记说了，林场的一把手可以由我们县政府这边确定人选，也算死一个小小的安慰了至少可以保证林区还是在我们县委县政府的掌控之下”
　　马空成很配合的叹了口气：“这样的啊，也勉强算是个安慰，既然事已至此，也只能这样了，我看林场的党委书记就由王慧英县长兼任”
　　“这个就由你们政府自己确定人选就行了”梅光宝狠狠的吸了一口烟，眼睛里闪过一丝轻松的神色，总算完成了蒋新华书记的嘱托了。
　　“好啦，我就不打扰县长你的工作了”梅光宝掐灭了烟头，站起身来：“工作虽然重要，身体更重要，要保养好身体啊”
　　“谢谢书记关心”马空成将梅光宝送出办公室，看着他的身影慢慢的消失在走廊里，心里微微感慨起来，升格晶洞林场，开发生态和湿地旅游资源是自己的灵机一动，只因事前没有跟梅光宝商量而已，此刻借着蒋新华对政绩的渴望，借用蒋新华的力量却让梅光宝这个书记觉得亏欠了自己人情一般
　　马空成突然发觉，自己似乎已经渐渐的领悟了一些政治上的精髓
　　ps:兄弟们，最后三天了，月票再不投就作废啦，大家再检查一下票仓，有票的话就投给大夫，拜谢
　　。
262章意料之外
　　262章意料之外
　　感谢亮堂的正午大大的不吝打赏，感谢一直对大夫的支持，谢谢
　　六月十一日，晴，宜嫁娶，动土。
　　阳县县委大礼堂里人坐满了县委县政府的机关工作人员，还有长塘煤矿的全体领导和职工代表，台上坐着县委的领导们，会议由县长马空成主持。
　　这一次的现场竞标造成的影响很大，甚至省电视台都派了记者前来现场采访，前来采访的记者居然是邹小欧。
　　搞这么大的动静完全是马空成的主意，他的意思是不仅要证明招标过程的全过公平公正公开，还要让阳县的老百姓对现在的政府充满信心和希望，县委县政府完全有能力引导他们走上致富的途径。
　　马空成目光在台下一扫，轻轻的咳嗽一声，打开话筒：“好了，同志们，参与竞标的公司已经全部到齐了，那么我们就开始现在，请县委梅光宝书记讲话”
　　梅光宝也没有想到马空成会邀请他来参加这个公开招标会，他知道这一次有几家全国顶级大公司来参加一个小县属煤矿的竞标，绝对是一件轰动全省甚至全国的大事，这样露面的机会他自然不想错过。
　　假装矜持了一番，他还是接受了马空成的邀请，面对着全省的媒体，梅光宝侃侃而谈起来，从招标的公正开始，一直说到合资后的股权分配等问题，他也抓过经济工作对于这一套东西，他颇为熟悉。
　　“当然，今天来参加竞标的都是国际国内有名的大企业，大集团，可我们的长塘煤矿只有一家，不过，放眼我们永川，值得大家投资的地方很多，比如我们今后很快就要上马的晶洞林场的旅游开发，比如永川市经济开发区等等，永川人们会永远铭记你们的恩情”梅光宝最后以一句煽情之极的话结束了他的讲话。
　　马空成第一个拍起手掌来，梅光宝说得很有道理，不愧是抓过经济工作的，虽然他最后的讲话颇有点帮永川经济开发区打广告的嫌疑，不过说得也是挺有道理的，毕竟长塘煤矿就一个，如果能将这些投资拉到永川经济开发区去，也算是肥水不流外人田了。
　　更何况不管他能不能成功，永川市委领导们都要承他这个情啊，梅光宝可是在全省媒体面前喊出了永川经济开发区的名字，也算是间接做了一回广告了
　　蒋新华只怕就此也会将梅光宝当成心腹了，时刻想着替领导分忧的下属，通常都是很受领导器重的
　　礼堂里响起了经久不息的掌声，显然梅光宝讲话中的政策重点支持，地方政府一路保驾护航等等都是这些企业家们关心的事情。
　　随后，马空成报出了一个个参加竞标长塘煤矿的企业名字，还有他们公司的主营业务，以及资产规模等等，崔天凯则调整好投影仪，将一个个公司的资料投影在墙壁上。
　　阳县县委县政府的大小官员们看着这一溜的名单，心里暗暗的吸了一口凉气，马空成这个县长太能混了，倘若不是他的话，这么多大公司谁会看上阳县这个小地方？那些公司能够来参与到招标中来就已经很给马空成这个楚家外甥女婿的面子了，更何况眼下看来，这些公司都不是来虚的，人家都是实打实的报出了价格的，就等着马空成点头应允，签订合约了
　　马空成每点到一个公司的名字，就有公司的代表站起来点头致意，晋西的煤炭集团力豪控股的总经理连振东，华荣股份的董事长贺华成，这些共和国有名的富豪榜上的人都亲自出席了这一次招标会，相比较而已，台湾的鼎好国际的董事长千金郭海荣就显得有些低调了，香港陈氏集团也只派出了旗下一个经理。
　　就连京城的王家居然派了人过来捧场，似乎阳县的这个长塘煤矿已经成了淘金圣地一般
　　连振东低着头，眼睛看着手头上的其它公司的资料，他没有想到马空成想得如此的仔细，将每个公司的情况都罗列了出来，甚至连每个公司的主营业务标注了出来，这样一来，哪个公司最适合看起来就一目了然。。
　　他这次亲自来阳县这么个小地方，自然不会真的将长塘煤矿看在了眼里，而是他要向楚家表明一个态度，那就是晋西的矿业界对于楚家是持欢迎态度的，因为有消息传出来楚家的老三楚天云将由国务院发改委副主任调任晋西省副省长
　　楚家这是要全面从军界转向政界了，楚天云出任晋西省副省长就是一个很明显的标志，这意味着总书记跟楚家已经达成了一致意见，军权始终掌握在几个家族手里，对党对国家都不是一件幸事
　　当然，让楚家完全从军界退出也是不可能的，没有了楚家在头上镇场子，必然就会有一群妖魔跳将出来先搅乱了这天下，所以，才有了楚天风出任羊城军区司令员的这一出戏来否则的话，既要削弱楚家在军中的势力，又怎么会让楚天风出镇华南？
　　想起韩胖子听说自己要来阳县参加竞标的时候那副耻笑的嘴脸，连振东心里不由得连声讥笑，可以断定的是韩胖子的煤矿两年之内必然要倒闭，难道真以为省里有人就成了，笑话，现在的形势就是楚家要培养第二代人进中央序列了，晋西是国家资源大省焉有不拿在手里的？
　　连振东出价不算高，也不算低，他的本意并不是真正的要把长塘煤矿拿下，这一趟来只要楚家能理解他的一片苦心，就算不虚此行了，当然，如果实在没有人愿意来阳县帮马空成这个楚家的外甥女婿捧场，他连振东也很乐意帮这个小忙，随便调派个经理过来处理就行了
　　不过，连振东可以肯定的是这样的情况绝对不可能发生他相信京城王家就不会让这种情况发生，昨天刚到就接到了京城里的电话，王鹏那个纨绔子居然跟马空成套上交情了
　　看到王鹏的出现，连振东心里不由得佩服起自己来，当初决定南下参加这个竞标会的决定太英明了，楚家焉有不知道他心意的可能？
　　楚天云南下晋西，自然要首先扶持一批自己人出来，接下来的就是立威，打击一批拉起一批，随后将自己人安插下去
　　这一切都是可以预见的，也许这是一个自己从力豪控股脱身而出的机会
　　贺华成脸上微笑着翻看着手里的资料，他的心思却不在这上面，作为国内最大的金矿业集团下属企业，他们从不曾涉足煤炭产业，总公司副总经理孙学棋是楚天云的小舅子，有了这层关系，他无论如何也要过来捧场
　　王鹏微笑着伸手梳理了一下头发，眼睛不时的瞄向了不远处的郭海荣，只可惜伊人此刻正低头看着材料，似乎并不知道有一双含情脉脉的在默默关注着她
　　晶洞林场一行，他渐渐的信服了爷爷做出的判断，马空成绝对是个值得结交的人，只要楚家愿意将之捧起来，马空成绝对能成为共和国政坛上的新星
　　事实上，他还真的想要把这个项目拿下来，这样一来，他就可以与郭海荣近距离接触了，他可以肯定的是台湾国家肯定会拿下晶洞林场开发旅游的项目
　　南湖电力公司总经理傅乾看着在左的这许多大人物，心里感慨万千，好在当初没有将马空成得罪了，否则的话，还真不好收藏小小一个长塘煤矿却引来了这么多大财团大公司。看来高总经理还是明白这当中的取舍之道，眼下楚家还没有任何风声出来啊，就已经有这么多大公司趋之若鹜
　　他倒是不期望马空成能选中南湖电力公司，只要马空成不对他们公司心生怨愤就已经足够了
　　当然，能够与长塘煤矿合作，自然是千好万好的，至少可以向外界证明，马空成这个楚家外甥女婿并没有跟电力系统有什么恩怨这也是总公司的高岩总经理一再叮嘱下来的，就算不能取得合作，也要跟马空成尽释前嫌
　　“其实，在开这个会议之前，我就已经仔细地比较过了这些公司的情况，说实话，这些公司之中任何一家能与我们合作，都已经达到了我的目的，这一点相信所有人都能看出来”马空成微笑着扫了一眼台下。。
　　他今天做这个举动并不是要表现出民主什么，他只需要这些人出席一下，让全县的人民看到这一幕就足够了，只要老百姓对政府有信心，其它的工作就要简单得多
　　这对于接下来的全县推广农业经济作物的计划，具有非同小可的作用
　　“合作开发长塘煤矿是一件利国利民的大好事，但是，合作开发这种事情并不是看谁的公司资金雄厚，势力强大，背景深厚对于你们来说，长塘煤矿可能只是一个赚不了多少钱的小项目，前期可以碍于情面关注一下，之后就会渐渐的靠边站了。可对于我们阳县，对于阳县人民来说，这意味着可以买便宜点的煤，上交的利润可以成为县里公共设施的财政来源，可以享受到经济发展带来的成果”
　　连振东的脸色一变，他没有想到马空成表现得如此镇定自若，一般来说这些大家族，大型国有企业过来投资，地方政府都是笑脸相迎，即便是有这些考量也要放在心里，马空成却公然说出来，光是这份坦诚在如今的官场上就没有几个人能做得到
　　也许，这或许要归功于他身后站着一个庞然大物，楚家
　　但是，这至少可以证明，马空成本人的确是个人才，他这么做的目的肯定不是为了拉来投资，更有可能是为了向公众证明政府的决心和能力，从而进行他自己的发展计划
　　马空成的情况，他是打听得一清二楚的，春节后的人代会就是通过他的县长任命的关键时刻，此刻，他能给治下的百姓带来信心，无形之中，人代会上不用楚家的影响力，通过任命也没有任何问题
　　“所以，经过综合考量之后，我们决定跟南湖电力公司合作开发长塘煤矿而且，之前我们就有合作，现在不过是更加深一步合作而已”马空成目光停在傅乾的脸上，微笑着定下了合作对象
　　一瞬间，全场皆惊
　　ps:月底啦，有月票的大大们赶快投了，别浪费了，大夫拜谢
　　。
263章交易
　　263章交易
　　傅乾惊讶得张大了了嘴巴，露出一口黄板牙，依稀可以看见牙齿的缝隙里还有几片青菜叶子!
　　他做梦都没有想到，在这么多大公司的包围之中，南湖电力公司会杀出一条血路来，马空成居然会选择他来搞合作开发在这么多的公司之中，唯有他这个南湖电力公司实力最弱
　　马空成微笑着看了一眼傅乾，对于他表现出来的反应，心里很是满意，也许经历了一次谈判之后，双方再重新坐下来谈合作对南湖电力公司来说会是一个很好的选择，更是傅乾的一次机遇，这一次处理得好的话，说不定有机会进国家电力总公司去
　　“我们之所以选择了南湖电力公司搞合作开发，不是因为它的经济实力，它毕竟只是国家电力总公司下属公司，比不得各位财大气粗”马空成善意的一笑：“不过，之前我们有过合作基础，双方都知根知底，而且开采出来的煤还不愁销路”
　　“当然，我不否认诸位不远千里来到我们这个小地方搞合作的诚意，也感激你们对于我们工作的支持合作就跟我们买鞋子一样，外观看起来很漂亮的鞋子未必就是合脚的我们也有自知之名，在我们县委县政府眼里长塘煤矿就是大项目大工程了，在你们眼里这种顶多算是小打小闹而已”
　　随后，马空成逐个的指出了那些大型公司的业务重心，一旦合作之后长塘煤矿在阳县这里是一项大工程大项目，而在那些大公司里未必就会受到重视，与其这样倒不如找一家知根知底的，对于这次的合作都很重视的公司。
　　这样一来，南湖电力公司就成了最好的选择，他们实力虽然不如其他几个大公司雄厚，但是投资买断百分之四十九的股权还是完全有这个实力的，再说了，湘水火力发电厂要买煤炭，长塘煤矿给他们供应煤，双方各有所求，这样的合作才是最牢靠的。
　　当然，马空成的心里还有个想法，就是上一次供销合同的事情已经惊动了国家电力总公司的高岩总经理，电力公司在与他的谈判中的确颜面大失，合同的事情牵涉到了高岩，虽然最后事情解决，马空成并没有将这个盖子揭开，可以肯定的是高岩的心里必然会不舒服
　　如果在这一次的竞标活动中，南湖电力公司如果跟长塘煤矿成为一家人，那么高岩心里的那一丝担忧就会变得有些多余了，南湖电力公司完全有时间有精力来慢慢的填上这个窟窿
　　马空成如此高调的当着全省新闻媒体的面宣布选择跟南湖电力公司合作，也等于宣布他对于长塘煤矿以前的事情可以既往不咎，也在众多媒体面前给足了高岩面子
　　层次略微高一点的人都清楚这一次是高岩让着楚家的这个外甥女婿了，马空成很快的回敬了一次，在共和国这个历来讲究中庸之道的地方，马空成的这种做法无疑是值得赞赏的。
　　连振东的双目中闪过一丝精光，他没有想到马空成居然会选择南湖电力公司，说实话，他是真的不喜欢高岩这个人，这个人太贪，没有节制，这一次碰上了马空成这块硬石头，不得已才做出让步，毕竟，他高岩作为电力公司的总经理也是省部级的人物了，可在楚家面前他实在是弱小得不堪一击
　　高岩的让步，连振东不意外，他以外的是马空成在挟大胜的余威，居然不忘给对方一个台阶，而且是当着这么多新闻媒体的面，这就不单单是一个眼光的问题了，而是一个人的格局问题了
　　李山川有个好女婿啊，连振东心里微微羡慕起来，随着李山川成为楚家女婿的消息暴露出来，李山川的一切自然都不会再是秘密，连带着马空成这个女婿也进入了有心人的视野，他连振东就是其中的一个
　　王鹏有点不理解马空成的选择，阳县与湘水电力公司的恩怨因为牵涉到了国家电力总公司的高岩，京城里也都略有耳闻，他不明白马空成怎么会如此的礼遇高岩，在他看来高岩在楚家的势力面前，也许连个蝼蚁都不如。
　　梅光宝心里暗暗的点了点头，他也很赞成马空成的选择，这些来参加竞标的公司的确都是牌子够响，名气够大，实力够强，可越是这样的大公司，对于这种没有多大利润的小项目的合作不会有多大的兴趣，人家说白了都是冲着楚家来的，真的跟这种大公司或作的话，这种项目转眼之间就会被忘记。倒不如跟南湖电力公司这种企业合作，既不用担心销路问题，也能化解之前的恩怨。
　　在这么多媒体面前给了南湖电力公司一个大大的面子，想来在利益面前之前的那些所谓的恩怨都是浮云，而之前的那些事情似乎就这样随风而去，不管牵涉到哪个大人物也好，都随着长塘煤矿跟南湖电力公司的合作而成为过眼云烟。
　　梅光宝的心里不由得打了个寒颤，他发觉这一切似乎就是马空成精心导演出来的一场戏，所有人不知不觉的就成了这幕戏里的配角
　　竞标结束的当晚，阳县县委在喜得来大酒店举办了一个庆功晚宴，款待从全国各地赶来支持县委县政府工作的人们。
　　县委书记梅光宝发表了热情洋溢的感谢讲话，他的讲话体现了一个共和国官员的基本素质，那就是在任何场合的讲话都要符合身份。
　　只可惜，马空成这个今天最出彩的人讲的话就不太合身份，却是让很多人心里暗暗高兴，感叹这一趟没有白来。
　　他的讲话只有一句，感谢你们对我们县政府工作的支持，你们的情谊我一定会铭记在心的
　　前半句还算是得体，后半句就有点逾越了，什么叫你马空成一定会铭记在心的偏偏就是他这后半句让所有人都兴奋了，包括连振东，包括王鹏等等。
　　答谢晚宴结束，众人尽兴而归。
　　“小马县长，托大一声叫你小马，你很不错”连振东称赞了马空成一句，用力的拍了一下他的肩膀，就转身上了楼。
　　马空成看着他高大的背影，陷入了沉思。
　　竞标工作完成之后，马空成又是好一通忙碌，把所有的工作都过了一遍，因为接下来他要去京城参加***一个星期
　　阳县县委办公大楼。
　　梅光宝微笑着给马空成发了颗烟：“县长，你就放心去，家里这边有我看着呢，政府那边的工作你交代他们盯着点就行了”
　　“书记，政府那边我已经吩咐过来，晶洞林场就决定由王慧英县长去兼任那个党委书记，那边旅游开发的工作，我倒是有个想法”
　　马空成点燃了香烟，狠狠的吸了一口，眼睛不经意的在梅光宝脸上一扫，他就是要趁着梅光宝此刻心房失守的时刻，敲定政府成立招商办的事情，虽然那市委那里已经同意了，但是必须取得梅光宝的支持，何力明说过，班子的团结很重要
　　“哦，什么想法？”梅光宝微微一怔，经过这一次的竞标他终于明白了一个现实，马空成还算是比较收敛的，还算是给自己这个县委书记面子，只要不是太过分的要求，自己最好还是不要跟他翻脸，这家伙狡猾得很
　　马空成略微沉思了一会儿：“书记，是这样的，我觉得我们阳县现在迎来了发展的新机遇，随着农业经济的发展，下一步是进行农业产品的深加工还是销售，都需要有外来的资金支持，以后我们阳县发展起来，也是可以搞开发区的，我觉得可以在县政府再设置一个招商办，专门负责招商事宜你觉得呢？”
　　成立招商办？梅光宝微微错愕，不能不说马空成的这个主意不错，而且这个招商办不少的兄弟县都有这个机构，成立不成立都是有各县委县政府自己把握，不是硬性规定。
　　晶洞林场划归市林业局是自己向他提出来的，马空成发泄一下心头的牢骚终归是可以理解的，不过，这个晶洞林场搞旅游开发也应该有市政府去考虑这个问题啊，只是现在林场的党委书记又是副县长，我的天，这个关系复杂去了。
　　“县长啊，你这个提议倒是很好的啊”梅光宝轻轻的吸了一口，眼睛看向窗外：“可现在编制是个大问题啊，我们县的编制也已经超额了，再想向市委要编制就有点苦难喽”。
　　反正只要你不提拔你的人，我也就无所谓，一个萝卜一个坑，你想重新挖坑就是不行
　　马空成微微一笑，早就知道梅光宝会等在这里，不过他并不打算多提拔什么人，只是将周国华调到招商办来，的确是人尽其才，哪怕他吸引不来资金，他周家的公司总要给周家的少爷来捧场。
　　只要有资金来投资就行了，管它是不是周家自己的资金
　　“书记，我想过了，编制咱们就不用了，直接将周国华同志调来招商办当主任，他在白沙城里交友广阔，肯定能胜任这个工作其他的人就酌情从机关调动几个人就成了”
　　梅光宝微微一愣，他没有想到马空成居然早就有了准备了，连编制都不准备要一个，看来的确是为了县里的招商引资工作，否则的话，这么好的提拔自己人的机会他怎么会不用？
　　“不用编制那就简单多了，想必市委组织部那里应该没有问题”梅光宝无奈的点了点头，王敏成上一次视察的时候对马空成那叫一个热情，何力明又怎么会在这种事情上为难他？
　　“县长，那就这么定了，招商办正科级别，办公的地方就在你们政府那边空出几个办公室就成了”梅光宝倒也光棍，既然有了决定，也不拖拖拉拉，当即就拍板决定。
　　当然，招商办是一定要有几个自己人的，到时候让陈开滦找几个人进去就行了
　　“书记，那我就告辞了，明天就要启程进京了，我得回去准备一下，可别丢咱们阳县的人”马空成笑呵呵的起身告辞。
　　。
264章偶遇
　　264章偶遇
　　“好了，回去”马空成从秦研手里接过火车票，转身往河口镇火车站候车厅走过去，河口镇的火车站已经于七月一日通车了，来来回回的人群穿梭于车站前的广场上，每个人的脸上都写着新奇，不是新奇于火车，而是新奇于河口镇居然升格为县级火车站，可以停靠客运列车了
　　火车站的广播里传来通知旅客上车的消息，马空成来不及仔细的欣赏火车站的风土人情，是否会有些不稳定因素，匆匆的拿着票通过检票口上了火车
　　秦研给他买的票是下铺，马空成找到自己的铺位，和衣躺了下去，双手枕在脑后，脑海里开始思考老爷子相召的目的来。
　　这一一次，他在阳县搞这么大的动静，甚至连京城的王家都来人了，楚家却没有表现出一丝一毫的关注来，他们这是什么意思？难道任由他这个还不是外甥女婿的人打着名号招摇撞骗不成？
　　李山川倒是在竞标结束后给他打了个电话，对他选择南湖电力公司进行合作开发表示赞同，并叮嘱他准备好在阳县的工作材料，以备在北京会有不时之需。
　　马空成虽然心里腹诽不已，不过老丈人的吩咐还是遵照执行了，把他在阳县抓经济工作的过程，仔细的梳理了一遍，整合成了材料带在身上。不过，他直觉的感到老爷子召见应该跟工作无关，莫非是为了县长培训班准备的，那个培训班不是学习的嘛，难道还有学员来讲课？
　　“老马？”一个迟疑的声音响起来了，间或带着一丝惊讶。
　　这个声音颇有点熟悉，马空成翻身坐起循声望过去，却见对面中铺上探出一个小脑袋来，一张熟悉的漂亮脸蛋上飘起一丝笑容，不是邹小欧还能有谁？
　　“小欧，这么巧啊？我怎么没有看见你上车啊？”马空成嘿嘿一笑，他还真没有注意到邹小欧居然就在对面的中铺上，上车的时候好像也没有见到她的身影啊？
　　“我是从永川站上车的，你怎么能看得见我上车”邹小欧掩嘴娇笑，缓缓的从铺位上下来，她穿着一件淡黄色的低胸t恤，隐约可见胸前白嫩的肌肤，胸部似乎隐约有了点规模，下身穿着一条浅蓝色的牛仔短裤，露出修长笔直的**来，一双纤足踩在托板上，十个脚趾头倔强的向上翘挺着。
　　马空成恍然大悟，难怪刚才没见邹小欧上车呢，不有点点了点头：“坐我这儿来，一会儿一起去餐厅吃饭，我请你”
　　邹小欧扭着小蛮腰缓缓走了过来，一屁股坐在他的铺位上：“好啊，难得我们老马同志心情高兴啊，小女子也正好沾点光”
　　“喂，我说，你好歹是个九流明星好，注意点形象啊”马空成伸手抓起包，站起身来：“走，差不多该吃饭了，然后睡一觉就到白沙了”
　　“你呀，就知道吃”邹小欧眼波流转，巧笑嫣然，看得马空成对面下铺的那个猥琐大叔口水横流
　　两人来到餐厅，点了几个菜叫了两瓶啤酒就对喝了起来。
　　“陈叔在永川谈生意？”马空成灌了口啤酒，啤酒是经过冰冻的，沁人心脾。
　　“今天也走了，说是回去召开董事会，他认为你说的那个把永川建设成为代工基地，然后开拓越南，缅甸等国市场的提议很有前途，他要回去筹措一笔资金来，准备在永川大干一场”邹小欧喝干了一杯啤酒，俏脸上浮起一丝红晕，她想起了那一次假装喝醉了，面前这个男人却将她抱回家去，脑海里似乎现在还有他胸膛里的温暖。
　　只可惜眼前这个男人已经永远的属于另外一个女人，那个女人比她漂亮，身材更是要好上许多倍，自己虽然很枯燥的坚持着，胸部也略微丰满了一些，不顾比起李妩媚来差得不是一点半点
　　“来，老马，这一次你搞的竞标很成功，恭喜你，我敬你一杯”邹小欧心里凄苦，此刻几杯啤酒下肚，酒入愁肠愁更愁。
　　爸爸让她不顾一切把马空成抢过去，可她抢得过那个漂亮妩媚的女人么？论相貌，人家不比她差，甚至比她更妩媚，论身材，人家比她强得太多了，论家世她是楚老爷子的外甥女，两人更是是云泥之别。
　　论感情，人家未必就不比她爱得更深就这种情形，让她怎么去抢
　　“喝，喝，一会儿好好躺下睡一觉，明天太阳照常升起”马空成端起酒杯跟她轻轻的一碰，邹小欧的眼泪也不知道什么时候流了出来，她泪眼婆娑的抬起头，脸上凄婉的神情令人心碎。
　　邹小欧昂首将一杯啤酒灌进嘴里，啤酒花顷刻间化成万千苦涩通过她舌头的味蕾，将这种苦涩送到她的脑海里。
　　马空成傻眼了，原想着两人朋友一场，火车上遇见了一起喝杯酒聊聊天，他如何会不知道邹小欧的心思，难道男女之间就真的不能做朋友？
　　好在这时候他的手机响了，悦耳清脆的歌声将这尴尬的气氛冲击得粉碎，马空成掏出手机对邹小欧道：“小欧，你先吃饭，我去接个电话”
　　起身走到车厢的连接处接通了电话，电话刚一接通，就听见李妩媚的声音响起来：“怎么这么长时间才接电话？”
　　马空成捂着电话柔声道：“丫头，我刚刚在餐车吃饭呢，那里嘈杂得很呢，怎么跟你说话啊对了，想我了没？”
　　“哦，那你去吃饭，好好的休息一下，注意身体”
　　“嗯，我会的，丫头，你还没回答我，想我了没有？”
　　“想，怎么不想，分分秒秒都在想你呢，好了，你去吃饭，我也要去吃饭了”李妩媚颤声道，她那边声音比较嘈杂，似乎是在办公室里。
　　“那你也要多吃点，晚上见”马空成还没有说话，电话那边的李妩媚就挂了电话，马空成摇摇头，收了手机走进餐厅。
　　邹小欧心不在焉的扒拉着碗里的米饭，见到马空成回来，展颜一笑，只是眼角泪痕犹在，宛若雨后梨花。
　　马空成想要安慰她，却也不知道从何说起，只能相顾无言。
　　“我困了，先回去睡觉了，你慢慢喝”邹小欧艰难的将碗里最后一颗米饭扒拉进了嘴里，放下碗筷匆匆离去。
　　马空成微微一愣，摇摇头，昂首将一瓶啤酒灌进了嘴里，冰凉的啤酒顺着喉咙滑进胸腹之间，带给全身一片冰凉。
　　酒足饭饱之后，马空成回到卧铺车厢里，坐在对面的萎缩大叔正在津津有味的吃着盒饭，嘴巴咀嚼得山响。
　　邹小欧躺在铺位上紧闭着眼睛，似乎已经睡着了，车厢里的空调呼呼的往外冒着冷气，轻轻的将她铺上的被子拉起来盖在她的身上，转身拿起穿上的包，走到车厢吸烟处去吸烟。
　　他却没有看到就在转身的瞬间，邹小欧突然睁开了眼睛，两颗大颗的泪珠倏地从眼眶里滚落下来，噗嗤滴落在洁白的床单上，宛若一朵朵盛开的心花
　　火车到达白沙的时候，时间已经是夜晚七点多了，马空成是被乘务员换票叫醒的，跟乘务员换回了车票，再往邹小欧的床铺上一瞥，却已经不见了她的踪影，拉过乘务员一问，才知道她已经在前一站下车了
　　莫非从此以后，两人要就此形同陌路？
　　马空成提着小包出了火车站，远远的就见一个身姿曼妙的女孩，双手交叉放于胸前，不时的踮起脚尖往人群中打量，夜晚微带着一丝热气的微风轻轻的吹拂起她的秀发，黑发飘舞，裙角飞扬，宛若九天下凡的仙女
　　“丫头，我在这儿呢”马空成看着这个熟悉的身影，胸中涌起一股暖流，张开双臂扑了过去，将她抱在怀里沿地转了几圈。
　　“放下，妈妈也在一边看着呢”李妩媚粉拳轻扬，轻轻的捶在他的胸膛上。
　　马空成讪讪一笑，轻轻将她放了下来，心里暗自侥幸没有很激动跟她来个吻戏，否则乐子就真的大了。
　　不远处方云霞靠在李山川的身边，静静地站在阴影里，看着正漏*点相拥的两个年轻人。
　　拥着李妩媚走了过去：“妈，辛苦你啦叔，你也到啦”
　　方云霞微笑着摇摇头，慈爱的目光在马空成身上打量：“小成，走，咱们回家去，你叔叔比你早下车一会儿”
　　“这一次的事情做得不错，老爷子今天中午给我打电话了，狠狠的夸奖了你一番，特地嘱咐我让你进京之后先去找老爷子，随后再去中央党校报道。对了，这一次我就不陪你们进京了，市委的工作由点多，你们娘儿三个人去”
　　“好了，老李，走，回家再说，先让孩子洗个澡吃点东西”方云霞打断了李山川的话，率先往停车场走去。
　　“你去开车，我知道你的车开得好，今天就让你当这个司机”来到停车场，李妩媚格格娇笑着将马空成推倒驾驶位上，自己则绕到副驾驶位上。
　　马空成点点头，熟练的发动汽车，汽车低吼一声倏地蹿了出去：“丫头，让我开车，一会儿你可不要吐出来哦”
　　李妩媚黛眉一蹙，示威般的扬起了秀气的小拳头。
　　ps：兄弟们，已经月底了，手里有月票的赶紧砸过来，大夫拜谢
　　。
265章进京，进京
　　265章进京，进京
　　一行人回到家里，马空成洗了澡出来，方云霞已经麻利的整好了一桌子才出来，李山川坐在沙发上，翻着手里的报纸，头版上是马空成在长塘煤矿竞标会议上讲话的照片，照片上的他右手高高扬起，眼神犀利，颇有几分豪迈之气
　　“我们家阿成就是帅气，你别说还真有几分领导人的气魄，老李，你说是不是?”方云霞摘下系在脖子上的围裙，坐在李山川身边眼睛看着报纸上马空成的照片。
　　李山川没有说话，微笑着点了点头，一阵脚步声传来，却是马空成走了出来。
　　“小成，来，陪我喝杯酒”李山川站起身，微笑着招呼马空成坐过来，他的心情很不错，虽然这次不能同妻子女儿一起进京，不过老爷子大赞马空成这个未来女婿，更主动召妻女进京就说明已经原谅了她当年的离家出走
　　所有这一切都是因为马空成的出现而有了变化，想一想两年前楚家对于自己还是不闻不问，如今却隐约成了楚家在南湖的代言人，这一切好像都是发生在梦中一般
　　“成儿，就陪你叔喝两杯，几十年了也没见他这么高兴过，也就是媚儿当年出生的时候他这么高兴过了”方云霞站起身从储物柜里取出两瓶五粮液放在桌子上，转头招呼正洗澡出来的李妩媚：“媚儿，你去帮成儿收拾好行李，我们明天就走”
　　李妩媚点点头，用毛巾擦着头发走进了房间。
　　“明天就走？”马空成一愣，中央党校的县长培训班应该是七月十三日，今天不过才七月六日，还有足足一个星期的时间啊
　　李山川伸手拿起酒瓶扭开瓶盖给马空成倒了一杯，也给自己倒了一杯：“是啊，七月九日就是老爷子的八十大寿了，你说什么时候去？”
　　他的声音里透着喜庆，马空成突然想起下火车的时候，他说过这次不随同自己一起过去，莫非老爷子还没有原谅他？
　　李山川端起酒杯，眼睛看着马空成：“小成，来，叔敬你一杯”
　　“叔，咱爷儿俩喝酒就喝酒，还敬什么酒啊今晚上我陪叔好好的喝一场”马空成端起酒杯轻轻一碰，昂首一饮而尽，从省城回去阳县之后，一直忙于工作上的事情，别说喝酒了就连好好的休息两天都没时间。
　　方云霞却是明白丈夫的意思，他这是在感激马空成给他带来这一切的变化，正是因为马空成的出现让老爷子跟他的关系出现了转机
　　“好啦，你们爷儿俩喝，我去收拾一下，明天上午的飞机，机票都已经买好了”方云霞站起身往卧室里走去，二十多年不曾回家，想起这一次终于要回去看多年不见的老父亲，也不知道他老人家身体怎么样
　　“你去，我跟小成聊聊天”李山川点点头。
　　“叔，你这次不跟我们一起过去？”马空成终于按捺不住心里的疑问，老爷子九十大寿这种大事，他怎么可以不进京去给老爷子贺寿，莫非又跟楚家闹出什么别扭来了？
　　李山川一怔，随即想起自己刚刚在火车站说不跟他们一起去的话，这才明白这小子产生误会了：“你们提前去啊，这几天事情比较多，也很重要关系到明年三月的换届，我要道老爷子生日的当天坐早班机过去”
　　马空成恍然大悟，原来是自己误会了，也是关心太过了，既然老爷子都已经让女儿外甥女进京了，怎么会将李山川这个女婿排斥在外，想必是王敏成已经跟楚家达成了某种协议，有些事情需要李山川出面，毕竟他是楚家的女婿，在外人的眼里他就代表着楚家
　　“叔，王书记要上省长吗？我觉得上一次他去我们县里检查工作，关心得更多的是经济工作啊？”抬手给李山川倒上一杯酒，自己的酒杯也满上：“叔，我们喝一个”
　　酒杯一碰，两人各自一饮而尽。
　　李山川放下酒杯，夹了筷子菜塞进嘴里：“倒了省部级的领导干部任命那是很慎重的，副部级由中组部综合考量，参考地方政府意见。正部级的任命那是要经过中央政治局讨论通过才可以的”。
　　顿了一顿又接着说道：“中组部征求吴书记的意见的时候，他提议让王敏成书记任省长，当然中央会考虑省政府的意见，但不一定非得按照省委的意见来，中央还有中央的综合考虑”
　　马空成明白了，这想来也是王敏成靠向楚家的原因，吴紫仁支持他当省长，并不意味着中央就会接受这个建议，这个时候楚家的态度就极为关键了。
　　眼下从李山川的口气来看，王敏成上省长的可能性很大。常浩呢，难道还要在常务副省长的位子上再熬一届不成？
　　“你这一次搞的竞标活动，结果就很不错，老爷子也知道结果了，认为你做得对，楚家不能被任何人欺侮，却也不能仗势欺人，政治上的事情不到最后一刻，还是不要兵戎相见的好”
　　“叔，我知道，只是当时做出这个决定的时候，真的不甘心啊，明知道这一帮蛀虫在吞噬国家财产，不仅不能把它们绳之以法，还要帮他们制造机会掩盖他们的罪恶”
　　马空成捏紧了拳头，他是真的有些不甘心，不过却也知道小不忍则乱大谋的道理，就算是他现在抓住不放，顶多也是抓几个小鱼小虾出来而已
　　李山川狠狠的吸了口烟：“高岩这个人太贪婪了，已经引起了中央的注意了，中纪委已经在暗中调查他了。这也是j将他从滇南调到电力总公司的一个原因，可怜这家伙自己还犹未可知，来到电力总公司之后更是不改贪婪本色”
　　马空成微微愕然了，既然中央知道这个毒瘤为什么还不控制住他，还让他去电力总公司担任总经理？
　　“京城之中，各派势力盘根错节，不是那么容易轻易就拿下一个正部级领导干部的。不把他从滇南调出来如何去查证他的罪证，虽然他在滇南搞得民怨沸腾，举报他的信件都塞满了中纪委的信箱了”
　　马空成点点头，心里明白，高岩身后肯定牵涉到了很多的人，否则的话，换了别的人早就拿下了，高岩或许就是一场政治风暴的导火线。
　　“小成，这次去楚家，可能会遭受些白眼，不管如何你都要记住，你此去为的是媚儿，记住这一条就行了”李山川叮嘱道，他知道楚家的人还好说，老爷子的那些远亲只怕会眼红老爷子对他的另眼相看
　　“叔，放心，我明白的，为了媚儿什么苦都能遭受”马空成坚定的点了点头。
　　“那好，我就放心了，来，我们喝酒”
　　翁婿两人渐渐的喝得兴起，彼此说些部队里的趣事，两瓶五粮液很快就见底了，李山川还待再喝，却被方云霞阻止了，理由是明天王敏成书记找他谈工作呢。
　　当夜，马空成跟李妩媚两人又是一夜激战，最终以李妩媚再度昏厥而告终。
　　第二天，李山川一大早就去了省委，马空成三人则收拾停当出门打了一辆出租车直奔机场。
　　飞机起飞的那一瞬间，马空成的心里突然有一种强烈的预感，他的人生就此踏上了一条不一样的道路。有时候他也在想，如果不是遇上了李妩媚，他的人生又会是怎么样的一种景象？
　　想当初，为了李妩媚他才一门心思的想着往上爬，要做大官，倘若没有她这个催化剂，也许他现在还是派出所的小所长，每天背着手巡视于观音镇的领地，然后娶一个温柔娴淑的妻子，再然后平平当当的过一辈子
　　李妩媚紧紧的搂着他的手臂，一颗心扑通扑通的跳，马空成甚至都可以感受到她的紧张，不由得柔声安慰道：“丫头，不要紧张，不就是去见外公嘛，反正也就是一老头啊”
　　李妩媚粉拳轻捶嗔怒道：“你想死是，那可是我的外公”
　　“阿成，我真的好怕哦，小时候做梦都想知道外公的长相，在我的幻想中他一直都是个慈祥可爱的老人，岁月在他的脸庞上刻下了一道道的痕迹，浓眉大眼今天突然间要去见他老人家，我的心里却好紧张好紧张”
　　李妩媚靠在马空成的肩膀上，嘴里喃喃的念叨着竟然渐渐的沉睡了过去，昨晚上折腾了大半夜，她早就该累了的。。
　　马空成侧身看了一眼隔着过道那边的方云霞，却见她双手捂着脸颊，身躯微微颤抖着，显然也是心情激荡不已，立即打消了安慰她一下的心思，还是让她痛痛快快的发泄出来，压抑了多年的感情一经释放出来，没有嚎啕大哭已经算是很能控制情绪的了。
　　老爷子到底想要了解些什么？楚家的远亲们又会有怎样的手段等着？马空成想着想着脑袋往一侧一歪，沉沉的睡了过去。
　　“木头，醒一醒，要下飞机了”马空成的耳边响起了李妩媚那熟悉的声音，缓缓的睁开眼睛，入目是李妩媚那张漂亮妩媚的脸庞。
　　飞机缓缓的降落下来，马空成揽着李妩媚的腰肢跟在方云霞的身后走出了机场，机场的出口几个英姿飒爽全副武装的军人恭敬的站在一边，一个年轻的上尉军官正靠在一台奥迪军车上抽烟。
　　见到人群用处，他立即站起身来，从口袋掏出一张照片看了一眼，迎着人流走了过去。
　　ps:感谢兄弟姐妹们订阅支持，月票支持，大夫拜谢
　　。
266章相见欢
　　266章相见欢
　　马空成双手拖着两个大行李箱，身上斜挎着一个背包，跟在方云霞母女的身后随着人流出了机场。
　　方云霞心情忐忑的出了机场，抬头四顾，却没有发现有熟悉的身影出现，心里一沉，预料中的最糟糕的情况出现了，老爷子还是没有原谅自己，让自己打车去家里？可是去哪个家？大哥说的老爷子现在住到香山别墅去了，京城这二十多年已经发生了翻天覆地的变化，这让她如何还能找到家？
　　“你好，请问，您是方云霞女士吗？”一个略有些战栗的声音响起来，方云霞抬起头，眼前却是一黑，马空成已经提着两个箱子闪身挡在她的身前：“你要干什么？”
　　方云霞终究是大家族出来的人，丈夫也是执掌一方权柄的地方大员，什么样的情况没有见过，唯恐马空成惹出什么祸事来，这京城之中遍地都是权贵纨绔，一个不小心招惹了人家，虽然楚家未必就怕了别人，可毕竟才刚刚回到京城，就给楚家招来麻烦的话，那就真的丢楚家的脸面了。
　　缓缓的拨开马空成：“成儿，你退开”
　　马空成微微一怔，他知道军队里有不少这种飞扬跋扈的军痞，仗着家里有点势力为非作歹，更何况方云霞眼下要回京见老父亲，如果被人欺负了丢人的就不只是方云霞本人，更会丢了楚家的脸面，他又怎么会容忍这种事情的发生
　　方云霞抬起头，面前的这个年轻的上尉军官似乎有点面熟，却一时间想不起来在哪里见过：“小同志，我就是方云霞，你有事吗？”
　　上尉军官在马空成闪身上前的时候，两道剑眉一拧，当场就要发作，此刻听见方云霞这么说话，顿时大喜，掏出口袋里的照片一对照，脸上露出欣喜若狂的神色：“姑姑，果然是您啊我叫楚云飞，是爷爷叫我来接您们的”
　　方云霞闻言身躯一颤，两颗硕大的泪珠从她的眼眶里滑落下来：“小飞，真的是你爷爷让你来接我的？”
　　楚云飞点点头：“姑姑，就是爷爷叫我来接您的，这几个人也是爷爷派过来的，还让他们给我带了您的照片”
　　“妈妈，不要哭啦，一会儿哭红了眼睛外公都不认识你了”李妩媚轻轻的拉着她的手臂。
　　“你这孩子”方云霞娇嗔一声，转头看向楚云飞：“飞儿，这是你表姐李妩媚，你是老三的儿子，长得更你爸爸年轻的时候不大像，他比你更斯文一些”
　　“表姐”楚云飞俊俏的脸庞一红，显然李妩媚的年纪看起来比他要小一些，不过这是姑姑的命令，他也不得不从。
　　“表弟你好”李妩媚落落大方的跟他打了个招呼，楚云飞的目光一转定格在她身边的马空成身上，上前一步向马空成伸出右手：“你一定是马大哥了，我每次见爷爷，他都要唠叨一句让我们这些人向你学习，耳朵几乎都听出茧子来了”
　　“你好”马空成伸手跟他握在一起，感觉到他的手掌力量越来越大，知道这小子十有**是不服气，心里意念一动，右手微微用力一捏。
　　“楚大哥，你好”楚云飞颤声道，他只觉得一股大力如潮水般的胸涌而入，这种力量犹如钢针一般刺在他的手掌心手指关节上，马空成的右手宛若钳子一般捏住他的手掌，几乎一瞬间就没有了知觉
　　马空成微微一笑，松了手掌，要想征服这些纨绔子弟，第一次见面就要彻底震慑住他们，不过眼前这个楚云飞似乎不像是个纨绔子弟。
　　楚云飞立即收回了手，嘴里倒吸了一口凉气，不停的摔着手掌，心里却暗暗忖道，单凭马空成的这手劲只怕爷爷身边的那些中南海保镖都不是对手。
　　“成儿，你这孩子，对自己表弟怎么下这么重的手”方云霞娇嗔道，李妩媚很配合的扬起粉拳砸在马空成的手臂上。
　　“姑姑，没事儿，没事儿”楚云飞甩甩手，脸上升腾起一股仰慕的神色。
　　“云飞，实在对不住，我这人笨手笨脚的一看你手劲不小，就来了兴趣，你知道我也是当兵出身的，咱们当兵的从来都不服人的”马空成咧嘴一笑。。
　　他的这番话却极得楚云飞的认同，部队里提倡的就是这种好勇斗狠的狠劲，有第一就争，有红旗就扛，再这样的口号下训练出来的就是一群为了荣誉奋勇向前的铁血战士
　　“马大哥，我经常听爷爷说起你，上次我们总参的那事儿还多亏了你帮忙呢，对了，徐明那小子就跟我提起你就赞不绝口，这家伙从来没这么服过人的!”
　　说完，楚云飞伸手向后招招手，上来两个全副武装的士兵从马空成的手里接过行李往军车上搬
　　“哦，你认识徐明？”马空成微微一怔，想起徐明教给他的那个复杂的手势，随便做了一个出来，楚云飞却一脸的茫然，显然他并不是红隐中的人。
　　“他以前是我们部里的传奇人物，现在已经退役了，偶尔还来部里串串门什么的”楚云飞拉开车门：“姑姑，你和表姐上这辆车，我跟马大哥做后面的那台”
　　方云霞点点头，俯身钻进汽车。
　　楚云飞挥挥手示意司机开合，他则拉着马空成往另外一辆军车走过去。
　　“马大哥，我还是叫你姐夫”楚云飞上了车笑嘻嘻的对马空成说道，随后吩咐司机开车。
　　马空成无奈的点点头，相信刚刚的那一手已经将他震慑住了，这个正宗的太子算是自己的忠诚的拥护者了，这一点从他对徐明的仰慕可以看出来。
　　“小飞，你知道哪儿可以找到徐明?”
　　“这个还真不知道，徐明这家伙行踪诡秘得很，谁也不知道他的真名叫什么，住什么地方，好像也有一段时间不见他了，这家伙已经退休了，估计到哪个山清水秀的地方去享受人生了”
　　马空成点点头，心里却明白，上次徐明去南湖是为了给他送钱，当时他好像说是要去西北一趟，估计与他的任务有关。
　　汽车并没有往繁华的城中心飞驰，反而越走越安静，楚云飞看出了马空成的疑惑，笑着解释道：“爷爷让我一接到你们就带你们去香山别院，他要在那里跟你们吃午饭，下午再带你们去市中心的房子，爷爷早在几个月前就给你们准备了一套房子的，说是送给你们的新婚礼物”
　　说罢，一脸羡慕的看着马空成，见他一脸的无动于衷不由得不由得微微一愣：“姐夫，那地段可好了，环境也很幽静，三哥要了几次爷爷都没给他呢”
　　这样说来，老爷子对李妩媚这个没见过面的外甥女还是挺疼爱的，孙子都不舍得给的房子却早已经准备好了要给她这个外甥女了。
　　汽车缓缓的停了下来，楚云飞笑着推开了车门：“姐夫，到啦”
　　马空成推门跳下车，方云霞母女已经下了车，方云霞怔怔的看着面前的绿树红墙，脑海里思绪万千，她少年时曾经玩耍过小院落如今模样依旧，只是人呢，还是当年的那些人么？当年的垂髫小儿，如今已经年近知天命了，当年的指点江山激扬文字的父亲呢，如今已经是垂垂老朽了
　　“姑姑，进去，这院子还跟几十年前一样，爷爷在里面等着呢”楚云飞上前轻声的劝慰着方云霞。
　　方云霞点点头，伸手擦掉眼角的泪痕，慢慢的向着大门走过去。
　　缓缓的跨过那道略有些熟悉的门槛，眼前一个黑影一闪，方云霞心头微微一颤，凝目望去，泪水顷刻间如暴雨倾泻而下
　　一个满头白发的老人正缓缓的行走于院落里的青石板上，身后是几个穿着白大褂的医护人员，此刻他正抬头看向门口，目光触及那个几十年不见，却依稀有点熟悉的面孔，微微错愕，瞬息间他的双眼模糊起来，缓缓的抬起了手
　　方云霞再也控制不了自己的情绪，大声呜咽着奔向老人，匍匐在老人的怀里，双膝一软直直的跪了下去：“爸爸，爸爸”
　　老人身躯以一抖，似乎要倒下去，他确实兀自挥了挥手拒绝了身后的医护人员的搀扶，伸手将方云霞的脑袋抱在怀里，枯树枝般的手臂轻轻的抚摸着她的头顶，泪珠大颗大颗的从眼眶里滚落下来，滴落在她的头顶上。
　　“丫头，你终于回来看爹爹了”
　　声音不大，却充满了一股无尽的凄凉，方云霞闻言终于嚎啕大哭起来，泪水洒落在地，染湿了地下的青石板
　　李妩媚的泪水如断了线的珍珠般的掉落下来，她终于见到了无数次幻想出来的形象的本人，她很想上前抱着他的手臂撒娇，可惜看见妈妈跟外公两人哭的那么伤心，她也只得抱着马空成的手臂默默流泪。
　　父女两包头痛苦了一会儿，老人终究年迈了，身后的医护人员赶紧上前将他搀扶到房间里，给他量血压，测心跳忙碌开了
　　马空成一脸紧张的跟在楚云飞身后进了房间，虽然他也聊到了老爷子父女见面必然会引发他情绪上的剧烈波动，不过想一想老爷子戎马一生，这点场面还是能受得住的，却不料居然搞得鸡飞狗跳
　　片刻之后，专职护理医师走了出来，向楚云飞走过来：“云飞，你爷爷没什么大碍，就是心情过于激动了一些，休息一会儿就好了”
　　“古医生，谢谢啦”楚云飞点点头，将医生送出门外。
　　ps：感谢订阅支持，月票支持的读者大大们，大大们清理一下票仓看看还有没有漏网之鱼，大夫拜谢
　　。
267章许婚
　　267章许婚
　　方云霞两眼红得像桃子似的从房间里走出来，对马空成道：“成儿，媚儿，外公叫你们进去说话，小飞，你去让给厨房给爷爷做点吃的来，他说有点饿了”
　　“好的，姑姑，我这就去”楚云飞点点头退了出去。
　　“去，去外公在你面等着呢，别让他等急了”方云霞看了一眼马空成，向着他们挥挥手，示意他们两人进去跟老爷子说话。
　　李妩媚心里一紧，下意识的紧紧抱着马空成的左手臂，昂起小脑袋，漂亮的脸蛋上掠过一丝紧张：“阿成，我好害怕”
　　“傻瓜，这有什么好怕的，他是你的外公啊，有什么好害怕的”马空成柔声在她耳边说道，拥着她向老爷子的房间走过去。
　　“我知道是外公，可我从来没有见过他，心里有点紧张”
　　“没事，你就把他当成一个普通老头，陪他说说话，说一些你小时候的事情他肯定喜欢听，说不定还会安排我们两个婚事呢”
　　“去死，谁要嫁给你”李妩媚粉拳轻轻的砸在马空成的胸口上，虽然她此生已经认定了这家伙，却总是听不得这家伙口花花的，心里却也明白这是他这是在转移自己的注意力!
　　拳头轻轻的砸在胸膛上，马空成却龇牙咧嘴的叫疼，李妩媚黛眉一蹙，银牙一咬，还带再教训他，却见他已经闪身往前行去，慌忙追了上去。
　　院子很大，老爷子的休息室就在天井的右侧，远远的能嗅到一股淡淡的檀香味，院子里的角落里偶尔有隐隐约约的人影闪过，马空成明白这一定是老爷子的护卫人员。
　　“你去敲门”李妩媚轻轻的推了一下马空成，她的心里还是有点害怕见到素未谋面的外公，从她懂事起就记得每每她提到外公，母亲的那副哀伤痛苦的表情就一直深深的印刻在她的灵魂深处，如今要去见这个让妈妈痛苦了二十多年的始作俑者，心里一时间纷繁复杂起来。
　　马空成无奈地摇摇头，轻轻的敲响了房门，其实他的心里也很紧张，马上就要见到共和国建国时候硕果仅存的开国元勋了，他的心里也是无比的激动，作为一个军人，能够见到解放战争中立下赫赫战功的开国元勋，见到曾经心目中的偶像，如何能不激动，他甚至几乎都遗忘了这位开国元勋的另一个身份，李妩媚的外公
　　“进来”房间内响起一个洪亮的声音，马空成微微一怔，老爷子的声音洪亮中气十足，想必老爷子的身体还不错，时隔二十多年再与女儿见面，一时间心情激荡也是情理之中的事情。
　　马空成轻轻的推开门走了进去，一个须发皆白的老人正躺在一张竹躺椅上，手里摇着一把大蒲扇，倘若不是在这警卫森严的香山别墅里，任谁都以为这老头是一个正躺在家里纳凉的农民，他身侧的一个几上放着几张报纸，还有一本财经杂志，那报纸赫然就是南湖日报
　　“丫头，叫外公啊”马空成轻轻的推了一下身边的李妩媚，他自己不好开口，毕竟与李妩媚还没有任何婚约，只好让李妩媚这丫头出面。
　　李妩媚狠狠的瞪了马空成一眼，不过还是战战兢兢的走了过去：“外公”
　　老人微笑着看着这一对小儿女的小动作，目光一直在马空成身上打量着，直到李妩媚叫了声外公，这才点点头：“你是丫头的女儿，你叫媚儿，想不到转眼之间就丫头连女儿都这么大了啊”
　　“好了，坐”老爷子挥舞着手里的蒲扇，指了指身边的木椅，微笑着看了一眼马空成，脸上的笑容带着一丝诡异。
　　“老将军好”马空成“啪”的一声，双脚立正，极为自然的抬起手给老爷子敬了个标准的举手礼。
　　老爷子微微一愣，他是知道马空成的一切的，对于一切接近外甥女李妩媚的人，他都不会轻易放过，这小子当年从中央顶着枪林弹雨杀回来，只可惜是个情种，看上了一个不该看上的女人，偏偏刘定国这家伙的儿子也看上了这个女人
　　在一个少年有为的营长和一个中将参谋长的儿子之中，那个女人如何选择自然是不用想都知道了，毕竟不是每个女人都跟自己的那个傻女儿一样的。
　　他危颤颤的站起身，抬手给马空成还了一个标准的军礼，虽然他已经几十年不着戎装了，可举手抬足之间都带着一丝军人特有的杀伐果断的彪悍气息
　　“好了，小子，你也坐，别以为我不知道你心里想什么”老爷子哈哈大笑，马空成给他的敬礼那是一种发自骨子里的崇敬，这让他的心里很畅快，当然，更让他畅快的是这小子的确聪明。
　　之所以叫自己将军，而不跟着李妩媚叫外公，就表明这小子并不是冲着他楚家的金子招牌来的，他是为了外甥女来的。
　　哪怕只是外甥女的一个朋友，也可以跟着她叫一声外公，马空成却在此事上分得这么清楚，自然是要让他这个老头子明白这个道理。
　　马空成嘿嘿一笑，伸手摸了摸鼻子，在李妩媚的身边坐了下来，保姆端了两杯热茶过来，马空成起身接过茶杯放在茶几上，顺便道了声谢。
　　目光却被茶几上的那张南湖日报吸引住了，报纸的日期是去年国庆日，头版上赫然登载着他写的那篇文章。那杂志却是一家国内极有名气财经杂志，以专门研究国内微观经济现状而著称。
　　老爷子弄这么一张报纸在这里是什么意思？
　　老爷子看着马空成惊愕的神情不由得点点头，转头看了一眼李妩媚：“媚儿，这么些年来，你是不是很恨我这个外公？”
　　李妩媚一愣，下意识的摇摇头，想要说话却不由自主的把脑袋扭向马空成，却见这家伙依旧盯着几上的杂志，仿佛没有听到外公的问话一般。
　　“傻孩子，我知道你妈妈这些年来过得很苦，但是，当年我跟你爸爸谈过，他也接受过我的条件，不过他最终也没有做到不管是作为军人，还是领导干部，说出来的话就一定要做到”老爷子渐渐的严肃起来。
　　李妩媚俏脸煞白，突然感觉到手心一热，却是马空成伸手轻轻的握住了她的小手，轻轻的一捏，示意她没事。
　　老爷子重信守诺在部队里是出了名的，甚至有他信守诺言的故事在军中广为流传，马空成自然也是听过那个故事的，不过，既然他现在已经召女儿来见，想必已经解开了心结，自然不需要李妩媚担忧。
　　“既然这样，为什么我又违反了自己的诺言呢，你知道为什么嘛？”
　　李妩媚茫然的摇摇头。
　　老爷子将目光转向了马空成，马空成心思电转，脑海里闪过一个念头，就算是楚家要南下，也未必会将李山川一个市委书记放在眼里，更不用说他还只是区区一个代理县长了，唯一的可能就是他上次在香港为总参谋部几乎只身赴死所带来的奖励
　　“老爷子，是不是因为我的缘故？”马空成左右为难之下，直接称呼他为老爷子，这样一来，心里却是松了口气，至少老爷子对他的这个称呼没有反对意见，似乎还很享受
　　老爷子点点头：“不错，上一次你给总参立下的功劳，为国家慷慨赴死，让我很欣慰，所以把媚儿交给你，我很放心”
　　“外公，我是真心爱丫头的”马空成羞涩的低下头，伸手摸了摸鼻子，他发现越来越喜欢摸鼻子了，不管是紧张，还是兴奋，都会不由自主的想要做这个动作，他的目光倏地扫过茶几上的报纸，心里一动，伸手拿过报纸。
　　“当年为了达到楚家的条件，我一门心思想往上爬，削尖了脑袋想要吸引起领导们的注意，才有了这篇文章的出炉，当然这里离不开梁光老教授的帮忙”
　　老爷子点点头，伸手抓起财经杂志很熟练的翻到一篇文章，递给马空成，马空成接过来一看，正是他今年在南湖省委党校学习结业的时候撰写的那篇论文，当时吴紫仁的秘书晏紫好像说过吴书记帮他投稿的话，难道投到这杂志社去了？
　　文章的确就是他在党校学习的结业论文，里面的字词语句都是他呕心沥血了整整一个星期的结果
　　“我相信你们是真心相爱的”老爷子呵呵一笑，脸上的神色瞬息间却又严肃起来：“但是，我不赞成你做官的动机你为了媚儿，把做更大的官员当成了你的目标，这一点作为媚儿的外公我很欣慰。但是，你想过没有，你这样的心态能做好工作吗，能全心全意为人民服务吗”。
　　马空成一愣，心道倘若不是你们楚家弄出这么苛刻的条件来，我犯得着一天到晚的想着怎么升官吗？心里却又突然生出一丝异样的感觉来，那就是似乎已经很久没有想起怎么尽快进步这回事情了
　　老爷子一发怒，的确有股震慑人心的杀气，若有若无的从他身上散发出来，马空成立即站起身：“老爷子，我，我，我认错”
　　老爷子却挥挥手，阻止了马空成的回答：“最初，我很生气后来，了解了你在阳县的一切作为，我也就渐渐的放心了，你的本质还是很好的，也许是你适合这个官场，你自己慢慢的适应了身份，似乎把老四给你提的条件忘记了你的这个变化我很欣慰，至少可以说明你是个可造之才”
　　马空成神情激动的点了点头，他没有想到的是最了解他的人居然是楚家的老爷子。
　　“我决定把媚儿许配给你，你们这次就在京城订婚”
　　ps:兄弟们最后几个小时了，有月票的别浪费了，谢谢
　　。
268章老爷子的肯定
　　268章老爷子的肯定
　　马空成愕然的张大了嘴巴，他做梦都没有想到老爷子会主动提出来让他们订婚，而且日期还定得如此的仓促
　　仓促归仓促，马空成对于老爷子的这个冲动性的决定还是很欢迎的，他自己正考虑着在向老爷子表达了对李妩媚的感情之后，如何接下来提出婚约的问题，想不到老爷子居然主动提了出来
　　“外公放心，我一定会好好的对丫头的”马空成伸手握住身边李妩媚的手，感着到她的手正微微的颤抖，显然她的心里也很激动
　　老爷子微微一笑，伸手指了一指茶几上的财经杂志：“小胡跟我说你在这上面发了一篇文章，我拿过来一看，从这文章里看，你的心里已经越过了这道坎，还好媚儿没有成为你心里的那一颗刺”
　　李妩媚微微一怔，虽然她也很聪明，却还是不明白外公说的是什么意思，一颗刺，她又怎么会在自己未来丈夫的心里成为一颗刺？
　　马空成却明白老爷子的意思，老爷子说的就是他的做官心态，已经不再是为了娶得李妩媚而去做官，他为了国家利益几乎只身赴死，换来的是老爷子对他的赏识而同意了他跟李妩媚的婚事，如果马空成只满足于此的话，他在党校的学习结束就不会有这么一篇论文的出现，无疑这一点是老爷子极为赏识的
　　“他**的，老夏这老家伙不是一直嘲笑我楚家一家子粗人，前几天我把你这文章往他面前一扔，说这是我老楚外甥女婿写的，当时就把老夏这小老小子震住了”老爷子哈哈大笑。
　　马空成知道老爷子口里的老夏这小子却是共和国开国上将中的一个，也是如今硕果仅存的几个老将军之一
　　夏老将军从军前是个秀才，这也是他一直引以为豪的事情，想来跟泥腿子出身大字不是得一箩筐的放牛娃一比，大概也是两个老人平日里开开玩笑的谈资。
　　向来心高气傲的老爷子想必就是开玩笑也不愿意输给别人，更何况是他一直都认为书生之见的夏将军，偏偏他的四个儿子又都不是读书的料，几个孙子却几乎没有从他们妈妈那里继承到书香门第的一些优点，这也成了夏老将军取笑他的一个理由。
　　“你在香港闹出的那档子事情，也让老夏这老小子赞叹不已，吵着让我把你叫到京城来让他也看一看，加上七月中央党校要举办一届县长培训班，正好趁着这个机会让你进京一趟”
　　“所以，我就跟他说好了，这次你订婚，这老小子是一定要到场的对了，你安排一下，让你的爸爸妈妈也到京里来，这种终身大事还是要有长辈在的好对了，让你的秘书将他们二老送到白沙，从白沙坐飞机进京把”
　　马空成点点头，老爷子说的也在理，好在爸爸也去北方当过兵，也算是见过些世面的人，再加上有秦研在应该不会出什么问题。
　　老爷子从竹躺椅上起身，拉开茶几下的抽屉，从里面掏出一串钥匙扔到茶几上：“媚儿，今天是外公第一次见你，总要给你点礼物，外公也没什么别的好送给你的，就把这套房子送给你们做新婚住房房子二环附近，是几年前均为给我的，一直空在那里，现在终于派上用场了”
　　李妩媚一愣，再不了解京城的人也知道二环的房子价值几何，更何况还是军委给老爷子的房子，这样的房子已经不是钱就可以买到的了，想也知道拿几个表哥表弟对房子的觊觎，外公居然一开口就送给了自己
　　马空成却知道老爷子这是在对她们母女进行补偿，否则的话，以楚云飞的话来看，就是老爷子最宠爱的第三个孙子想要都没有给，也可以知道老爷子这些年来对女儿还是心存愧疚的
　　他轻轻的拉了一下李妩媚，示意她收起钥匙来，老爷子的一片苦心，哪怕是要拒绝也要过了这次以后再说，让他的心里好受一些
　　“谢谢外公”李妩媚从茶几上拿起钥匙，向老爷子道谢，老爷子摆摆手：“傻孩子，我是你外公啊，有什么好道谢的，这些年苦了你妈妈了”。
　　“爷爷，你喝点燕窝粥”楚云飞手里端着一个小碗，小心翼翼的推门进来。
　　“行了，把粥放在那儿。飞儿，一会儿带着你姑姑姐姐她们去看看房子，跟那里的警卫打声招呼，看着家里缺少什么东西就去置办一下”
　　“好的，爷爷，我马上就带他们过去”楚云飞两眼闪过一丝羡慕的神色，那房子的地段不说，环境更是清幽，更重要的是住在那里是一种身份的象征，这是军委为委员们修建的别墅区
　　“爷爷，刚才我爸爸打电话过来问接到姑姑没有，他说大伯给他打电话了，晚上大伯二伯四叔他们过来这边吃饭，问您的意思？”
　　“行了，你二伯就不用叫他回来了，从川西回来也要几个小时的飞机呢，再说我的生日还有几天呢，着急什么”老爷子挥挥手，示意楚云飞赶紧离去。
　　楚云飞点点头，知道爷爷这是要同马空成谈话了，连忙起身对李妩媚道：“姐，我带你和姑姑去看看房子”
　　李妩媚也知道外公这是跟马空成有话要谈，点了点头：“外公，那我出去了啊，一会儿把粥喝了，凉了喝对胃不好的，你要多注意休息”
　　老爷子点点头，脸上浮出一丝笑容：“我知道了，去”
　　目送李妩媚的身影消失，马空成心里忐忑起来，他不知道老爷子接下来要跟他单独谈什么，他又该如何应对。
　　“好了，不要紧张，帮我把粥端过来，媚儿可是一再嘱咐我趁热喝的”老爷子呵呵一笑，摇了摇手里的蒲扇。
　　马空成起身帮他把粥端过来，老爷子一把接过小碗，昂首就喝得一干二净，放下手里的碗眼睛看着马空成道：“这一次，你在处理那个煤矿的事情上就做得很好，我们看问题的立足点要高，要统筹全局，不能仅仅从眼前的利益出发”
　　“当然，你遇到事情第一个想到的是老百姓的利益，这一点很好，现在的官员们只对那些能帮助他们升迁的事情感兴趣，对于这种得罪人的事情往往是避而远之，你能够不同流合污，我很喜欢”
　　“老爷子，这件事情上我做得有些鲁莽了”马空成低下头，他知道没有楚家在他身后，哪怕他有吴紫仁的支持，电力公司也未必会给他这个面子，能够中止合同就不错了，还想要补偿差价，做梦去
　　老爷子摇摇头：“我知道你的性格，倘若没有楚家在后面支持你，你肯定会利用他们合约的漏洞，然后再找省纪委和省委组织部一起来逼迫他们就烦，签订城下同盟，对不对？你有吴紫仁在背后支持你，你觉得省纪委和组织部你一定能搞定他们，是不是？”
　　马空成愕然了，老爷子说的的确就是他当初在白沙的做法，联络省纪委的郑东明，还有组织部干部四处处长陈明纯，以此来压迫湘水火力发电厂就范，好在他们知趣的主动前来妥协，否则的话，没准马空成真的会用到省纪委和组织部的那两个人
　　“你呀，还是年轻了一些，有些地方没有考虑到，你以为吴紫仁就一定会赞同你的意见？会因为你那一个小小的煤矿而直接站在了高岩的对立面去，你知道电力对一个省来说是多么的重要，真要跟高岩掐起来，你们南湖会有好日子过？随随便便的拉闸限电对你们的损失就能超乎你的想象”
　　马空成听出了一身冷汗，他还真没想过吴紫仁对这事情的看法，他的内心里或许以为吴紫仁是胡振华总理的嫡传弟子，以总理扛着棺材前行的性格，肯定不会容忍这种事情，作为总理最亲近的人屋子人也理应如此？
　　“小胡这人呢，能力是有的，经济工作的确做得不错，不过，他的性子过于刚硬，做事情思绪不周而且，在我看来他的那一番名言作秀的成分有点大了就你胡振华一个人是清官，其他人都是贪官？”
　　老爷子显然对于总理的一些做法很不赞同。
　　“明年三月他就要退休了，你看他杀了几个人了，整个既得利益集团的势力已经远远的超乎他的想象了，他能动得了几个人？所以，这种改革顽症去除弊病的工作还是得我们楚家人来做”。
　　马空成浑身一颤，老爷子这话是什么意思？莫非楚家的第二代想要登顶了？
　　“当然，他的那些改革措施我也很欣赏，那些大型国有企业既然经营不下去了，解散当然是最佳的选择虽然因为工人大量失业下岗，带来不少的负面问题，可整个问题迟早都要爆发的，早爆发出来比晚爆发出来要好正好粤东的改革开放成果斐然，那些下岗的工人也正好南下打工”
　　马空成点点头，刚刚过去的亚洲经济危机整个亚洲经济一下遭受重创，共和国的损失也非同小可，唯一受益的就是美国那些金融大亨们。
　　这种情况之下，总理提出了国有企业改革，住房制度改革，医疗制度改革等等一系列的改革措施，适当的刺激国内经济的发展。
　　如今看来，胡总理的这条路似乎成效显著
　　“可你忘记了，吴紫仁比胡振华要能忍得多，也要圆滑得多，他又怎么会因为你那一个小小的煤矿就跟高岩掐起来？如果是这样的话，胡振华也就不会提拔他了。你要记住，政治上不要相信任何人对了，顺便告诉你一句，吴紫仁要进京了胡振华想要市委书记，能成的希望不是很大，市长那是肯定可以做到的”
　　“当然，我不是说你以百姓利益为重是错的，而是要让你看问题要立足高远，不要因为眼前一时的利弊得失而影响你的判断”
　　“你后来在搞联合开发上面就做得不错，既给了电力系统一个面子，也能维护老百姓的利益，只是我却没有想到你这小子这么狠，敢跟高岩要钱”老爷子呵呵一笑，显然很满意马空成的表现。
　　马空成伸手摸了摸鼻子，不好接话，事涉及到国家电力公司的总经理高岩，他就不好随意发表意见了。
　　“对了，晋西也去人乐，王家甚至都有人去了，他们的用意你可知道？”老爷子伸手从茶几下取出一个精致的小烟盒来，扔给马空成一颗，他自己则小心翼翼的看了一眼四周，这才将烟叼在嘴上。
　　马空成慌忙帮他把香烟点上。
　　“知道一点，他们并不是冲着我那小庙去的”
　　“行了，你明白就好了，有些事情不是只说就行了，还要看行动好啦，你去安排一下，让你的爸爸妈妈也过来，毕竟是你的终身大事，他们必须要到场才行”
　　老爷子缓缓的吸了一口烟。
　　ps：最后几个小时了，大家看看有没有月票，可别浪费了，已经进了前一百六十名了，谢谢大家的支持
　　。
269章不速之客
　　269章不速之客
　　感谢mingplus大大，亮堂的正午大大的不吝打赏
　　马空成点点头，低头轻轻的吸了一口烟，香烟的味道很纯，似乎是传说中南巡首长喜欢抽的那种特制的香烟。
　　“这一次的党校培训班你要好好的表现，尽量多学习点东西，以后的官场不动经济还真的上不了台面的，有时间要继续学习对了，南湖财经大学的不少课程就设计得很好，我记得你是军校本科毕业的，不要以为有个本科文凭就满意了，你看哪个中央领导没有博士学位，最次的都是硕士毕业的，当然我们这一辈人你就不用比了，都是泥腿子出身”老爷子抬头看了一眼马空成，缓缓的说道。
　　马空成微微一愣，他还真没有想到过再继续学习，不过想着工作中面对的那些经济问题，老爷子的这个提议真正是说道点子上了，一个人捧着书本闭门造车，还真的不如去学校里上课，至少学习氛围要好得多，有什么不了解的地方也能有老师可以点拨一下。
　　最主要的是领导干部高学历化越来越成为潮流，老爷子这么一说，马空成想起了，似乎永川市委书记蒋新华正在攻读博士学位
　　马空成点点头：“嗯，我也觉得自己的知识面不够，虽然我自己也在工作中看看经济学方面的书籍，毕竟不是科班出身的，很多东西不太了解，在省委党校学习的时候，教授讲得都是一些很基础的东西，终究还是不如系统性的学习啊只是现在工作很忙，很难抽出时间啊”
　　老爷子闻言两眼一瞪：“你一个小县长，不要把自己搞得跟国务院总理一样忙，工作拍板之后，该放手给下面的人去干就要放手”
　　马空成点点头：“老爷子，我也想去继续深造啊，只是现在没这个条件啊，南湖财经大学在全国也是很有名气的财经类院校，有机会的话，我倒是想去考个经济类的研究生读一读”
　　“你的出身行伍，又是军校毕业，这样对将来的前途会有一定的影响，虽然你抓经济工作是一把好手，可如果你的档案里没有经历过系统的经济类学科的学习，试想谁会用一个行伍出身的大老粗来代天牧守？”老爷子缓缓的吐了个烟圈，
　　代天牧守马空成的脑袋轰的一下就炸开了，古代所说的代天牧守换成今天的这个说法，起码也是省委书记的这一级别了，他马空成一个农家小子出身真的能混到那一级？
　　旋即又想起了老爷子先前所举例说的，中央领导都是有博士学历的话，心里不由得一跳，老爷子这是怎么了？这么快就花出了一个天大的饼子出来，试问官场中人谁不想自己的官越做越大，又有多少官员前赴后继的向着共和国权力的顶峰攀登？
　　“不要惊讶，以后，你就会明白我今天说的话的，你能有继续学习下去的想法这很好，放心，这机会肯定会有的”老爷子微笑着看了一眼马空成，这小子很不错，能从善如流，要知道自己提醒他去继续学习，自然而然的就是要离开县长这个工作岗位，以他现在楚家外甥女婿的身份，他这个县长的权力绝对不会比县委书记差
　　这小子在听了他的话之后，却欣然表示要继续考研究生继续深造，仅是这幅视手上权力如浮云的心境，只怕自己的儿子孙子辈里也找不出一个来，他们的权力心性太强了
　　马空成立即就明白了老爷子的意思，他这是要进省城了，否则的话，何来参加研究生班学习的机会？只是阳县这边的特色农业经济还没有出成果，把河口镇建成阳县的水果基地，把长塘煤矿建成全省有名的大煤矿等一堆事情还没有完呢
　　老爷子似乎也看出了他心里的想法：“你不要着急，我知道你在阳县搞出的动静不小，而且似乎还略有成效，自然不会让你半途而废，这次回去之后好好的工作，争取干出点成绩来”
　　马空成轻轻的松了一口气，他还真有点担心老爷子让他现在就去省城，不仅是研究生招生考试时间已过，就是阳县那一摊子事情他也放心不下。
　　张云富还没有成长起来，郑克明的阅历资历明显都不够，还没有经过摔打，真要把特色农业经济交给他们，马空成还真有点不放心
　　只要给他一年甚至明年换届前的时间，他就有信心把特色农业经济扶持起来，好在老爷子并没有让他现在就走，这让心里轻松了不少。
　　还有就是已经放下书本这么多年了，现在又要重新拿起书本来，跟比他小得多的人重新走进考场，心里还真有点不适应。
　　不过去读个在职硕士研究生的好处的确不少，既可以拓宽视野，提高自身的素质，更是将来仕途上的一个升迁的砝码
　　“好啦，陪我出去下盘棋，听山川说你象棋下得不错，陪我老头子下两盘象棋去”老爷子缓缓的站起来。
　　“水平不行，水平不行”马空成摇摇头站起身来，脑海里突然浮现出第一次在火车上跟李山川下棋的情景，心里不由得感慨万千，莫非这一切都是早已经注定的？
　　“我就是一个臭棋篓子，老夏那个酸秀才就喜欢找我下，只有这样他才能找回心里平衡来”老爷子呵呵一笑，迈步往屋子外走去，他的步履略有点蹒跚，马空成紧走几步想要搀扶着他，却被他推开了。
　　两人一前一后来到天井里，树荫下的小石桌子上已经摆好了象棋，不远处一陇一陇的辣椒树在烈日下耷拉着脑袋，红色的小尖椒点缀着一小片碧绿。
　　摆开阵势，爷儿毫不谦让的厮杀起来，又都是军人出身，棋风之间隐隐弥漫着一丝硝烟的味道
　　老爷子的攻势很猛，当头炮，拐角马，车押后，开局就毫不犹豫的大杀四方，马空成不得已龟缩在楚河汉界之后，支士走相，积极而稳妥的防守
　　马空成被他的进攻逼得手忙脚乱，险象环生，经过一段时间的调整渐渐的反应过来，并且渐渐的进退自如，到得后来，飞车破了他的双马连换，这边厢却是不下了马后炮的杀着，正想等着一举拿下老爷子的将
　　冷不防老爷子中路的伏兵杀出，迫得马空成不得不收兵回访，经过一番周折之后，马空成坎坎稳住形势还没有大举反攻，就见一个年轻人急匆匆的走了进来，他的身后跟着一个满头白发却精神矍铄的老头
　　老头老远就大叫起来：“老楚，今儿我又学了一招，咱们再来试一试”
　　“老夏，你个龟儿子的不要吵，老老实实的搬把椅子坐在一边学着点，没看老子正忙着呢？”老爷子此刻正专心的思考着如何破了马空成的防守，哪有心情理会有客人来访啊，不耐烦的挥挥手。
　　老头这才注意到马空成的存在，他也不理会老爷子对他的不客气，摸着下巴仔细的打量着马空成，马空成慌忙站起身叫了声：“夏爷爷好”
　　老爷子这才反应过来，今天是外甥女婿在这里，起码也要给他们相互引荐一下，不由得放下手里的棋子：“成儿，这位就是我跟你说的穷酸秀才夏维正老夏，这位就是我那今天刚刚见面的外甥女的未来夫婿，正好，你今天凑巧赶上了，怎么着也要给孩子一个见面礼啊拿不出来，老子跟你急”
　　夏维正嘿嘿一笑，伸手将马空成按下去：“你先坐，不用跟我客气，我跟这老农民这样都习惯了，就他这臭棋篓子居然也能把你逼成这样，你小子是不是留手了？”
　　“没有，没有”马空成连忙否认，虽然他没有出全力，却也不至于对老爷子留手了，只是向来喜欢用的卧槽马却没有使将出来，老爷子这种下棋喜欢拼子的人这样的布局恰恰是最适合的克制之法
　　“咦，我说秀才，你什么时候变得这么厉害了，能看透人心了？”老爷子呵呵一笑，他自知自己棋力并不如何高明，对弈之初的马空成，心里战战兢兢不能全心应战，自然被逼得手忙脚乱，等到他渐渐的投入进去之后就迅速的稳定了局面，很明显这小子的棋力的确比自己要强
　　夏维正很鄙夷的横了一眼老爷子，伸手在棋盘上指点起来：“我说老楚，你是真傻还是装傻啊你这外甥女婿的马都已经下到底部了，只要再往中间一架，这边的车再飞下来，你就回天无术啦我就不相信他看不到这两着棋，”
　　老爷子输了棋，脸上却露出一丝笑容：“我说秀才，你老小子真是长了一对狗鼻子啊，他这屁股还没坐热呢，你就过来了”
　　“滚，老子今儿弄了点好东西，让你见识一下，你到还真抖起来了”夏维正笑骂了一声，缓缓的从随身背着的黄夸包里掏出一个小竹篓子来，里面传出来一声声尖锐的叫声，透过竹篾的缝隙，赫然是一只褐色的大蛐蛐
　　老爷子两眼一亮：“好啊，秀才，你从哪里搞到的，不过，想要胜过我的大将军，你还得多找找去”
　　马空成一愣，硕果仅存的名震天下的开国元勋居然如此孩子气的要玩斗蛐蛐
　　ps：兄弟们，姐妹们求保底月票支持啊，大夫拜谢
　　。
270章惊诧
　　270章惊诧
　　“小成，走，带你见识一下外公的大将军的威风，这局棋我们明天再接着下”老爷子伸手抚乱了棋盘上的棋子，起身往书房走去。
　　临走之前不忘对夏维正撂下狠话：“秀才，我跟你说啊，一会儿你这个什么玩意儿被我的大将军弄死了可别哭鼻子啊”
　　夏维正嘴巴一撅，一脸的不屑：“泥腿子，你就吹，今儿个就让你见识一下什么叫长江后浪推前浪”
　　说罢，他小心翼翼的提着他的宝贝缓缓的跟在老爷子的身后。
　　马空成微微摇头，这两个老头倒是有意思，斗气居然斗到蟋蟀上来了，他知道夏老将军以前跟老爷子好像不大对付，老爷子虽然泥腿子出身，偏偏又是一路长征走过来的，一个大字不识一箩筐的泥腿子生生的被打磨成了百战名将，这自然让一向自以为万般皆下品的读书人出身的夏老将军颇有几分不屑，处处总想着要压老爷子一头
　　“傻小子，想什么呢好了，还不快点跟上来”夏维正突然停住脚步招呼马空成跟上，马空成这才反应过来，摸了摸鼻子，跟了上去。
　　“小子，是不是觉着我跟你外公的关系有点特别啊，有点想不通是？”夏维正呵呵一笑，眼神里闪过一丝异样的狡黠。
　　马空成脚步一顿：“不是，夏老将军，我只是在想，斗蛐蛐真有有那么好玩吗，我看你们好像很有些乐在其中的味道。”
　　“好玩，为什么不好玩？”夏维正转身推开了房门，马空成跟在他的身后走了进去。
　　房间不大，靠墙是一个高高的书柜，最上层摆着一溜的书籍，大部分都是开国领袖的出版的文集，其中有几本可以明显看得出翻动的痕迹。
　　“泥腿子，想不到你还在看主席的书啊，怎么样，最近想得怎么样了？”夏维正将手里的小竹笼子放在桌子上，显然他对于老爷子研究开国领袖的文献书籍的事情并不意外，想想也是，随着红军走过草地爬过雪山之后的老爷子渐渐的到了领导岗位，自然要跟着学习读书识字了。
　　“最近我才渐渐的理解主席当年的用心啊，好魄力，好气派啊”老爷子长叹一声，转身从书桌下取了个小竹笼出来，稀疏的竹篾依稀可以看见一只黑色的硕大蟋蟀，丝状触角高高扬起，前面的两条腿曲起，中间两条腿支撑起身躯，后面的两条腿拖在竹笼的缝隙里。
　　那模样看起来威风凛凛
　　“你现在才明白？”夏维正小脑袋一样，一副鄙视的模样，将手里的小竹笼放在桌子上，老爷子眉头一拧正想要反唇相讥，却又听见他笑道：“不过，我也是最近才想明白的，好歹比你早了几天，哈哈哈!”
　　马空成不禁莞尔，两个老人似乎孩子脾性一般，看来他们的关系远比那些满天飞的笑道消息传播的不合要好得多。
　　心里旋即想起他们的对话，主席，自然是那位开国领袖主席了，到底是什么样的事情让他们如此感慨，似乎隐约牵涉到几十年前的什么事情了，虽然马空成没什么八卦之心，不过对于领略开国领袖的奇闻异事还是颇有兴趣的
　　夏维正缓缓的从他的竹笼子里面摸出一把小镊子来，嘴里又继续说道：“那本来就是一盘大棋，主席的棋力尤其是我们凡夫俗子能够一下子就参透的，当年斯大林，尼克松都被主席玩弄于鼓掌之间，也就基辛格那老小子心里有点生疑，以至于每年都要来几趟京城我猜测他是知道了不少内幕，所以才有了尼克松随后的水门事件”
　　马空成一愣，他自然知道尼克松下台是因为水门事件，却没有想到这件事情居然跟共和国的开国主席扯上了关系，这怎么可能？
　　老爷子也点点头，起身走到一边的柜子里摸出一小罐米出来放在桌子上，又从柜子里掏出一个陶罐来。
　　夏维正仔细的挑了一粒大米，用镊子夹起大米扔进陶罐，又从篓子里摸出一根青草将他的蟋蟀引导陶罐里，小家伙捧住大米大快朵颐起来。。
　　“嗯，我也赞同，尼克松刚刚跟主席达成协议，那边他一回去不久就爆发了水门事件，很显然是基辛格这老小子可能看出来主席的手法了，回到国内，他身后的势力一发力就将尼克松一脚踢开，这样一来，尼克松跟主席达成的协议自然就不能作数了”老爷子也跟他做着一样的动作喂了大将军之后，这才从桌子下拿出一个大的塑料盆来放在桌上，显然，这个塑料盆就是两个小家伙的绝对场所
　　“哎呀，楚福贵，你可以啊，居然能想到这一层来，我都要对你刮目相看了”夏维正微微一愣，显然他对于老爷子能想透这里面的猫腻很是意外，毕竟主席那个时代，他们都还不能接触到那些核心层次，这些东西只能依靠当时的情况加以判断。
　　“怎样，秀才，服了，咱虽然是大老粗一个却不傻，脑袋瓜里还是有点货的”老爷子嘿嘿一笑，他的大将军已经吃完了，拿起夏维正放在桌子上的青草将大将军引到塑料盆里：“好啦，开始”
　　夏维正点点头：“好，开始，不过，我始终觉得奇怪，要说基辛格如果一早就摸清楚了主席的用意，他又怎么会让尼克松与主席达成了协议，否则的话，他也不会经常往京城这边跑了”
　　“这个事情是有说法的，牵涉到党内的斗争了”老爷子微微叹息一声：“共和国几千年的历史下来，就一步活生生的内斗的历史，堡垒都是从内部攻破的我们的党从一无所有无处藏身，到定鼎天下，很多老同志就自以为功勋卓著，主席自然要想着敲打他们一下，只是结局主席只怕都没有想到啊”
　　马空成眉头一拧，怎么两位老将军说的话，跟他一直所了解的有不少的偏差啊？但是，这些东西毕竟牵涉到党内的历史问题，一时间他也不敢过分的询问，只是张大了耳朵倾听。
　　“是啊，还好小*平同志争气，虽然他不如主席那般有谋略，还好胆量却是一流，改革开放的号子一放出来，再往南方走一趟，大事就定了”老爷子感叹一声：“现如今的共和国再想找一个主席那样的雄才韬略的人出来已经不可能了”
　　“好了，不说了，开始”夏维正用一块纸片遮挡在塑料盆的中间，然后把他的蟋蟀也引导到盆子里，说话间拿开了挡在两只蟋蟀间的纸片。
　　大将军刚刚饱餐一顿，此刻发现自己的地盘里有入侵者不由得勃然大怒，不需要老爷子用草根**它，它的触须自然的直立起来，一对前爪挥舞着向着入侵者扑了过去
　　“干它快，冲上去敢它”夏维正激动得在一边大叫，右手捏着草根触动蟋蟀的触须，希望挑起它的愤怒，它的战意，让它的愤怒激动化无上的战意，将楚福贵的大将军撕成碎片
　　两个小家伙很快的就斗在一起，断快速撕咬着对方的尖齿、腿脚和脑袋，大将军显然技高一筹，一口咬住对方的脑袋将它甩了出来
　　老爷子哈哈大笑：“秀才，这下知道我的大将军厉害了亏你还不服气”
　　夏维正大怒，他好不容易找来这么一个大家伙，虽然与大将军搏斗了好几个回合，却不料终究还是被大将军灭了
　　“算了，不玩了，今年也就你这个泥腿子狗屎运气，就让你再嚣张两个月”他俯身将蟋蟀抓起来扔进竹篓里，一屁股坐在沙发上，伸手抓起香烟点了一颗就抽起来。
　　老爷子很高兴的取了颗烟点上，随后把烟盒扔给马空成：“反正今年老子是走运啦，这一点你不得不服”
　　“行啦，就看你这得瑟劲儿整个儿一土老帽”夏维正颇有点不屑于老爷子的表现，狠狠的吸了一口香烟：“行了，我知道你们楚家今年也是运道不错听说你家老三要去晋西了？”
　　老爷子沉默了片刻，缓缓点了点头：“嗯，党员干部是块砖，哪里需要哪里搬，自然要服从组织决定了”
　　夏维正微微一愣：“切，我就不信，你能真的不担心那帮崽子们把部队带成什么俅样？”
　　“担心又能如何，我们这些人终究要退出历史舞台的儿孙自由子孙福，再说了，我们不是主席想不出他老人家那样的气吞天下的韬略，还是尽早让军队走上正轨，枪药服从党的指挥，这是主席他老人家定下来的铁律，军队是党的军队，不是我楚家的，也不是你夏家的，更不是什么宋家的，梁家的，而是党的军队，人民的军队”
　　“你这泥腿子，我知道是党的军队，人民的军队，问题是我担心有人把军队抓在手里之后，会不会在党内再搞争斗呢？”
　　老爷子的身躯微微一怔，缓缓的摇摇头：“不会，只要有我老头子在，就没有人敢这么不规矩否则的话，不管他是谁，我一样能一脚把他踢出去”
　　这一句话端的是掷地有声
　　“你呀，几十年了，怎么还是这个火爆脾气啊我这是说有这种可能，你这么激动干什么？”
　　老爷子眉头一拧，狠狠的吸了一口香烟。
　　。
271章有所为有所不为
　　271章有所为有所不为
　　“秀才，你这是咸吃萝卜淡操心，你我再在军中拥有影响力又如何，我们总有死去的一天，难道我们能看着他们一辈子？再说了就算是我们能永远不死，你就能保证他们都一直听你的话？”老爷子幽幽叹息一声。
　　夏维正微微一愣，他今天来找老爷子自然不是只为了斗蟋蟀，而是他的心里有了紧迫感，总书记前一次找的是楚福贵，下一次就是他夏维正了楚家虽然在军中的势力要远比夏家大得多，不过总书记这一次却并没有柿子先捡软的捏，显然是在慢慢减弱楚家的势力之外，让他夏维正自己主动的做出选择来
　　看着楚福贵这个泥腿子居然接受了总书记的条件，他的心里也忍不住一阵心慌起来，虽然他一直有点看不起楚福贵这个泥腿子，不过却不得不承认这个泥腿子在军中的影响力，而且他在军中的势力却远远不是自己这个秀才所能比拟的
　　楚家的势力的确已经大部分从军中撤离，军队的中层几乎全部拱手让出，上层现在也就一个楚天风出任羊城军区司令，这当中借助楚家的在军中的威望来震慑那些牛鬼蛇神而已，只是这个泥腿子居然如此安静的接受了条件，却是出乎他的意料之外了
　　仅仅将楚天风推到羊城军区，然后将楚天云送到晋西去当个常务副省长，这样的条件这个泥腿子居然也应承下来了？
　　泥腿子如此大的军中势力，尚且接受了这廉价的政治交换，他又怎么敢跟中央提苛刻的条件，今天之行的主要意义在于他想让这个老农民出面，他也好趁机跟总书记提点要求，却没有想到这个泥腿子居然如此大义凛然的接受了中央的安排
　　楚天云虽然不是雄才大略，却也不是愚笨之辈，加上有泥腿子这个父亲下放地方至少都是个副省长，这还用不着中央的照顾，很显然，在中央看来将楚天风推到羊城军区司令的位置上，已经足以用来交换楚家的逐步淡出军中了
　　老爷子自然也看出了夏维正的真正意图，不由得轻轻的叹息一声：“秀才，不是做哥哥的说你，咱们虽然为共和国的成立刀山上过，火海淌过，看看国家给我们的待遇，已经足够了，孩子们的将来自然有他们自己去努力创造，否则，你就是到死的一天还有操不完的心”
　　夏维正老脸一红：“泥腿子，我知道你的意思，可如今你们楚家要抽身而退，我这个老不死的自然也不好总是在领导们眼前晃悠啊，可我家的那两个兔崽子哪有你家的这么聪明机灵啊，想起他们就头疼啊”
　　“行了，哪天我们两个老头子去军委走一趟，顺便再看一看我们的老部队”老爷子微微叹息一声，他本不想跟夏维正扯到一起，只是两人虽然彼此不服气了一辈子，临末了还是帮他一把。
　　夏维正心头一阵狂喜，楚福贵这话一说，摆明了就是要拉他一把了，以总书记对楚家的忌惮，自然不会亏待了自己，又能不得罪领导，自然是再好不过的事情了。
　　“这样最好了，好啦，今天是你们一家人团聚的日子，我也就不打扰你了，约好了日子叫我一声就成了”目的已经达到，夏维正也就不再罗嗦，起身拎着他的蛐蛐告辞离去。
　　看着他略有些蹒跚的身影，老爷子微微叹息一声：“成儿，以后不管你到了什么位置，一定要记住我的话，一定不能把精力都浪费在党争上我们的党，我们的国家已经再经不起大的折腾了”
　　“老爷子，我记住了，不过，你最好不要指望我能有多大的成就，我这人的长处就在于很清楚自己的能力和身份地位”马空成嘿嘿一笑，伸手摸了摸鼻子。
　　老爷子摇摇头：“孩子，不要妄自菲薄，你今天能进这个院子就证明了你的能力，你应该知道我们这些大户人家的孩子想要有自己的爱情，很难，因为相爱不是最难的，难的是要有爱的权力”
　　马空成点点头，这是共和国几千年来流传下来的传统观念，既然能流传几千年必然有它存在的理由，而且豪门望族要保持长盛不衰这种政治联姻就是必然的手段灰姑娘与白马王子的爱情故事通常只存在童话里。。
　　也许他们有吸引的地方，一旦生活在一起的时间长了，由于生处不同的生活环境就会渐渐的产生矛盾来，爱情往往就会在日复一日的争吵中烟消云散
　　好在李妩媚从少生活在李山川夫妇的身边，李山川也是农家子弟出身，直到她长大了才直到原来她的外公居然是这样一个大人物，因而她的身上并没有所谓的世家贵女的傲慢
　　“成儿，你很有政治天赋，为人也很聪明，更难得的是你有一颗怜悯百姓的心，这一点是必不可少的，但是，却不是最重要的，最重要的是你的性格里有着杀伐决断的性格，做事从不畏首畏尾，这才是成就一个大人物必须具备的”
　　老爷子抬手将香烟塞进嘴里狠狠的吸了一口，却因为用力过猛而剧烈咳嗽起来，马空成慌忙起身给他倒了杯水。
　　接过水喝了一口，老爷子继续说道：“我看过你的论文，也了解过你的所作所为，你做的很好，抓经济工作有胆略有思路有方法，也能在官场争夺中保护自身，这些都是你将来仕途上进步的资本不过，你的机关工作经历严重缺乏，尤其是省委大机关，那里的情形远比你在小地方复杂多了，你现在缺乏的就是这一块的资历以后有机会去机关锻炼一下”
　　“嗯，我知道，老爷子”马空成点点头，他知道老爷子这会儿说的是掏心窝子的话，足以影响到他的接下来的人生
　　“一定要将老百姓的事情放在心里，只有这样，老百姓才会让我们坐在台上政治斗争无处不在，这是传统，也是国人的劣根性，短期内是很难有什么改善的，不过，你要记住一点，无论怎么斗争，一旦牵涉到国家利益前途，哪怕手上的权柄被夺，也宁可做一个农民回家种地，也不能坏了国家发展大计”
　　“我记住了”马空成重重的点了点头，不明白老爷子说这些话什么意思，不过他知道这些都是老爷子的金玉良言，很自然的记在心里。
　　“不仅要记住，要好好记住这是有前车之鉴的，当年新中国刚刚成立，百废待兴，国内几乎没有像样的工业，主席费尽了心思从苏联淘来了基础工业体系。在朝鲜战争中一举将西方是八国联军赶会三八线，让尼克松见识到了咱们军队的厉害之后，就命令老彭停止了追击，得饶人处且饶人”
　　马空成微微一愣，怎么老爷子又把话题扯到开国主席身上去了，他知道老爷子口里的主席只怕永远都只有那个开国伟人才配得上这个称呼
　　老爷子却不理会马空成的表情，自顾自的说了下去：“美国人见识到了主席的厉害之后，恰逢那时候，苏联压迫得美国几乎抬不起头来，尼克松就让基辛格来京城拜见主席，提出两家和好共同对付苏联”
　　“主席当时想的是，自然是从美国引进他们的先进武器作为代价，那个时候苏联压迫得过于厉害，尼克松无可奈何之下被迫答应主席的要求，两国签订了秘密合约，不料就在当晚，基辛格密会了我们国家某个领导人第二天基辛格匆匆告辞回到美国，不久之后，美国水门事件爆发，尼克松下台，这样一来，他跟主席签订的秘密协议自然就失去了效力这就导致了我们国家一直都是走的苏式的工业路线”
　　马空成愕然了，原来美国的水门事件竟然真的跟共和国有关，而且似乎还是由共和国开国元首所引起的，当然，元首的利用美国人的心思引进美国的先进武器和工业倘若达成所愿，也许现在的国家经济建设至少要超前很多年
　　可惜，这样一个伟大的计划居然被破坏了
　　马空成直觉的感到尼克松的下台必然是基辛格在共和国了解到了主席的宏大计划，所以，才会在签订协议之后就飞回了美国，发动了水门事件将尼克松推下台，这样一来，协议就成了一纸空文
　　那个接见基辛格的领导也许他的无心之失就让共和国与美国的先进工业失之交臂
　　“那个领导也许在不经意间透露了主席的某一些计划，基辛格了解之后才会在第二天匆匆忙忙的飞回了美国。而那个领导为什么这么做呢？”。
　　马空成摇摇头，对于这些红墙内的秘史，他如何能够知道，而且老爷子也并不需要他的回到。
　　“那是因为主席发动的运动损害到了他们的利益，主席为什么要发动这个运动，是因为共和国新建，文化融合了苏联，欧洲等等各地的文化元素，自然而然也带来了一些其他文化的毒素正好这个时候，很多的开国元勋们觉得自己功劳盖天，渐渐的骄横起来，也渐渐的忘记了党的执政方针和宗旨主席正好就接着这个运动敲打一下他们”
　　“可惜，此刻已经那些人已经被权力迷惑了眼，不理解主席的苦心，他们担心一旦再引进美国人的先进武器和工业技术，主席在人民心目中的威望更是他们永远都无法企及，更何况他们不乐意看见的主席钦定的接替人更是手中权力大增，自然要从中破坏基辛格这样的人精只要一两句话，略微提点一下自然就会明白过来，所以才会有第二天这小子就匆匆离去”
　　马空成目瞪口呆，做梦都没有想到美国的水门事件居然还有这么一段牵涉到共和国的曲折离奇的故事
　　“知道我为什么要高速你这么多的事情吗？”老爷子渐渐的严肃起来。
　　“老爷子这是让我记住，只要是对国家，对民族有利益的事情，哪怕被人削了权柄，回家做一个农民也不能破坏这种利国利民的好事”马空成站起身来，大声的回答道。
　　老爷子点点头，脸上露出一丝笑容：“成儿，你要记住，大丈夫不能一日无权，但是，更要记住，有所为有所不为”
　　。
272章豪门夜宴
　　272章豪门夜宴
　　“好了，你去安排你父母进京的事情”老爷子挥挥手，说了这么长时间的话，他也觉得有点累了，很久都没有这么激动过了，对于夏维正的来意他是心知肚明。
　　总书记将老大推倒羊城军区司令员的位置上，表面上看是给足了楚家的面子，七大军区之一的羊城军区，但是军队里的人都知道这些年南部，东南部一直都是军委关注的重中之重，这些地方正是楚家的势力根基所在。
　　老大由南京军区副司令的副大区升任大区正职是迟早的事，却被总书记拿来跟楚家做交易，老秀才这种老油子自然一眼就能看出来这件事情背后的意义，所以他就着急起来，楚家偌大的实力都要被一步一步清洗，更何况他呢？
　　不过，总书记说得也对，军队就这样掌握在大家族的手里，对党对国家来说都不是一件幸事现在自己还在世还可以说能镇得住场子，一旦自己去世了，这些家伙手握利器谁知道他们会不会有什么疯狂的想法？
　　老大偏偏又是个热衷于权力的人，在这些人的挑唆下会不会也有哪些疯狂偏执的想法，此刻，党内思潮泛起，暗流涌动，倘若军队再横生波折对共和国来说那绝对会是一场灾难
　　主席一生都在致力追求让共和国屹立于世界的东方，崛起于世界强国之林怎么可能要毁在自己手中
　　正因为考虑到这一点，自己才同意了总书记的提议，人终究还是有点私心的，楚家的子孙能博得个荣华富贵也就足够了，只是老大可能心里会有些不舒服，他是个热衷于权力的人，也许让他回到地方来会是更好的选择
　　“老爷子，那我出去打电话了”马空成点点头，他要给秘书秦研打个电话，让他送父母亲到白沙，然后将他们送上来京城的飞机就行了。
　　“去”老爷子微闭着眼睛，挥挥手，旋即想起什么：“对了，自己又什么需要对他们说就行了，把这里当成自己家就行了”
　　马空成点点头，蹑手蹑脚的走了出去，轻轻的带上房门。此刻，他也明白过来夏维正过来找老爷子斗蟋蟀的真正用意了。很显然，夏老将军是过来探听老爷子的意思的，楚天风虽然就任了羊城军区司令，可楚家在军队的中高层干部只怕接下来就要大批的转业退役出现役，楚家实力雄厚尚且如此，夏老将军如果是个聪明人的话自然就要见色行事了
　　从老爷子刚刚对夏老将军说的，两人一起去军委看看，见一见老下属，显然老爷子这一次是真的下了决心，要让楚家的势力从军中撤出了
　　马空成出了房间，走到院子里的石桌上坐下来，掏出手机给秘书秦研拨了个电话吩咐他将二老送到白沙，买好机票送他们上飞机就行了。
　　秦研却在电话里表示，二老年事已高，没有个人在身边照料不行，他可以亲自送二老进京，一路也好有个照应。
　　马空成也不好拒绝他的一片好心，就只好同意了，随后又给家里打了个电话，接电话的是母亲雷凤英，当她听到马空成要跟李妩媚终于要订婚了，几乎在电话那边就激动起来，一听到要去京城参见订婚却又犹豫起来，再一听李妩媚的外公家里居然是这么显赫的红色贵族，更加打起了退堂鼓，马空成费尽了九牛二虎之力，最后只得走起了迂回路线，让父亲马大元接电话，跟父亲诉说了事情之后，末了又说秘书秦研会陪着他们一起来，马大元满口答应下来，一定会准时到达
　　院子里很安静，李妩媚母女跟着楚云飞去看房子了，小院子里知了吱吱喳喳的鸣叫起来，马空成点燃一颗烟在石桌上坐了下来，今天老爷子说的话很多，也牵涉到很多红墙内的隐秘，这些东西是他闻所未闻，不过，他知道老爷子告诉他这些，只是在用事实告诉他一些做人做官的道理
　　只是他没有想到老爷子居然以中央领导来勉励他他心里有点不是沾沾自喜，而是没来由的心头一沉，老爷子的期许是不是太大了一些？。
　　心里想着老爷子刚刚说的话，看来工作能力还是得到了老爷子的认可，诚如老爷子说的，机关工作经历缺乏，这一点也是李山川之前说过的，这一次看来是真的要去省机关工作了，正好也可以考个南湖财经大学的在职研究生读一读，一来可以充充电，扩大一下视野，二来也能顺应潮流，干部年轻化知识化是未来的发展趋势。
　　一颗烟还没有抽完，就听见一阵阵汽车马达的轰鸣想起来，马空成抬起头却见门口走进来一群人来，当先一个是跟马空成见过几次的羊城军区司令员楚天风，他的身后跟着一群人，李妩媚母女赫然就在其中
　　“楚司令好”马空成站起身掐灭了香烟屈指一弹，起身迎了上去，香烟在空中划过一道痕迹准确的掉进了垃圾桶。
　　“老爷子睡了？”楚天风点点头，随手将手里的手包交给保姆，他身后的几个人缓缓的走了上来，当中一个最年轻的约莫四十多岁，正是马空成曾经在永川见过的中组部副部长楚天舒。
　　马空成点点头：“老爷子跟夏老将军斗了会蛐蛐，说了会儿话，有点累了就睡了”
　　“阿成，大舅舅和四舅舅你都认识了”方云霞走了过来，指着楚天风身边的那个五十岁上下的略有些秃顶的人道：“这位是丫头的二舅舅楚天从，现在是川西省政法委书记兼副省长。”
　　“二舅舅好”马空成慌忙行礼。楚天云点点头，没有说话。
　　方云霞接着指着楚天云身后的一个戴眼镜的中年男人介绍道：“这位就是丫头的三舅舅楚天云，现在是国务院发改委副主任。”
　　“三舅舅好”
　　楚天云点点头，一年多不见，这小子越发的稳重了，事实上早就在白沙见过马空成，那还是他奉老爷子之命去白沙见一见马空成，马空成是肯定不知道啊。
　　“好了，进屋去，一会儿老爷子该醒来了我可告诉你们，这小子的酒量深不可测，你们可得悠着点啊”楚天风呵呵一笑，带头往屋子里走去。
　　楚天从眉头微微一拧迈步跟了上去，楚天云微笑着看了一眼马空成点了点头，也起身跟了上去。
　　马空成心里微微一愣，直觉的感到楚天从对他这个外甥女婿很不感冒这确实为何，两人素未谋面啊？
　　一行人进了屋子，老爷子却已经醒了过来，他也不意外四个儿子都齐齐赶来，眼见人已到齐，就吩咐下去准备酒席。
　　睡了一觉的老爷子精神显然很好，趁着准备饭菜的空档，提起他的小锄头就去院子里伺候他的那几陇蔬菜，还招呼马空成一起帮忙。
　　马空成微微一怔，方云霞却是面色一喜，意味深长的看了他一眼，努了努嘴，示意她跟上去。
　　好在马空成出身农村，小时候也跟着母亲做了不少农活，这种伺弄庄稼的活儿还真难不倒他
　　一老一小挽起袖子就在蔬菜地里忙活起来，自始至终马空成都没有说话，只是默默的跟在老爷子的身后帮他打打下手，偶尔也提醒一下老爷子的不当做法，整个劳动的过程之中充满了温馨的感觉。
　　“好了，大功告成了”老爷子将手里的小锄头一顿，双手驻在锄头上长长的舒了口气：“老大，好了，让厨房准备开饭，对了，把这些辣椒送到厨房里去”
　　楚天风点点头，伸手接过老爷子手里的一把辣椒转身就走。
　　餐厅很宽阔，窗明几净，中间摆着一张长方形的桌子，菜式很简单，没有大鱼大肉，有的只是几样精致的素菜，桌子上摆着几瓶特供的茅台。
　　“好了，吃饭”老爷子走到主位上坐下来。
　　马空成微微一愣，既然是家宴怎么不见女眷？而且第三代似乎就只有他跟李妩媚还有楚云飞三个人
　　“今天是个大喜的日子，丫头离开我二十五年另五个月终于又回来看我了，我很高兴”老爷子站起来举起酒杯看了一眼方云霞母女，脸色的肌肉微微颤抖：“来，我们一起欢迎丫头回家”
　　说罢，举起酒杯一饮而尽
　　“父亲，女儿对不起您啊”方云霞的泪水顷刻间如泉水般的涌了出来，她快步走到老爷子身边，双膝一曲跪了下去，扑在他的怀里痛哭起来。
　　“傻孩子，你是我的女儿，有什么对不起的，父亲这些年来也很想你啊”老爷子的手掌轻轻的摩挲着她的脑袋，老泪纵横。
　　方云霞痛痛快快的宣泄了一番压抑在心里的痛苦，情绪渐渐的平复下来，起身回到座位上，端起酒杯一饮而尽：“父亲，女儿嘱咐您老人家身体安康，长命百岁”
　　“好，好”老爷子连连点头，浑浊的眼睛里满是泪花。
　　接下来气氛渐至**，马空成端起酒杯逐一给几个长辈敬酒，回答他们的问题，有问家庭情况的，有问工作情况的，楚天舒的问题最特殊，他先跟马空成喝了一杯，随后就提出让马空成进中组部来工作
　　马空成微微一愣，宛然谢绝了他的好意，阳县的经济建设被他吊在半路上，倘若此刻他远赴京城，谁知道梅光宝会不会沿着他设置好的规划执行下去？
　　老爷子微笑着点了点头，马空成跟楚天舒的对话他听得一清二楚，下午他还跟马空成探讨过这个问题，马空成眼下需要的是时间来把他在阳县推广的特色农业经济的成果巩固下来。
　　马空成一轮敬酒下来，老爷子脸上的笑容越发的灿烂起来，他最喜欢能喝酒的年轻人，他年轻的时候一口气能喝两斤白酒，如今老了，医生叮嘱他尽量少喝。
　　酒过三巡，才过五味，楚天风放下了手里的筷子：“父亲，老三去晋西的事情是不是定下来了？”
　　老爷子眉头一拧，点了点头：“这件事情应该是定了，总书记跟我商量了，我也同意了，总不能因为我不想你们离开就把你们都留在京城”
　　“老三现如今就已经是副部级了，再下到晋西也还是副部级，换了别人指不定还会涨上一格，可我们的代价却要惨重得多”楚天风有点不满意了，去羊城军区几个月了，大权在握的感觉的确让他飘飘欲仙，虽然在南京军区的时候，他地位尊崇，不过毕竟是二把手权力不大，到了羊城军区就不一样，他可是实打实的一把手
　　楚天从也点点头，是个聪明人都明白总书记在玩的什么招数，难道老爷子真的糊涂了，连这么低劣的招数都看不出来了，好在古水波同志颇有点眼力界，跟老大的关系不错。
　　楚天舒没有说话，只是眉头紧紧的拧在一起。
　　楚天云自己没有说话，从心里说他是愿意下方去晋西的，他在发改委虽然权力不少也不大，毕竟头上压着的人不少，下到地方去经营得好的话，未必不可以将晋西掌握在手里，以后在家族的威望就能直追老大
　　不过，这一次中央似乎有点过分了，难道在他们眼里楚家真的就是那个想捏就捏的软柿子不成
　　“老三，你自己的意思呢？”老爷子横了一眼楚天云，楚天云的身躯一颤，他有点小时候淘气被父亲惩处的感觉。
　　“爸，我服从组织上的决定”
　　老爷子眉头一皱：“我知道你们心里都有点不忿，但是，你们想过没有凭什么你们可以对组织上有那么多要求”
　　一巴掌拍在桌子上，震得筷子哗啦一声掉落在地。
　　所有人都是浑身一颤，尤其是楚家的四个儿子纷纷低下头看着自己面前的碗筷，所有人都明白老爷子这是发怒了
　　“你说说你们有什么功劳，一个个身居高位，现在还不满足，你们想怎么样，难道想复古想当皇帝不成”
　　寂静，全场一片寂静，几乎落针可闻
　　“爸，我也没说什么，很显然这一次总书记是想杀鸡骇猴，他这是要在卸任前把军队掌握在自己手里，将我们楚家一脚踢开”楚天风终究是老大，虽然这话他说得理直气壮，却也不敢直面老爷子侃侃而谈。
　　ps:月票惨淡啊，有保底月票的大大打赏张月票，大夫拜谢
　　。
273章一鸣惊人
　　273章一鸣惊人
　　老爷子狠狠的瞪了楚天风一眼：“好嘛，在这里等着我呢，你以为这几百万军队都是你楚家的是，你想抓在手里就抓在手里？”
　　借着他的目光转向一边楚天云：“你是不是觉着自己一个发改委副主任下方晋西，怎么着也得干个省长是不是？觉得中央的这个决议让你吃亏了？问题是你能干好这个省长吗，你能承担起省长的职责吗？”
　　楚天云内心巨震，虽然他已经是发改委的副主任，可在老爷子面前似乎永远都只是个活在他的阴影里的孩子，这也是他想离开发改委，哪怕平级调动不提一格他也愿意的一个方面，另外老爷子的却说得对，他在发改委不过分管一摊子事情，一旦真的要让他去执掌一声的经济工作，他还真有点担心能不能胜任
　　“还有你，老四，你在中组部都做了些什么提拔使用干部是你们中组部的职责，可看看你们都提拔了些什么人上去，上任之前荣誉可以堆满一办公桌子，出了问题仔细一查就是一堆问题别以为我不知道你们都是怎么做事的，平衡，平衡，别的什么水平不行，在家族派系之中搞平衡，中组部是头一把好手”
　　楚天舒低下头，老爷子今天的火气特别大，似乎都是挤压在心中许久了，此刻被爆发出来，却没想到居然是如此的恐怖
　　“党和人民把权力交给你们，是为了让你们帮着治理国家，引到他们走上致富的道路，不是让你们利用手里权力为自己谋取私利的你看看你们，一遇到事情第一个想到的就是自己的利益有没有受损，能不能从中捞到好处遇到认识调整，第一个想到的就是不升官坚决要找领导反映困难出事了，暂时性的停一停职务，过段时间换个地方照样做官，主席打下来好好的一个江山被你们糟蹋成了这样你让我有很么面目下去见他老人家”
　　老爷子越说越激动，剧烈的咳嗽起来
　　所有人心中一惊，可谁也不敢轻举妄动，唯恐老爷子的怒火发泄到自己身上来马空成轻轻的拉了一下李妩媚的小手，嘴巴朝老爷子轻轻的一努，示意她去劝说一下。
　　李妩媚黛眉一蹙，不过看到老爷子这幅伤心的模样，也很心疼，迅速的走到老爷子的身边，轻轻的拍着他的背：“外公，不要伤心了，气坏了身子就不好了”
　　马空成赶紧起身倒了杯温水松了过来：“老爷子，喝口水，消消气，随着社会的改革开放，越来越的以前没有预料到的情况出现，这不是几个舅舅们的问题，而是整个社会大环境的问题，这不是一天两天能解决的，一定要从长计议才行”
　　老爷子缓缓的睁开眼睛，轻轻的摆了摆手，示意外孙女停止捶背：“飞儿，带着你表姐出去转一转，这个时候的香山还是很漂亮的”
　　“好的，爷爷”楚云飞恭敬的站起身，他知道老爷子这是有话要跟大人们说了，只是老爷子怎么不叫上马空成？
　　直到李妩媚两人的身影消失，老爷子这才轻轻的叹息一声：“按照你们这么搞下去，我们楚家终有一天要大祸临头”
　　楚天风等人大惊失色，他们虽然知道中央早就有意在军中消除楚家的影响力，却怎么也想不到会有大祸临头这么夸张。
　　“你们真以为总书记会不知道这些规则，他会不知道发改委的副主任下放至少都会是个省长，他为什么偏偏要把老三扔到晋西去，而且还只是常务副省长而已，你们有没有想过？”
　　楚天风缓缓的摸出身上的香烟，点燃一颗叼在嘴上，他也是觉得这个决定有些怪异，不过既然有风声传出来老三要去晋西当什么常务副省长，那到不如将计就计的把晋西拿下来，不过想到老三的能力，而且终归只是个常务副省长，要想拿下晋西难度很不少
　　“我看这中间问题不少”楚天从缓缓的出声道，他的手指在桌子上有节奏的敲击着：“按说晋西是李家的地盘，而且是国家煤炭资源的大省，最主要的是距离京城很近，这样一个好地方按理说以中央对楚家的忌讳，又怎么会轻易把晋西扔给咱们楚家，这样一想，老三去当个常务副省长也是情理之中的了”。
　　“嗯，我看老2说得有道理，晋西将来完全可以发展为京城的后花园，这么一个地方他怎么会轻易给我们？”楚天风点点头，他也赞同楚天从的想法。
　　“老四，你说一说？”老爷子眉头拧成了一团，钦点了楚天舒这个中组部的副部长来说话，显然想看看他有什么思路。
　　“爸，我觉得这事儿有点玄乎啊，虽然说晋西的经济发展一直不错啊，不过靠的都是地下的资源，这几年的发展已经到了瓶颈，平平安安的得过且过的混政绩，三哥混个省长问题不大，要想做出点不一样的成绩来，只怕难度很大，甚至几乎没有可能”
　　楚天舒果然一眼就看出了楚天风的意图，而且以他眼前的这个急于表现的心态去当副省长的话，遭受挫折的可能性极大，毕竟只是个常务副省长，上有省长，下面又没有心腹支持，要向干出成绩来三个字，不可能
　　老爷子点点头，三个儿子都分析得很对，可惜他们空有警惕之心，莽撞有余谋略不足啊，心里微微叹息一声，眼角的余光扫过一脸沉思的马空成，心中一动：“成儿，说说你的看法”
　　楚天风四兄弟微微一愣，老爷子这是怎么了，糊涂了，他一个小孩子就算是再聪明这种事情他又能有什么好想法？
　　方云霞脸上闪过激动的神色，她得以重归楚家，完全是这个未来女婿的功劳，那是他用命换来的，如今只要能够再这里震慑住几个兄弟，以后楚家也要对他高看一眼
　　马空成心里有点紧张，伸手摸了摸鼻子：“老爷子，几位舅舅，我的想法可能有些幼稚不成熟，说出来权当消磨时间”
　　楚天风心里暗暗点头，至少马空成这小子现在表现得很不错，不亢不卑，虽然李山川说他天生是个混官场的料，到底肚子里有没有货，还是要看一看，小聪明和大智慧是没有可比性的
　　之前在白沙马空成的确表现不错，不过，那些在他看来只是小聪明而已。
　　“老爷子，我觉得这一次三舅舅下放晋西就是一个试探而已，结果肯定不会是常务副省长，三舅舅要么不下放，要么下放的话就必然是个省长”马空成颇有点语不惊人死不休的气势。
　　老爷子微微一怔，顿时来了兴趣：“哦，你倒是说说看你的理由？”
　　马空成整理了一下思路道：“机关领导下放的规则，总书记不可能不懂，他却在这个时候提出让三舅舅去晋西当副省长，他的目的是什么呢？”
　　“现在的局势就是再有几个月就是党代会召开的日子了，到时候新一届的中央总书记就要选出来了，我想总书记的目的恐怕只有一个那就是试探一下楚家跟那热门人选有没有太过紧密的关系而已”
　　楚天风心头一震，古水波跟他的联系知道的人极少，莫非被总书记知道了，古水波南巡首长指定的隔代传人，此人当年的杀伐果断给南巡首长留下了深刻的印象，只不过其时他还很年轻，还不宜抛头露面，现任总书记却表现得极为出色，进入了南巡首长的眼里。
　　楚天从双目一亮，目光转到马空成的身上，他本来有点瞧不起马空成这个小家伙，靠着女人上位家伙能有什么本事，虽然不能否认他在香港的确帮着国家立下大功劳，这并不意味着楚家就可以接纳他
　　“小马，你借着往下说”楚天云急忙道，他此刻颇有点病急乱投医的心态了，本来这个消息出来的时候，整个发改委的人都知道了，似乎他已经注定了要被贬斥一样，毕竟他是楚老将军的亲儿子，却以一个发改委副主任的身份下放当个副省长，中央这是透露出什么意思来？
　　是不是楚家的权柄太盛了，要打压一下，还是说他这个发改委副主任跟中央领导有了意见？
　　老爷子点点头，鼓励地看了一眼马空成。
　　“今年十一月就是党的**召开了，这个时候的中央的人都会敏感起来，楚家这个时候的动向就尤为重要偏偏总书记跟老爷子商量的事情对楚家来说损失不可谓不大，那他为什么还要坚持呢，以我看，他的提议是假，主要还是用来试探老爷子的态度我可以肯定的是三舅舅的任命肯定是省长，而且还是晋西省的省长”。
　　马空成斩钉截铁的说道，手不由自主的从兜里掏出烟来点上，深深的吸了一口，有些事情他相信在座的都了解，就不用那么明着说出口了
　　开国伟人说过枪杆子里出政权，楚家在军中的地位如此重要，只要不傻谁都会知道换届时候军队的重要性，如此冒险的得罪老爷子，可能吗？
　　唯一的原因就是老爷子自己也有楚家渐渐减少影响的因素
　　既然，楚家做出让步，中央却又如此不合常理的咄咄逼人，这却是什么意思？要么是想利用楚家达到什么目的，要么就是做个姿态试探一下老爷子真正的心里
　　主动削弱自己的实力，这样的事情不是一般的人能够做出来的
　　老爷子缓缓点点头，脸上微微露出一丝苦涩的笑容来，楚家终于能出一个人才了，只可惜不姓楚
　　这的确是总书记用来试探他真正退隐的决心
　　楚天风四兄弟目瞪口呆的看着马空成，这小子怎么能这么清楚的看透这个局势，而且似乎还有点意犹未尽
　　ps:月票很惨淡，有月票的大大们打赏一张，大夫拜谢请支持正版阅读，谢谢
　　。
274章燕雀安知鸿鹄之志
　　“你们是不是真当老子老糊涂了，连这么明显的试探之举都看不透了，还有你们背地里跟花令名闹翻的事情真以为我不知道？”老爷子苦笑一声，四个儿子几乎都从利益上考虑，却又没有想到以总书记谨慎细的性格怎么会如此公然的藐视楚家，难道他不明白这个时候楚家的重要性？
　　“成儿，你说一说，总书记为什么会要试探我楚家？”老爷子的大手一摆：“对了，以后你跟着媚儿叫我外公，老爷子的这称呼我虽然喜欢，却不能让其他的人误会了，以为我不着紧你这个人才，据我所知梁家，王家等都有待字闺中的女娃儿”
　　马空成颇有点不好意思的摸了摸鼻子，心里略微梳理了一下思路，这才抬起头：“外公，表面上看来，中央选在这个时刻来试探楚家，其实骨子里是因为这些年来楚家太低调了一些”
　　楚天从眉头微微一拧：“低调不会有错啊，总要胜过让那些不孝子顺在外面败坏名声的好啊，对了，花家的那个小子一直都打着我们楚家的名声在外面居然跟人家抢女明星，好在花令名已经提出来了，他想退休了，让我们家里找人跟他交接一下”
　　“对，花家最近有点做过了，也许这些年顺风顺水让他们目空一切了，这样也好，正好妹妹回来了，大家商量一下管理一下家族事业的合适人选”楚天风点点头，他早就有跟花家切断关系的想法了，此刻楚天从提了出来，他自然举双手赞成。
　　老爷子摆摆手：“花令名想要退休由得他去，我们楚家不能亏待他就行了，这个问题下来之后再说，先听一听成儿的意见，如何想个应对的法子”
　　“其实，二舅舅刚刚也没有说错，低调的确有低调的好处，不过问题的关键就在于谁再低调例如花家，如果花家低调的话，可能真不会有人知道他花家了，毕竟每个人一提起花家来总会想到花家背后的楚家，如此一来，日后一旦花家彻底脱离楚家，就不会有人再将它放在眼里”
　　老爷子面无表情，右手手指头曲起轻轻的敲在椅子的副手上。
　　“所以，我猜测花子骞飞扬跋扈的背后必然有人在支持他，一来人们只会将责任推到楚家的头上，二来，也提高曝光率”
　　楚天从点点头，马空成说的这个道理他也懂，也知道花家脱离楚家是迟早的事情，所以他才会适时的提出来这个问题。
　　“但是，我们楚家却不能过于低调，一旦过于低调必然会引起某些人心里的恐慌，他们就会在心底里揣测楚家的心思，楚家如此小心谨慎，就连孩子们都不轻易招惹事端是为了什么呢，楚家这么做是不是对那个位子有兴趣呢？”
　　马空成的声音不大，不过，却犹如平地一声惊雷，将所有人惊呆了仔细的想一下，马空成的话未必没有道理，再联系到楚天云近似于贬职的下放晋西的事情，越发觉得这种可能性极大
　　“所以，我觉得我们楚家不能过于飞扬跋扈，更不能太过低调，飞扬跋扈容易引起人的反感，过于低调更容易引起猜忌或许他们并不相信老爷子所说得退隐，因而就这样轻松的试探一下楚家的态度就能够知道很多的东西”
　　马空成吸了口烟，伸手掐灭了烟蒂，抬起头：“外公，目前想到的就是这些，当然也不一定对。不过有一点我可以很肯定，那就是外公是真的在考虑如何延续开国主席的政治理念，那就是党指挥枪，而不是枪指挥党”
　　楚天风微微一怔，抬头看了马空成一眼。
　　“啪，啪，啪”几声清脆的掌声传过来，却是老爷子轻轻的拍起了手掌，他的脸上洋溢着会心的笑容。
　　“成儿说得很有道理，我这鼓掌不是因为他最后一句拍我马屁的话，而是他的分析的很有道理。所以，对于花子骞的嚣张跋扈我也假装看不见，不过，尽管是这样，他们还是不放心我，担心我这次说的彻底退下来又有什么打算，所以采用老三的贬谪来刺激我，你看看你们，这么快就沉不住气了，甚至老大跟古水波同志过从甚密，你要知道朝臣私自交接领兵大将这在古代是为大忌”。
　　楚天风老脸一红，他跟古水波接触都是私下里极为隐秘的所在，却没有想到会被老爷子知道了，这样看来，只怕中央也有人知道了，正因为如此他们才要急于从老爷子这里打探消息，楚家究竟是个什么态度
　　“这一次我是真的想退下来，以后不想再管了，这么些年来我并不是想要当个土皇帝，也不是贪恋那种万人敬仰的威风，我是真不放心主席辛辛苦苦打下来的江山被你们糟蹋成这样，哪怕你们都得再厉害，有我们几个老不死的在，军队这一块就稳如磐石”
　　马空成震撼了，他知道老爷子说的主席就是那个开国伟人，那个一生都在致力于引导全国人民走上幸福生活的老人，那个胸中丘壑足以旷古烁今的老人
　　“党指挥枪的目的是什么，解放战争的时期是为了解救人民于水火，把那些所有要阻挡历史洪流的顽固势力通通的扫到垃圾堆里在现在党指挥枪是为了保卫经济建设成果，保护老百姓的利益，而不是某些人用来维护一小樶人的利益的工具”
　　“却总有些人以为我们这些老家伙恋栈不去，是为了满足个人私欲，享受权力带来的快感去他**的权力的快感，老子为党拼了一辈子命，冷眼旁观了多少的勾心斗角，一路跌跌撞撞的走到现在，老子就为了主席的一个嘱托”
　　老爷子似乎又愤怒起来
　　“老子真要享受权力的快感，当年主席让我接老总的国防部长的担子，老子就接了那个时代群雄辈出，那样的官位争夺起来才算是有点意思，跟如今这些人，老子不稀罕”
　　“主席当年说过，小楚啊，你一定要记住，军队是党用来保证党的执政基础，保证老百姓利益的，我们党夺得了天下，老百姓居功至伟，我们不能过河拆桥卸磨杀驴夺天下的时候想起了老百姓，得了天下以后就将老百姓抛到脑后，甚至奴役起他们来以后，你要盯住他们，千万别让军队成为某些人手里政治斗争的工具”
　　马空成起身给老爷子面前的杯子满上水：“外公，先不要生气，不要跟那些人一般见识，他们就是那个什么小麻雀不知道那啥老鹰什么的我知道你肯定一直都在想一个好办法来处理好军队跟党之间的联系，既不能做某些人手里的枪，要做的是党的枪人民手里的枪”
　　“傻孩子，那叫燕雀安知鸿鹄之志”方云霞笑骂道，她知道女婿这是在调节老爷子的心情呢，这孩子越来越让她满意了。
　　老爷子一愣，端起水杯喝了一口：“哎，还是你这只小猴子懂得我啊只可惜这么些年来，我翻遍了历史书都没有想到一个好办法啊，主席当年也匆忙撒手而去并未留下只言片语，这让我这个放牛娃如何是好啊”
　　“老爷子，慢慢来，这种事情急不得的，实在不行咱们就想个相互监督的法子，既要防止走军政府的错误路线，也要防止军队成为某些别有用心的人手里的工具”马空成轻轻的抚着老爷子的背脊，平复着他的怒气。
　　“其实，我这辈子真的满足了，从一个放牛娃到今天的地位，虽死无憾了，不过是没有完成主席的嘱托，我就算是死了也无颜去见他老人家啊”老爷子长叹一声，心里突然闪过一个念头：“对了，你刚刚说什么监督的法子，是不是有什么具体的想法？”
　　马空成一愣，他不过是随口应付了一句而已，双方采用相互监督的方法在现在的企事业单位里都狠正常的，不过是否能用于军队和党中央之间就不好说了，毕竟党指挥枪的原则是开国主席留传下来的
　　“外公，这只是一个临时想起的念头，还没有想到具体的措施”
　　“行了，爸爸，这个以后再说，再说了就是你想到了又能怎么样呢，你都要彻底退休的人，就算是想到了办法后来人会按照你的这个办法执行吗？就算他们看在你的面子上装模作样一下，等过几年您的威信慢慢的消失了，一切又都会回到从前的”楚天风低声劝慰道，当然，他也是有私心的，真要按照老爷子的办法执行下去，岂不是他这个羊城军区司令的权力要大打折扣。。
　　此刻，就因为上面的政治隔阂，谁掌握了军队谁就有了最大的话语权，所以他们这几个掌握军队在手的军区司令就成了炙手可热的香饽饽。
　　似乎知道老爷子一眼能看穿自己的心思，楚天风说完之后就低下头，不敢看老爷子一眼。
　　出乎他意料之外的是老爷子点点头，居然认同了他的说法，只是老爷子的眼里似乎有一种别样的情绪，一种寂寞如雪的高雅。
　　“爸爸，那我们现在怎么办？”楚天舒终于问出了大家心里的话，一想到即将被人盯在眼里，所有人的心里都纠结起来。
　　老爷子没有说话，却将目光转向马空成，示意他接着说下去，马空成已经给了他足够的惊喜，只是想到吴紫仁对他有慧眼识珠在前，心里不禁微微叹息一声，他虽然一直秉承主席的遗志，不过终究也是个凡人，在不影响大局的情况下能照顾家里一些，自然也是他乐意见到的。
　　“其实，咱们也不用特意做什么，三舅舅在单位表现得愤愤不平一些就够了，然后表哥表弟们表现得像个大户人家的公子哥一样就够了”
　　马空成呵呵一笑，颇有点智珠在握的感觉。
　　老爷子微笑着点了点头。
　　ps:今天更新晚了点，望见谅，顺求月票，拜谢
　　。
275章蓝磨坊
　　275章蓝磨坊
　　“好了，我也累了，今天就到这里”老爷缓缓的站起身，目光在所有人脸上一扫，后定格在马空成的脸上：“成儿，晚上就让云飞带你去见识一下京城的繁华，注意不要惹是生非哦”
　　说罢，也不理会马空成的目瞪口呆，转身在医护人员的搀扶下缓缓的离去
　　楚天云微微点了点头，这个时候若是还不明白老爷的用意就真的白在官场混了这么多年了，老爷这意思是让马空成这个楚家扎外孙女婿来充当这个嚣张跋扈的角色，这的确是个苦差事，毕竟以后马空成还是要在官场上混的，真要在京城留下了不佳的名声，对他以后的仕途必然会有影响
　　“成儿，明天有机会去家里玩一玩，见一见你三舅妈，她一直吵着要见一见能让老爷交口称赞的小伙是个什么样的人呢”
　　马空成点点头：“有机会一定去”
　　楚天舒走了过来，拍了拍马空成的肩膀：“成儿，这一年多的时间你真的长大了很多了，是个男汉了，以后一定要对媚儿好一点，她可是我们楚家的宝贝根老爷寿诞过后，去我家里玩一玩，帮我调教一下我家里那头小豹”
　　马空成微笑着点头应允，此刻他感觉到楚天舒的高傲已经不如第一次见面的那么强烈了，看来，任何地方都是一样，弱肉强食的森林法则在任何地方都是可以通行的，哪怕是官场亦是如此。
　　楚天从走过来，笑呵呵的看着马空成，说了一句令马空成惊诧莫名的话：“成儿，你好好想一想，到川西来帮我？”
　　马空成微微一愣，却没有想到楚天从会说出这么一句话来，也许只是玩笑似的一句话，并不代表别的什么意义，至少可以表明他对马空成有了某种程度的友善。
　　“二舅舅，我先考虑一下好？”马空成当然不会这么直接拒绝楚天从的邀请，哪怕楚天从只是做出这个姿态来，他也必须做出一副要经过深思熟虑考虑好的模样。
　　“嗯，好好考虑，我是真的邀请你哦”楚天从摇摇头，他在川西已经干了好几年的政法委书记兼副省长，不过是挂了个副省长的头衔而已，主要工作还是政法委这一块，要想从川西脱颖而出，难度很大，马空成今晚的表现让他心里一动，有这个人来帮着他，或许能有起色也不一定。
　　马空成用力点点头，楚天从大步离去，楚天风迎面走了过来，对着马空成点点头，也没有说什么话，径自离去。
　　方云霞目送四个兄弟离去，眼睛里闪过一丝不解之色：“成儿，老爷为什么要让飞儿带你去见识什么京城的繁华，还特意叮嘱你不要惹事生非？”
　　马空成苦笑一声：“妈，外公这是让我去当楚家飞扬跋扈的主儿呢，况且，我一个小处级干部却突然间成为楚家的外孙女，自然免不了要显摆一番的”
　　方云霞也不是傻瓜，马空成这么一说，她就明白过来了，马空成这是搬起石头砸自己的脚了，不过一边是女婿，一边是父亲，她也不好说什么
　　马空成此刻心中却闪过一个身影，不知道吴紫仁知道了老爷的鸿鹄之志，又会作何感想，是相信，亦或是怀疑？
　　老爷此番的动作只怕也有敲打的意思，既然做了楚家的外孙女婿就要一心一意的在这条船上，不要再三心二意了，显然对于吴紫仁赏识马空成的事情也是一清二楚的
　　当然，这话他是不会告诉方云霞的，方云霞对他的爱护之意，他是知道的，好不容易父女相见，终于可以承欢膝下了，自然不想因这事情让他们父女两个出线裂痕。
　　“那你自己注意点啊，也不要被人欺侮了”方云霞叮嘱一声，却见楚云飞领着李妩媚走了进来，立即上前一步拉着李妩媚的手：“媚儿，成儿要跟你表弟出去一趟，你跟我去看看外公”
　　“注意身体，少喝点酒，不要由着自己的性来，这里是京城”李妩媚柔声道，眼眸里尽是无限的柔情。
　　马空成点点头，转身跟在楚云飞身后走了出去，楚云飞早已经接到老爷的电话，知道了今晚上的任务就是陪着马空成这个扎姐夫去京城权贵弟喜欢去的酒去见见世面。
　　虽然他不明白老爷这么做的意思，难道是要培养这个土包姐夫的贵族气质，还是让他见识一下上流社会的奢华，总之，不论是什么原因，今夜他们兄弟是可以好好的奉旨泡妞啦
　　让楚云飞兴奋的是，老爷让他开上那辆拉风之极的红色宝马车，这车是他的舅舅在他二十岁生日时送的礼物，老爷觉着太张扬了都不允许他开这车，当然，他经常会偷偷开着这车出去，不过像今天这么光明正大的奉旨还是头一回
　　红色的宝马如闪电般的飞驰入停蓝磨坊的停车场里，马空成推门下车，入目尽是一流好车，有兰博基尼，有劳斯莱斯，还有宾利，多的则是宝马奔驰。
　　这是一栋外面看起来挺豪华的建筑大楼，蓝磨坊几个湛蓝色的大字在夜幕下闪闪亮，从停在这里的汽车就能看出来这里消费的人群的档次。
　　“姐夫，这里就是我喜欢来的蓝磨坊了”
　　楚云飞很热情的领着马空成进了蓝磨坊，门口的安保人员自然认识楚云飞，见到他走过来立即点头哈腰的迎上前来，一脸的谄媚：“楚公带朋友过来了?”
　　楚云飞点点头，推门走了进去，马空成跟在他的身后。
　　一进门，就听见一阵阵震耳欲聋的音乐，头顶上忽明忽暗的彩灯下，男男女女们拥挤在一起，肆意的扭动着、宣泄着，尖叫着。
　　马空成跟在楚云飞身后上了二楼，坐在一张靠栏杆的小桌边，居高临下的看着一楼的全景，看着黑压压的人群，心里不免生出一丝震撼、
　　“姐夫，咱们喝点啤酒？”征得马空成的同意之后，楚云飞招来服务生：“两瓶啤酒!”
　　服务员异常麻利的送上冰镇啤酒，马空成灌了口啤酒，冰凉的啤酒顺着喉咙滑入肠胃，飞肺腑之间带去一片清凉。
　　“表哥？”旁边传来一个惊喜的叫声，就见一个衣衫凌乱的漂亮女孩，东张西望慌里慌张的跑了过来，抬眼看见坐在栏杆边的楚云飞，哇的一声哭了出来。
　　“小雅？”楚云飞一愣，这女孩好像是他表妹的一个好朋友，小时候一直跟着表妹叫他表哥，后来年纪大了，去舅舅家的次数渐渐的少了，却依稀记得这小丫头的摸样。
　　“表哥，我就是小雅啦我正要去报警呢，你在就正好，小丽被他们扣在房间里不让出来了”小雅抽泣着道，她是隐约知道楚云飞的身份的，今天的这个事儿只要楚云飞出面就行。
　　“小丽怎么了？”楚云飞眉头一拧，小丽是他舅舅的女儿，还是个大四的学生，也不知道怎么就跑蓝磨坊里混上了。
　　“我们几个人在下面跳舞，有人占小丽的便宜，小丽激动之下就顺手把对方的脑袋砸了”小雅呜咽着把事情的经过仔细的说了一边，末了哭泣着道：“被小丽砸了脑袋的是西城区公安局长的儿他还放出话来，今天不拿五十万出来，就弄死小丽现在可怎么办？”
　　说着，说着她的泪水又流了出来。
　　“姐夫，小丽是我舅舅的女儿”楚云飞在马空成的耳边说道：“现在怎么办？”
　　马空成脸上微微露出一丝笑容来，本来还想着今夜怎么弄出点事情来，让京城的这帮纨绔弟们知道楚家的外孙女婿的嚣张霸道，这不事儿就来了？
　　“怎么办，你说怎么办呢？”马空成站起身来，冷冷的横了一眼楚云飞：“亏你还是楚家的孩，先去看看小雅，带我们去包房”
　　“他们在23包房，我带你们去”小雅擦了擦眼眶的泪水，整理了一下衣服，领着马空成两人向23包房走过去。
　　“小雅，他们没有把你们怎么样？”楚云飞心头大怒，马空成的话极大的刺激了他的神经，小丽可是他的表妹真要被什么人**了，对楚家来说这可是奇耻大辱，不过家里的人一向低调，他一时间也不敢闹出什么大动静来。
　　“没什么，就是在我身上摸了几把”小雅俏脸一红，匆匆推开23的房门。
　　“云飞，你是京城军区的？”马空成伸手拉住楚云飞在他耳边低声了几句，轻轻的拍了拍他的肩膀：“这个是老爷的意思，你自己看着办，我先进去了，你自己好好的想一想”
　　说罢，也不理会楚云飞的表情，大步跟在小雅的身后走进了23包房。
　　23包房内的沙上坐着几名青年男，每人身边都坐着几个漂亮的小姐，一个短头的女孩脸朝里背朝外，双手被反绑在背后。
　　见到小雅去而复返，当中一个留着中分头的年轻人笑道：“这么就拿到钱了？”
　　小雅紧张的摇摇头，伸手指了指身后，年轻人眉头一拧抬头看向门口外，冷不防一股旋风扑了进来，一个拳头重重的砸在他的肚上，他的身躯不由自主的飞了出去，“砰”的一声掉在房间的地板上
　　ps：求兄弟姐妹们的保底月票支持，拜谢
　　。
276章兄弟们，给我把这里砸了
　　276章兄弟们，给我把这里砸了
　　其他几个年轻人大吃一惊，还真没有想到有人吃了雄心豹子胆了，居然敢跑到蓝磨坊来闹事，而且一进门二话不说就直接大打出手
　　“保安，保安”当中一个年轻人大叫，招呼保安进来，其他几个人则提起身边顺手的家伙就向马空成扑过去，显然都是一帮经常打架的家伙。
　　马空成不慌不忙，闪身避过迎面而来的一个啤酒瓶，右手捏住对方的手腕微微一抖，只听见一声轻微的咔嚓声，随即右手一松，右手背闪电般的反击在他的胸前，拿家伙惨叫一声飞了出去。
　　“砰”的一声，一个白色的唐瓷花瓶结结实实的砸在马空成的脑袋上，马空成伸手缓缓的拂去了头发上的碎瓷片，眼睛盯着那个偷袭者，这家伙脑袋上有个小包，想来就是占小丽便宜的西城公安分局局长的公子了，伸手一巴掌扇在他的左脸上，将他打得飞了出去
　　这个时候，几个手提警棍的保安闻声冲了进来，眼见马空成如此神威，不由得微微一顿，不过职责所在更何况今天这包房里都是一些京城里的纨绔子弟，这个时候不在他们面前表现一番，以后也别想在蓝磨坊呆下去了
　　“他**的，还不快上，给我弄死这个狗日的，我已经打电话叫警察过来了，麻痹的，敢在老子的地盘上撒野，反了你了”被马空成一巴掌打飞出去的家伙，从地上爬起来，骂骂咧咧的指挥着保安上去围攻马空成。
　　几个保安彼此对视了一眼，发一声喊，挥舞着手里的警棍扑了过来。
　　马空成两眼闪过一道寒芒，眼前这几个家伙还不放在眼里，但是他必须为接下来的事情做出一个合理的解释，脑袋微微一偏，不巧的是，恰好一个保安手里的警棍狠狠的砸在他的脑袋上
　　一丝鲜血缓缓的顺着马空成的头发滴落下来，马空成大吼一声，一把夺过棍子直接一拳砸在保安的胸口，保安的身躯穿过房门，直直的飞了出去，片刻之后，大厅里传来一声尖叫
　　随后，震耳欲聋的音乐停了下来，窗外传来警车呼啸而至的声音。
　　“小子，知道老子是谁吗，西城公安分局局长何夕铭是我爸，我就是何夕铭的儿子何建，老子今天要弄死你个狗日的，你不是很能打嘛，来，打我啊”
　　马空成微笑着摇摇头，一把抓过身边一个保安，单手将他举起来远远的扔了出去，何建的声音突然一顿，宛若一只被扭断了脖子的鸭子一样
　　“干什么呢干什么呢蹲下，双手抱头”一个洪亮的声音大声呵斥道，随后一群警察风风火火的冲了进来，手里挥舞着警棍大声吆喝着，命令房间里的几个小姐抱头蹲下，对于小分头和何建等人视若无睹。
　　“崔鑫，你终于来了，快给我把这小子废了，这家伙敢在我的地头上闹事对了，可别让他伤者李公子”何建见警察到来，心里松了一口气伸手一指马空成，那副嚣张跋扈的神色又流露了出来，更何况今天还有他好不容易结交上的朋友
　　“小健，这是怎么了？”当中一个中年警察走过了过来，他的目光在屋内一扫，心里暗暗吃惊于现场的凌乱，随后一眼就看见了双手被捆于身后躺在沙发上的女孩，微微一愣，旋即又响起何建刚刚说的话，李公子，京城里敢称公子的可没有几家
　　莫非，何建在跟那个李家的公子搞什么勾当不成，只是现场有这么多人，居然还把人家女孩子捆起来，这不是自己把把柄送人么，他缓步走了过去想要解开女孩被绑缚于身后的绳子。
　　“住手”冷不防，他的身后传来一声暴喝，吓得他浑身一颤
　　“你他**谁啊，跟我何局大呼小叫的”一个警察大怒，一脚踹向马空成，马空成闪电般的探出右手捏住那个警察的脚，随手将他甩飞了出去
　　几个警察呼啦啦一下子围了上去，挥舞着手里的警棍扑了上去，他们可都是警察战斗力却不是几个保安可以比拟的。
　　马空成眉头一拧，鲜血顺着他的额上的头发滴落在雪白的衬衣上，他的双眼圆睁，双拳紧握，崔鑫心里一跳直觉的感觉到今天麻烦了。
　　果然，马空成一声虎吼，挥舞着拳头扑了过去，一阵阵骨头错位的声音响起，片刻之后，几个警察歪歪扭扭的躺在地上，每个人的脸上都带着伤，一个个在地上打着滚，惨叫着
　　“崔鑫，老崔，这小子袭警啊，开枪啊”何建在一边吓得心惊胆战，他没有想到马空成居然如此能打，保安也就罢了，居然连警察都让他给放翻了，今天本来是想请李公子来玩乐一番，增进一下感情，谁料到居然遇到一个疯子，一个很能打的疯子。
　　马空成甩了甩手缓缓地抬起头看着崔鑫，崔鑫心里一惊，右手不由自主的摸上了腰间的枪套
　　“慢着”留着中分头的李公子出生阻止了崔鑫拔枪的动作，打也好，砍也罢，却万万不能开枪，否则事情闹大了，可就不好收拾了。
　　“老马，怎么是你？”李公子正要说话，冷不防一个身影从外面挤了进来，他抬起头却是王鹏，他不由得微微一怔：“王鹏，你认识他？”
　　王鹏一怔，他也没有想到马空成居然会出现在京城，而且还是如今这副凄惨的模样，眼看着李公子的这副神情，心里不由得一动，莫非马空成跟这家伙发生了冲突不成？不过以楚家向来低调的做法，只怕马空成少不得要吃点亏了
　　缓缓点了点头，正要说话，冷不防一阵整齐的步伐声传来过来，片刻之后，就听见一个洪亮的声音响起来：“兄弟们，把这里包围了一个都不许走，谁要敢动，当场击毙”
　　一阵咚咚的声音传来，几个荷枪实弹的战士端着九五式微型冲锋枪走了过来，人群倏地一哄而散，随后一个熟悉的身影出现了，楚云飞一脸急促的冲了过来：“姐夫，我表妹怎么样了？是不是被**了？”
　　一股冷汗倏地从背脊上流淌下来，李公子的一张俊脸倏地变得惨白楚云飞他自然是认识的，他倒不是害怕楚云飞会怎么样，他怕的是楚云飞那句话，他做梦也没有想到这个女孩居然是楚云飞的表妹，而且听他这意思自己这些人成了**犯了
　　京城的大家族们都相信一个事实，那就是楚家这些年渐渐的江河日下，这种论调随着近日楚天云从发改委副主任即将调任晋西任副省长的消息而达到了顶峰，似乎中央对老爷子有了意见，否则的话，以发改委副主任的职务下放晋西至少会是个省长
　　但是，这些人却忘了一个最基本的事实，那就是军队，楚家手里依旧掌握着足够多的军队，楚老爷子在军中的威望依旧无人可比
　　当看着这些面容肃穆，动作刚劲有力的士兵端着九五微型冲锋枪冲进来的刹那间，他相信只要自己敢随意动一下，这些士兵绝对会毫不留情的扣动扳机
　　“姐夫，你怎么流血了谁把你打成这样的来人，封锁现场所有人不得离开”楚云飞出离愤怒的声音将他惊醒过来。
　　“云飞，这不过是一场误会而已，怎么搞这么大动静出来了？”李公子心里突然闪过一丝念头，姐夫，楚云飞似乎并没有姐姐啊？
　　楚云飞没有理会李公子的话，他的心里暗爽不已，看着李公子刚刚那副心胆欲裂的恐惧模样，心里畅快不已，不过，心里却又暗暗担心，调动部队来会不会动静闹得太大了一些？老爷子会不会暴怒？
　　“姐夫，你怎么样了，伤得重不重？”楚云飞从身上掏出纸巾递了过来，他没有想到马空成玩得这么大，居然连额头都受伤了。
　　马空成摇摇头，轻轻的推开他的手，缓缓的向何建走过去。
　　“表妹，你怎么了？他们有没有**你？”楚云飞收起纸巾，快步走到沙发上，被捆起双手的女孩子不知道什么时候已经从沙发上爬起来，身躯略微有些瑟瑟发抖
　　崔鑫脸色惨白，他做梦都没有想到这一次何建玩女人玩到楚家的头上了心里暗暗的将何建的祖宗十八代骂了个遍，心里打定主意要将罪责推到何建头上
　　当全副武装的士兵们出现的时候，他的手不知不觉的放了下来，他可不敢在士兵们面前做出摸枪的危险动作，只怕他的手还没有摸到枪，就会有子弹贯穿他的头颅了。。
　　“你，你，你要干什么我爸爸是西城公安分局局长”何建色厉内荏的叫道，身躯不由自主的向后退去。
　　“他**的，打得就是你仗着你老子是个公安分局的局长就敢公然玩弄我楚家的人，你狗日的是活腻了，信不信老子毙了你”马空成一声怒吼，抬手正反给了他几个耳光，转眼间他的两颊膨胀起来，整个看起来像个猪头
　　“老马，好了，好了，大家有什么误会说开来就行了，不要伤了和气”王鹏远远的劝解着马空成，他可不敢推开士兵手里的枪走过去劝架，如果看着马空成搞得鸡飞狗跳的不加以劝阻，就未免有点落井下石的味道了。
　　“他**的，老子要不是看在王公子面子上，老子活活阉了你个狗日的我告诉你今儿这事情没完，只要我表妹有一点儿闪失，老子要你的命”马空成意犹未尽的抓起何建扔在沙发上。
　　大手一挥：“兄弟们，给我把这里砸了”
　　ps：有保底月票的兄弟，打赏张月票，大夫拜谢
　　。
277章今夜打老虎
　　277章今夜打老虎
　　楚家外孙女婿怒砸蓝磨坊的事情，就像长了翅膀一样飞一般的传遍了整个京城经过了无数版本的流转之后，就演变成了楚家外孙女婿跟人在蓝磨坊跟人争风吃醋大打出手，结果吃了大亏，居然将军队直接调了出来，尽显纨绔子弟本色
　　当然，这些就不在马空成的预料之中了。
　　“老马，谢谢给我这个面子”王鹏高高举起啤酒瓶轻轻一碰，昂首将一瓶酒灌进了肚子，他做梦也没有像到晚上不过想去蓝磨坊泡个女学生，却没有想到会遇到这种事情，他不过是顺口替李公子说句场面话，巧而又巧的是马空成居然给了他这个面子，这让他喜出望外。
　　马空成露牙齿一笑，他所要做的不过就是领会老爷子的意图，在京城里打出一个纨绔子弟的名声来，毕竟楚家向来谨慎，突然间让楚云飞来个一百八十度大转弯，由一个五好青年突然变成一个纨绔子弟，人们总会觉得惊异，而他这个楚家的外孙女婿突然间由一个草根家庭出身的代县长一跃而成为红色权贵楚家的外孙女婿，任谁有了这么大一个靠山都会有点禁不住沾沾自喜一番
　　他这个外孙女婿自然就是最佳的扮演纨绔子弟的人选
　　“王公子，我们可不是一般的朋友，那可是经历过生死的啊”马空成微笑着一口喝光了瓶子里剩下的啤酒：“以后，如果有需要的地方还望你这个朋友鼎力相助哦”
　　王鹏闻言，脑海里顿时想起来在晶洞林场的那一幕来，想起那母豹子疾如闪电般的速度，倘若没有马空成在，说不定还真的命丧那片青山绿水了想到这里，他的脸上洋溢起一丝笑容来：“没问题，只要我能帮得上忙，绝不推辞”
　　马空成看了一眼楚云飞：“云飞，给王公子敬一杯，王公子跟我不是一般的朋友，以后有什么需要他帮忙的地方只管找他就行了”
　　自然以楚云飞楚家第三代的身份，又怎么会有求到王鹏身上的事情，不过是借机让楚云飞跟王鹏套个交情而已。
　　楚云飞自然也知道王鹏这个人，京城虽然大，王家的实力也不算小，不过这厮在京城是出了名的花花公子，尤其几年前他苦追梁家九公主，更是京城纨绔圈里的人所皆知的笑谈。不过知道归知道，两人不过是在一些派对上见过而已，却并没有什么交情。
　　“王公子，你好以后还请多多关照”楚云飞微笑着举起了啤酒瓶，王鹏颇有点受宠若惊的感觉，整个京城里真正能称得上太子党的人不多，眼前的楚云飞绝对是其中的一个此刻，这个向来低调的太子党居然给他敬酒，虽然明知道是场面话，却也忍不住心里一阵激动。
　　“楚公子，你太谦虚了，以后还请多多关照我呢，只要用得着我的地方，一个电话绝不含糊!”
　　两人手里的啤酒瓶轻轻的一碰，俱都一饮而尽。
　　马空成微笑着点了点头，花家的剥离已成定局，楚家接手生意的人未必会有花令名那般的八面玲珑，生意上的道道可不比官场上的少，跟王家保持良好的关系，对楚家未必就是坏事，而王家搭上楚家，也给自己找上一座大靠山，那些想要动王家碗里肉的人就不得不顾忌一下楚家的感受
　　手机很突兀的响了起来，马空成对王鹏笑了笑，拿起手机走到一边接通了电话，电话里传来一声颇有点熟悉的娇笑声：“哇，马空成，你好厉害啊，带着部队把人家蓝磨坊给砸了，你知道它后面有什么人吗？”
　　马空成微微一怔，脑海里闪过一个小太妹的身影，试探着问：“九公主？”
　　电话那边的声音笑得越发的欢畅了：“不错，老马，还记得本公主啊，本公主就免费送你一个消息。你今晚上可厉害了，不过才过去一个小时，你马空成的威名就已经传遍了整个四九城了现在提起马空成，谁都要竖起大拇指，厉害”
　　马空成眉头一拧，伸手摸了摸鼻子：“九公主，你就别取笑我了，说说你的消息，如果有效的话，我请你吃饭!”。
　　“我说的是真的，不是取笑你呢，我这会儿正在跟人在飙车呢，现在整个比赛都因为你的这个消息停了下来，都说楚家出了个相当厉害的外孙女婿，直接带着全副武装的士兵把人家蓝磨坊砸了个稀巴烂当时，陈琳整张脸都绿了，你知道为什么吗？”
　　“陈琳？”马空成一愣，他对于京城这些权贵子弟还真有点孤陋寡闻，不过听到她提到的这个名字姓陈，心里已经明白了几分。
　　“哦，忘记告诉你了，陈琳的叔叔就是中央办公厅的副主任陈广耀要不是我当时就在陈琳的身边亲眼看到的，好了，不多说了，赛车要重新开始了，下次记得请我吃饭”
　　马空成怔怔的握着手机，听着话筒里传来的盲音不由得苦笑一声，他不过是想在京城里打响纨绔子弟的名气，结果误打误撞之下居然把四大家族之一的陈家给当成了踏脚石给踩了
　　“王公子，你知道蓝磨坊的东家是谁？”马空成回到桌上，没有开口问楚云飞，楚家子弟在老爷子严厉要求下向来低调，对于这些市面上的消息肯定不如王鹏这小子门儿清。
　　王鹏愕然的抬起头看着马空成：“老马，你就别叫我王公子了成不成，你要愿意交我这个朋友的话就叫我王老五，要不叫我王鹏也行”
　　“行，我叫你老五，反正你丫的也是个钻石王老五”马空成呵呵笑道，多个朋友多条路，王家能创出这么大一片基业自然有他的门路的。
　　“其实是我在家里排行老五啦”王鹏颇有点不好意思的笑道，旋即眉头一拧：“蓝磨坊据我所知是洪诚轩的产业啊，云飞，你不知道？”
　　楚云飞摇摇头，他只知道不少的圈内人喜欢来蓝磨坊，主要是来这里玩的女孩子都很漂亮，大部门都是女学生妹，这就吸引了不少纨绔子弟的眼球，反过来这里就是麻雀们想要飞上枝头变凤凰的宝地，那些想要凭借着自己的容貌的女孩子自然趋之若鹜
　　“洪诚轩是京城颇有些名气的地产商人，国务院自从搞了住房改革之后，这家伙是第一批有些眼光的人，开发房地产赚了不少。利用这里附近是几所著名大学的地理环境，搞了个蓝磨坊酒，针对那些女学生妹好玩好疯的性子推出了漂亮女生不要门票的创举，立即就吸引了京城里那些纨绔们的目光。而且，这对那些女学生来说，能够进蓝磨坊不仅是对自身姿色的肯定，说不定还能飞上枝头麻雀变凤凰，自然蓝磨坊的名声就在京城的大学里传言开了”
　　马空成点点头，这个洪诚轩看来很有些生意眼光，这样一来，不仅赚了这些衙内公子的钱，更能与他们结下交情来。这样个人物主动靠上陈家也不是不可能的事情想不到初试身手就碰到了一头大老虎
　　也许这一切都在老爷子的意料之中，以老爷子当年打仗的小心谨慎，既然要决心改变楚家的现状，不做一番调查肯定是不可能的，孙子们经常往蓝磨坊跑肯定能引起他的注意，现在马空成要在京城闹腾出纨绔子弟的名声来，蓝磨坊是为第一选择
　　“不就一个地产商嘛，姐夫，有什么好怕的”楚云飞摇摇头，既然一时冲动之下把手下的兵都调了过来，现在再后悔都没有任何意义了，大不了回去被老爷子申斥一番，不过以后那帮家伙看着自己就只有敬畏的份了
　　京城太子党里敢于动用军队来装逼的，除了他楚云飞再没有第二个，他必将成为圈里人的偶像
　　“云飞，切不可小看这种商人，单从他的经营理念来看此人就不简单，既然有这么多的纨绔子弟在他的地盘玩，他又怎么可能会不结交几个？”马空成摇摇头，并没有说出陈家跟洪诚轩的关系来。
　　“老马，你这话说得很对，前几天我听到个消息，这老家伙的那个漂亮女儿从英国回来了，老家伙把女儿送出去七八年了，好像是前一阵子才回来。”王鹏若有所思的说道，他们王家还不是也是这样一步一步走过来的。。
　　马空成听了王鹏的话，心里就可以肯定，这个洪诚轩十有**是利用女儿跟陈家搭上线了，洪诚轩这种新近发家的富豪需要靠山，联姻往往是最好的选择。
　　“老五，来，喝酒不管他洪诚轩背后站的是谁，谁他**要敢欺侮楚家的人，老子绝不饶恕云飞，记住了，咱们楚家不是什么人都可以欺侮的，不管他们看得惯，看不惯，老子手里就是有枪”
　　马空成似乎有了醉意，高高的扬起手里的啤酒瓶。
　　王鹏微微一怔，马空成这话说得霸气四溢，意兴激昂，却偏偏又是说出了实情，人家楚家本来就是军方泰斗，也许是这些年来低调的有些过头了，以至于那些家族们渐渐忘记了这头打盹的老虎，殊不知哪怕是睡眼惺忪的老虎也是老虎，等到老虎发起威来，才恍然惊觉那是一头吃人不吐骨头的老虎就已经晚了。
　　楚云飞脸色泛起一片潮红，自小就被灌输要低调，做一个好孩子的楚家子弟，直到今天才真正感受到了做一个纨绔子弟的那种畅快，想打谁就打谁，那才是纨绔子弟的最高目标
　　只是姐夫一个草根出身的处级干部却能装逼到如斯境地，让他心里大生知己之感：“姐夫，我记住了，从今天起，谁要欺负我们楚家的人，就一定要他付出代价，不管任何人”
　　王鹏听得这两人近似于疯狂的嚣张，心里倏地生出一丝寒意来
　　ps：月票啊，月票啊，有有月票的大大打赏张月票，大夫拜谢
　　。
278章老谋深算
　　278章老谋深算
　　感谢亮堂的正午，≡☆≡大大，深蓝198大大的打赏，感谢你们的支持，谢谢
　　酒至半憨处，酒的老板过来敬酒。
　　老板是个漂亮妩媚的女人，穿着一条黑色的真丝长裙，长发高高的挽于脑后，露出雪白胜雪的颈脖，丰满的双胸傲挺，腰肢纤细恰堪盈盈一握，脚上穿着一双水晶凉鞋，十个脚趾头涂抹着猩红的指甲油，性感而妖艳
　　王鹏起身给马空成两人介绍了一下：“老马，云飞，我给你们介绍一下，这是酒的老板娘冯四娘”
　　接着又对女人道：“四娘，这位是老马，这位是楚云飞，都是我的好兄弟，以后这两兄弟要来喝酒，全部签我的单”
　　听到马空成的名字，冯四娘那漂亮的脸蛋一僵，长长的眼睫毛一颤，显然她也知道了马空成在蓝磨坊发飙的消息，再联想到到楚云飞的姓氏立即就明白王鹏给她拉来了两个大人物：“两位公子好，以后还请多多照顾，别的不说，我这酒里的好酒倒有不少，只要两位赏脸就成，朋友之间再说些充满了铜臭味的话就不合适了，我敬二位，先干为敬”
　　说罢，她昂起脖子，丰胸一阵颤抖，将高脚杯里的酒一饮而尽。
　　“好，巾帼不让须眉”楚云飞大声叫好，端起酒杯也是一饮而尽，今夜他心里潜藏着的纨绔作风彻底被马空成给激发了出来，颇有几分放浪形骸的意思。
　　“楚公子，你这就不对了，你喝的是啤酒，我喝的可是马蒂尼哦？”冯四娘掩嘴娇笑，举手投足之间无不透露出诱人的无限风情，楚云飞虽然不是初哥，毕竟在老爷子的高压家教之下，他们谁也不敢纨绔起来。
　　“那你说怎么办？”楚云飞俊脸一红，以啤酒对女人的马蒂尼，他还真有点不好意思。
　　“很简单啊”冯四娘格格娇笑着转身走出了包间，片刻之后，手里端着两杯调好的酒走了进来，给马空成和楚云飞两人一人一杯：“二位公子，总不好在朋友面前欺侮我一个小女子？”
　　“四娘，你可错了，老马的酒量我敢说在这四九城里，只怕很难找到一个能与他匹敌的啦，你这一杯马蒂尼还真不在话下”王鹏哈哈大笑道，他的目光停留在马空成的脑袋上，依稀可见那里已经结痂的伤口。
　　“行啦，老五，你就别替我吹嘘啦”马空成举起酒杯一饮而尽，这种酒里调制的酒味道的确不错，只是未免带了些娘味。
　　楚云飞见状也学着马空成一饮而尽。
　　冯四娘身后的女服务员手里端着个盘子，里面放着两张精致的小卡片，冯四娘转身拿起卡片送到两人面前：“二位公子，这是我们酒的至尊会员卡，凭卡可以品尝本酒所有的美酒，一切消费全部免单，以后还请多多关照”
　　楚云飞抬起头看了一眼马空成，他现在已经完全唯马空成马首是瞻了，虽然两人见面的时间不长，甚至还不足十二个小时，蓝磨坊的事情却让他感觉到这个姐夫身上具有老爷子身上那种杀伐决断的领袖气质
　　“云飞，你就收下，我不在京城拿在手里也没什么用处”马空成点点头，示意楚云飞收下来。
　　冯四娘双目一亮，口中笑道：“马公子莫非看不起四娘，觉得不屑于跟四娘做个朋友？还是觉得四娘是个庸俗不堪难于为伍的风尘女子？”
　　马空成微微一愣，他倒没什么别的意思，只是直觉的感到这个冯四娘不简单，一个孤身女人能在京城里的繁华地段开个生意很兴隆的酒，背后没有人鬼才信
　　“四娘，你这话就说差了，我倒是想时不时的来你这里喝点小酒，泡个小妞，那日子过得多爽啊不是有句嘛，叫花心练大脑，**心脏好。泡妞抗衰老，**解烦恼。暗恋心不老，相思瞌睡少”
　　王鹏两眼一亮顿生知己之感：“老马，你这话真实经典啊，说得太他**经典了，**解烦恼啊”
　　随后想起冯四娘在场，不由得讪讪一笑，住了嘴。
　　“姐夫，你。。。”楚云飞大吃一惊，怎的姐夫会是这种风流种子？那以表姐的河东狮的潜力家里不闹翻天才怪，可在他看来表姐似乎对马空成百依百顺啊，难道这里面还有什么别的诀窍不成?。
　　马空成老脸一红，伸手摸了摸鼻子，一不小心就把徐明那小子的话套了出来了：“笑话，笑话，这是我一个朋友说的，云飞，这个人你认识的，就是徐明那家伙”
　　“哦，是他啊，我说呢，能总结得这么精髓的，肯定是那种万花丛中过，片叶不沾身的家伙”楚云飞理解的点了点头，心里却松了一口气，真要是姐夫出来偷腥，他还真不好向表姐交代了。
　　“行了，你就收下，以后你还能少得了来京城吗，再说总不会一辈子呆在南湖？”冯四娘格格娇笑着把卡片塞进马空成的手里：“好了，你们喝，我去隔壁招呼一声，那边有商务部的几个领导在喝酒老五，好好的给我招呼二位公子啊”
　　“好了，去”王鹏点点头，冯四娘向三人微微颔首，转身扭着水蛇腰离去。
　　“老五，今天差不多了，就到这里，下次有机会我再请你喝酒”马空成站起身来，拿起桌上的啤酒：“喝个团圆酒，咱们兄弟下次再聚”
　　“砰”的一声，三个酒瓶轻轻的撞在一起。
　　三个人出了酒，楚云飞开了手机，就听见一连串的短消息声音，几乎每一条都是询问他在哪里，有家里人的，也有他的一些朋友。
　　“姐夫，事情闹大了，我老子只怕会打死我的”楚云飞这才想起害怕来，毕竟调动军队出来的确不是一件小事，哪怕这是老爷子的没有说出来的意思，他也少不得要被老爷子训斥一番
　　“怕个俅啊，云飞，好歹你也是当过连长的人，哪怕天塌下来都要一副老子天下第一的气概，今天的这个事情咱们占理由了，知道不，只要抓住你表妹被调戏了，说严重点就是即将被**了，还有你当姐夫脑袋上的伤疤是假的？”马空成没好气的骂道，这小子就是温室里的花朵，经历的事情太少了
　　楚云飞俊脸一红，今天在姐夫面前表现得太不尽如人意，慌忙掏出钥匙开了车门，马空成俯身钻进汽车，重重的拉上车门：“更何况，这是老爷子的意思，你真以为老爷子不知道你们经常去蓝磨坊啊”
　　楚云飞吓得浑身一颤，脚下用力一顿，汽车轰鸣一声倏地蹿了出去：“姐夫，你说爷爷知道我们去蓝磨坊啊？”
　　“你还以为老爷子什么都不知道呢”自从听到了梁婉诗从飙车现场传回来的消息，马空成心里就渐渐的明白了，这一切应该都已经在老爷子的意料之中了，甚至于洪诚轩与陈家暗通款曲只怕他都已经知道了，既然老爷子要表现出楚家的嚣张霸道来，普通的人家又怎么能显示出楚家的与众不同来？
　　“放心，老爷子这一次只怕就是想让我去狠狠的扇陈家一个耳光”马空成从兜里掏出叼在嘴上，顺手绑上安全带。
　　“陈家？”楚云飞一愣，手底下的方向盘微微左拐，五光十色的霓虹灯光透过窗户照射进来，他也不是傻瓜，瞬间就明白了马空成的意思，只怕这个洪诚轩不简单，能够跟陈家搭上线，他得付出多大的代价
　　“云飞，你仔细的想一想，老爷子为什么让你跟我出来？”马空成掏出打火机点燃了香烟，轻轻的吸了一口。
　　楚云飞摇摇头，他只想着出来奉旨泡妞一回，却没料到居然弄了这么一出。
　　“目前，姐夫我就是扮演那个一朝夫凭妻贵而小人得志的纨绔女婿的最佳人选，这样既可以达到宣示楚家霸道嚣张的目的，又不会引起人的怀疑，毕竟你们兄弟几个虽然也是正宗的太子，但是楚家的家教太严了，你们一向循规蹈矩的，突然变得这么嚣张跋扈就很不合情理了”
　　“所以，爷爷就让我陪着姐夫出来，是因为我熟悉蓝磨坊的情况，爷爷料定了我会带你来蓝磨坊，是因为这里的纨绔子弟很多，真要闹事的话，随便一个人都足以在京城掀起风波来”
　　楚云飞的确也不傻，马空成提了出来他就顺着思路说下去。
　　“姐夫，按你刚才说的，爷爷知道了蓝磨坊后面有陈家，还让我们去蓝磨坊玩，莫非是想要找个大一点的角色来，既然要玩，就玩一把大的，正好最近陈老大想上京城军区当司令，嘿嘿，也不撒泡尿照一照”
　　马空成明白了，老爷子正是想通过这件事情向中央表明态度，他不赞成陈家的人掌握军权，既然要把楚家踢出来，陈家也甭想捞到好处
　　这一次，不仅利用这件事情向总书记证明楚家并没有在军队里恋栈不去的意思，也没有拥兵自重的意思，也是向总书记提出无声的抗议，更是将马空成推上了风口浪尖，以后他再想不引人注目都不可能
　　甚至，这也是让马空成引起胡振华总理的反感的一个重要手段，胡振华出身于寒微对于这种红色贵族很不感冒，马空成此次更是借着楚家的名声，在京城大玩太子党的嚣张，更是拉出了军队，这样一来，他总不会再对马空成还有想法
　　思虑及此，马空成心里微微叹息一声，谁说老爷子是个不谙世事的泥腿子，只怕那些搞了一辈子斗争的政客，都未必有他老人家的深谋远虑啊
　　。
279章山雨欲来
　　279章山雨欲来
　　“姐夫，你是所我把我的连队拉过来，爷爷不会怪罪我了？”楚云飞放下胸口一团大石，只要爷爷不怪罪，老爷子都不怪罪了爸爸那边自然也不会找他麻烦了。
　　“没事，老爷子之所以让你陪我出来，看中的是什么你知道吗？”马空成伸手将香烟从嘴上取下来，打开车窗将烟灰弹出去，冷不防速度太快，原本不想弄脏了楚云飞的宝马车，却不料反而弄得烟灰到处都是。
　　楚云飞似乎没有注意到这些，他依旧思考着马空成的话，想着家族里的兄弟几个，自己各方面的优势都不明显，唯一的优势就在于自己在京城军区里是个连长，能调动手里的士兵
　　“莫非老爷子的意思就是让我把手下的兵调出来，把事情闹大？”
　　马空成点点头：“老爷子肯定就是这个意思，我看老爷子这一次是一箭数雕啊，既可以表明楚家并没有拥兵自重的意思，也有向中央表示不满的行为，更有反对陈家的人出任京城军区司令的意思”
　　楚云飞正要答话，他的手机突然响了，将汽车停靠在路边，接通了电话：“爷爷，好的，姐夫就在我的车上，我正要送姐夫去他的新家呢，好的，我们马上回去”
　　“老爷子让我们回去？”马空成看着楚云飞微微笑道，此刻时间已晚，老爷子这么着急的让他们回去，只怕那边很快就有了反应了。
　　“嗯，爷爷让我们马上回去好像那边比较吵，我爸爸他们也在”楚云飞点点头，发动汽车，红色的宝马风驰电掣般的向香山别墅飞奔而去
　　老爷子香山别墅的书房里，楚天云脸色铁青的坐在小马扎上，楚天从的眉头紧紧的拧在一起，唯有楚天舒神情比较淡然。
　　老爷子躺在竹椅上，微微闭着眼睛，右手五指轻轻的轮流敲击着椅子的扶手，片刻之后，一阵汽车马达低沉的轰鸣声响起，他倏地睁开眼：“老大已经动身了？”
　　“爸，大哥已经上了飞机，再过几个小时应该就可以到了”楚天从回答道，他的心里不由得一阵紧张，这事情太蹊跷了，楚家在京城里不过这么点动静，羊城那里就有了状况看来形势堪忧啊
　　“爸，我觉得羊城的事情有点不对劲啊，时机赶得太巧了，再过两天就是你的生日，这阵子三哥下放的风声还没过，看来有人对我们楚家不放心啊”楚天舒长叹一声。
　　“山雨欲来风满楼啊”老爷子长叹一声：“我就知道他们的试探肯定不止这一招，却没有想到我的让步却让他们产生了误会，认为我老头子老子就不把我当一回事了，他们却不知道我老头子不是恋栈不去，而是就这么走了没有面目下去见主席”
　　马空成两人是踩着老爷子的声音走进房间的。
　　“飞儿，你去让厨房准备点心”老爷子挥挥手示意楚云飞出去，楚云飞知道老爷子这是要商量事情了，只可惜没有他的分量不够，只得老老实实的低头走了出去。
　　“成儿，你的脑袋怎么了？怎么不去上药？”老爷子眼中寒芒一闪，目光停留在他的脑门上，几丝头发因为血迹纠缠在一起
　　“外公，没什么，这是今晚上的战绩啊，怎么也要留下证据啊”马空成呵呵一笑，伸手摸了摸鼻子，房间里没有马扎了，只要一张凳子，显然是老爷子临时让人搬过来的，在几个人注视的目光中，缓缓的坐在了椅子上。
　　楚天从眼中的精光一闪，老爷子呵呵一笑：“不错，成儿今天没有让我失望啊，不仅大涨我楚家的威风，更是让陈家无言以对，不过，你这代价也忒大了点，把自己脑袋给弄破了对了，老三的那个外孙女是你们安排的还是凑巧的？”
　　楚天云脸色铁青，他一再叮嘱小舅子让孩子们低调一些，可就是不听非要去这些地方鬼混这下好了，丢人丢大了，他楚天云的外甥女差一点要被人**了，这让他如何去见人？
　　“外公，我可没有那未卜先知的能力，我跟云飞在酒的二楼喝酒呢，正巧小丽的朋友们就出来了，那小姑娘正哭哭啼啼要去报警呢，好嘛，抬头就看见了云飞”。
　　老爷子接着说道：“然后，你二话不说就直接冲进去大闹了一场，直到后来西城公安分局的警察冲进来了，你还发飙了，随后你让飞儿安排的士兵就全副武装的冲了进来？”
　　马空成点点头，并没有意外之色，显然凭借老爷子的老谋深算，这种事情自然难不倒他。
　　“最让我拍手称赞的是什么，你知道吗？”老爷子饶有兴趣的问。
　　马空成眉头微微一拧：“外公，应该是我让士兵们砸了酒的事情？夫凭妻贵的小县长，难得有一次威风的机会，更何况自己占理在先，怎么可能放过这么好的机会？”
　　“成儿，不错，不错，如果你早生几十年，你肯定要比外公我都有出息得多，我看你在部队的时候总拿着孙子兵法看？”
　　马空成点点头：“是看过，最初看的是古文版的，看不懂，后来看译文版的，心里有了底之后再回头看古文版的，心境又有不同，越读就越觉得孙子兵法的博大精深啊”
　　老爷子点点头：“主席一生最爱读书，一本资金通鉴被他翻烂了，曾国藩家书也是如此，等你去党校学习的时候，我送本资治通鉴给你”
　　随后，他将目光转向屋子里的其他三个人：“知道我为什么让飞儿陪成儿出去吗，知道我为什么刚刚要让你们搬把凳子放在这书房里了吗？”
　　楚天云摇摇头，他自知资质普通，倘若不是因为是楚福贵的儿子，他做梦也别想着能进发改委当个副主任
　　“知道成儿为什么一进京，我就让他跟着飞儿去那些场所，而不是让翰林，飞宇他们陪着去？”
　　老爷子的目光在三个人儿子身上一扫：“那是因为成儿才是最适合背这个纨绔子弟的黑锅，而且，日后对他的仕途没准会有不好的影响可成儿二话不说，更是利用他的聪明才智把事情办得很合我的意思，否则的话，老大今晚上就不用回去羊城了”
　　楚天从若有所思的点了点头：“爸，是不是因为飞儿手里有兵？”
　　“不错，就是因为飞儿手里有兵，现在飞儿私自调兵，我倒要看看陈家要怎么处分飞儿？”老爷子点点头：“当然，这一切都还要成儿够聪明机警才行，我原本没指望成儿闹得这么大，我只是想试一试陈家到底会如何应对，没想到成儿够聪明，居然看出来我老头子的意思了，巧合的是老三的外甥女恰好被欺负了真是天佑我华夏一族啊”
　　这个时候，如果还有人不明白老爷子的安排就真的是不用在官场上混了，很显然老爷子对于几个孙子的性情是了若指掌的，也知道蓝磨坊背后站着陈家
　　“成儿的表现的确出乎我的意料之外，甚至远远超过了我的估计，虽然充分让他们见识了一个真正的纨绔是怎么霸道的，更是砸了酒他们都没话可说，尤其是一开口就给李家小子定下了有**的嫌疑，这就将自己立于道德的制高点，不错，不错更难得的是当着警察和那许多客人的面拍下了证据，不过，可苦了你了，脑袋上的伤都没有包扎一下”
　　马空城伸手摸了摸鼻子：“外公，没事，这点小伤算不得什么的”
　　“事情果然有趣啊，成儿不过是砸了个酒，个把小时候之后老大那边就已经有人要闹事了，看来果然有些人忍耐不住啦”
　　马空成微微一怔，什么意思，难道军中还真的有人敢闹事了不成？
　　老爷子似乎一眼就看穿了他的心思，呵呵笑道：“不是你想的那样，我们的子弟兵还是很好的，只是有些人开始不安分起来，向中央军委纪律检查委员会举报，羊城军区几个高层领导在提拔使用干部的时候存在收受贿赂的问题你大舅舅已经赶晚上的飞机回去了”
　　“几个高层领导？”马空成大吃一惊，既然对方能以羊城军区内部人员的身份向中央举报，那么这个事情十有**就是真的了，不用想都知道这几个人肯定是楚家的人，只是想不到对方居然选择在这个时候对楚天风下手，实际把握的如此的好，显然对方一直都在苦苦等待最好的机会。
　　老爷子才刚刚应承总书记，京城里楚天云贬谪的消息一传出来，对方立即就趁着楚天风来京城开会的机会发难了
　　而且时机是如此的巧妙，马空成这个新扎纨绔才在京城这边发飙了一回，那边厢就有人对楚天风下手了
　　再有几天可就是老爷子的生日，这帮人太狠了，居然想让老爷子过一个终生都难以忘记的生日
　　“三个一个是军长，一个是军区政治部副主任，一个某师的副师长”老爷子轻轻的叹息一声，虽然这几个人都是他的人，毕竟犯了大错，而且对方证据确凿，哪怕就是钓鱼，他们自己其身不正，也是个麻烦事啊
　　老大少了这几个人的鼎力相助，再想在羊城那边掌握大局就有点难度了，这孩子一直顺风顺手的，骤然间遇见这种事情只怕一时间也难免手忙脚是乱，不过这也算是他的一次机遇
　　马空成微微一怔，羊城军区的居然闹出这么大的案件来，这中间如果是没有有心人在后面推波助澜那是绝对不可能甚至更有可能的是那些行贿的人，十有**就是人家特意安排的
　　ps:求月票，有月票的大大打赏张月票，大夫拜谢
　　。
280章应对之道
　　280章应对之道
　　“爸，那我们怎么办？”楚天从黑着一张脸，虽然他现在在川西省也算是一号响当当的人物，但是他自己心里却是清楚得紧，若不是在国务院有吴青宜副总理的力挺，他在川西未必会有这么高的地位，毕竟吴青宜分管的发展改革、物价、财政、统计等关乎宏调大局的几项工作，是国务院的几个副总理之中颇有实权的一个
　　现在官场上普遍看好吴青宜出任下一届的总理，这也是楚天从想在这几年尽快做出些成绩来，也好趁着这股东风再进一步争取在五十五岁前一脚跨进正部级的行列
　　当然，这一切都离不开老爷子的影响力，倘若老爷子真的归隐田园，楚家的势力声望必然大跌，这显然不是楚家的几个子弟愿意看到的情形。
　　而且老爷子一旦归隐，世易时移，楚家势力大跌，即使老大成了羊城军区司令，吴青宜未必还会如以前一般对楚家了，楚家虽然关键时刻帮了他一把，不过他也给楚家不少回报，政治人物到了一定的地位，政治理念和抱负已经成为他们政治立场的一个主要原因。
　　“你说我们怎么办？”老爷子反问了一句，军队不能干政这是主席定下来的，哪怕他现在想做的是为了民族的千秋鼎盛，也不能触碰这条红线的
　　“爸，我看现在还是等着老大那边的情况出来再说现在先要看看那边的打算，这一次陈家所图不小，以我看来他们不会把事情搞得鱼死网破的”楚天舒说话了，他是中组部的副部长，看问题的自然习惯了站在很高的立足点上
　　老爷子点点头，目光转到马空成的脸上：“成儿，你怎么看？”
　　马空成眉头紧皱，虽然老爷子让他发表意见是意料之中的事情，不过，他还真的没有想到什么对策，这种层面的斗争已经不是他能够揣度的了，只是他只觉的感到这一次的事情不会这么简单，人家费尽了心思难道只是为了给楚家一个警告？
　　既然人家趁着老爷子彻底归隐田园的机会发难，自然所图不小，又怎么会不想着取得更大的战果？
　　“外公，我觉得事情不会这么简单啊!”马空成抬头看了一眼老爷子，老爷子没有说话，点点头示意他继续说下去。
　　“现在的情形是陈家所图非小，他们应该不会想着主动来触碰楚家的霉头不过，现在他们就是出头了，那么指望他们不要把事情闹大是不可能的这里面或许有更深的意思”马空成缓缓的说道。
　　老爷子点点头，眼下看来这个外孙女婿的确比几个儿子都要强，倘若这孩子年纪大点，职务高一一些，也许是进军委办公厅的好材料啊
　　陈家一直都想把京畿这一块的据对掌握在手里，要想做到这一步，首先要取得的就是中央的同意，但是最重要的却是老爷子的认可，京畿重地，几个集团军的头头脑脑，都是老爷子当年带出来的人，没有老爷子的首肯，他们未必会买陈家的账，陈家不会不明白这个道理，只有一个可能，那就是他们也是逼不得已而为之的
　　“不错，显然是有人已经厌倦了我们楚家啦”老爷子长长的叹息一声，虽然对方的某些行为很不道义，不过站在党的立场来说，自己的存在也许阻碍了主席当年的党指挥枪的原则
　　“算啦，都已经彻底退休了的老家伙，还有什么面子好争的”老爷子把目光转向了马空成，话虽如此，泥腿子出身的他却最是好胜，这样公然打脸的事情他无论如何都忍受不了的
　　“外公，这事情不能就这么算了”马空成缓缓地抬起头来，目光直勾勾的看着老爷子：“这不仅关系到老爷子的脸面，也关系到楚家日后的未来，更是关系到您老人家能否完成主席嘱托的关键”
　　楚天从点点头，马空成这孩子很不错，既会察言观色更是摸透了老爷子的心思，以老爷子睥睨天下目空一切的高傲性子，怎么可能会在归隐田园的时候被这么狠狠的扇上一耳光，只是他自己说好了要真正的退隐了，总不能出尔反尔，好在这小子深刻了解了老爷子，一句主席的嘱托就将老爷子的台阶摆好了。
　　老爷子眉开眼笑的点点头：“是啊，主席当年让我协助小*平同志做好军委的工作，尤其是要注意军队不能成为党内纷争的筹码不想出个办法来，真的是无颜去见主席他老人家啊小成，你上一次提出来的互相监督的想法很好，可有什么具体措施没有？”
　　马空成摇摇头，这个想法的确看起来不错，党军互相监督，问题是这样一来军队就由被指挥者一跃而成为监督党务的群体，权力无疑大大上升，搞不好再弄出军政府来，对共和国就是大难临头了
　　当然，有效的监督就是有效地掣肘，军队要听从党的指挥这一点必须要坚持，这一点是毋庸置疑的，至于如何掣肘就不是他现在能想出法子来的
　　不过，老爷子显然也没有想过让他现在就想出办法来，只要在他的心里扎下一根刺就已经足够了，既然对方拳拳到肉了，他也不怕撕破脸皮，当然这一切都必须在他的掌控中才行。
　　“老2，你就留下来负责写请柬，给几位军委还有中央的一些老同志发个请柬，过了这个生日，谁知道我老头子还有没有下一次生日”老爷子挥挥手，示意其它几个人离去，留下了楚天从。
　　“好了，成儿，你去找医生看一下处理一下伤口，做戏到位就成了，可别伤了身体，一会儿让飞儿送你去看看新房，明天你爸爸妈妈过来也住那边”
　　“外公，那我就回去了，你也早点休息，不要操心太多了”马空成微笑着告辞，心里明白老爷子这是要跟楚天从商量对策了，既然陈家那边有了这么硬的靠山，羊城那边的事情怎么处理都已经不重要了，重要的是楚家接下来如何应对
　　老爷子闭着眼睛点点头，挥挥手让他离开。
　　“爸，是不是把您以前的那些老部下也都请过来？”楚天从小声的问，声音里略微有些颤抖，老爷子此刻的一举一动所带来的影响足以影响到整个共和国的政治现状
　　老爷子的脸色瞬间变得灰败，他缓缓的闭上眼睛点点头，他可以不在意楚家以后的出路问题，但是他不能不在意军队不能干政的传统，军队不能成为某些人手里攫取权力的工具
　　“请，把他们都叫过来，丫头离家二十多年了，也该让她换回楚姓了，让她也见一见家里的亲戚朋友们，顺道就在这一次的生日会上让妩媚跟空成订婚山川这些年干得还不错，以后南湖那边的事情都交给他”
　　楚天从点点头，李山川虽然没有完成当年老爷子的条件，不过，其人还真的不错，现在老爷子即将退隐，以后楚家的境地只会越发的艰难，李山川也是个人才更是自己的妹夫，更有理由让他成为楚家的中间力量
　　不过，在老爷子的生日宴会上宣布李妩媚跟马空成的婚事，这是不是有点不适合了，毕竟来参加老爷子的寿诞的人不少，国家元首，军委大员等等，这样的场合上宣布他们两人的婚事，这不是变相的让所有光环都聚集在他们的身上么？
　　“爸，在你的寿宴上宣布他们的婚事，不合适？”楚天从低声道，他不否认马空成的天纵奇才，不过毕竟年轻，过早的聚集了太多的光环在身上，对他以后的发展未必会是一件好事
　　“你还不懂我的意思吗？”老爷子心里暗暗叹息一声，睁开眼睛看了一眼楚天从：“我今晚上为什么要在这书房里放一把椅子，就是要看看成儿的胆略很意外的是，他居然毫不犹豫的就坐了下来，这就是胆略，这就是自信，换了你是他，你会不会这么直接的就坐下来他为什么坐下来，那是因为他自信有资格参与到我们的对话之中”
　　楚天从微微一愣，他也觉得老爷子的书房里突然出现了一把椅子而不是小马扎很是突兀，却没有想到是老爷子用来考验马空成的一个道具
　　似乎马空成的表现还很赢得老爷子的赞誉
　　“成儿这孩子，稳重，聪明，脑瓜子灵活，而且能力很强，胆子也很不小，敢以一个镇长的身份对党的建设发出自己的意见，才当上了副县长，就敢尝试着在基层直选领导干部，从哪一点说，我今天放把椅子在书房里，就是为的试一试这小子的胆略这小子将来的成就绝对不凡”
　　楚天从心里一震，这才明白老爷子对这个外孙女婿的看重来，在老爷子寿宴上宣布婚宴，既有帮他撑面子的因素，也有把马空成这小子绑在楚家这艘船上的因素，听老大说好像吴紫仁挺赏识他
　　“之所以我要在生日宴会上宣布他们的婚讯，还有一个重要的原因，那就是要证明，我们楚家不是什么人都可以想动就动的，真以为在老大那里拿了几个人就想跟我示威，跟老子玩这一招，他们还嫩了点”
　　楚天从恍然大悟，本还想问一下老爷子该如何应对，现在看来，老爷子心里早已经有了应对之道，楚家不仅不用再次低调下来，反而老爷子要利用马空成这个纨绔的婚礼再次向世人证明楚家的存在
　　。
281章阵容庞大
　　281章阵容庞大
　　马空成出了书房，就见楚云飞嘴上叼着颗烟，靠在墙壁上，昏暗的灯光下，他的身影看起来颇有几分寂寥见到马空成走过来，他从嘴角上摘下香烟扔到地上：“姐夫，我送你过去新房子那边，姐姐和姑姑已经过去了”
　　“云飞，辛苦你了”马空成知道楚云飞此刻心里的压力，走过去轻轻的拍了拍楚云飞的肩膀。
　　“没什么”楚云飞呵呵一笑：“姐夫，爷爷真不会责怪我？”
　　他声音里的忧郁流露无遗，很显然刚刚被老爷子从书房里赶出来，他的心里并没有对马空成羡慕嫉妒，有的只是对老爷子惩罚的恐惧，马空成心里暗暗叹息一声，楚云飞虽然不傻，也许并不是一个真正能逐鹿官场的角色，部队里或许会更适合他。
　　“不会的，放心，老爷子表扬还来不及呢对了，明天借你的车给我用一下，我去接一下我爸爸妈妈”
　　“表扬就算啦，只要老爷子不打我屁股就行了”楚云飞嘿嘿一笑：“不过，今天真的很过瘾啊，从来都没有这么过瘾啊”
　　“爽了，下次你再去跟你的朋友们聚会，他们看你的眼光肯定就不一样了走，先送我回去，你再好好的回味”马空成大笑着走了出去。
　　老爷子送给马空成的新婚房子位置在二环三环之间的一个别墅区，位置很清幽，从香山别墅直接驱车过去足足花了一个多小时，这还是在午夜没有任何堵车的情况下
　　“姐夫，到啦”楚云飞缓缓的将车停了下来，马空成点点头推开车门远远的看见两个人影从别墅里迎了出来。
　　“姑姑，我把姐夫送回来啦爷爷还让我回部队去，我就不进屋了”楚云飞一见方云霞的身影立即一个头有两个大，这个姑姑似乎特喜欢唠叨，下午陪着她们两个看房子，就已经听了一个下午了，而且她问的家族里的情况不多，反而是他个人的情况更多以一些，例如他有女朋友没有，准备什么时候结婚等等。
　　“好，回去，慢点开车”方云霞点点头，她今天的心情极度兴奋，终于见到了阔别二十多年的老父，不知不觉间当年意气风发的少年如今孩子都已经这么大了，总是错觉的将眼前的楚云飞当成了当年的楚天云
　　楚云飞如蒙大赫，慌忙驱车走了。
　　“你的头怎么了？”李妩媚的目光直勾勾的看着马空成脑门上的伤口，别墅的灯光照耀在他的身上，脑门上的那一缕纠缠在一起血迹斑斑的头发，反射着光芒。
　　“没什么，帮老爷子办了件事而已，对了，老爷子让我爸爸妈妈明天乘飞机过来，我已经给秦研打电话了，让他送二老过来”
　　“那会不会耽误他的事啊？”李妩媚自然是知道秦研是马空成的秘书，不过如此光明正大的让秘书来办私事，马空成这厮也是第一个了
　　“秦研虽然是我的秘书，但是他个人的私生活我这个领导也不能干涉的，他自己坚决声称要来京城办事，我也没办法不是？”
　　“好了，回家，对了，成儿，这一次把事情闹这么大对你以后的仕途肯定会有影响的啊，也不知道老爷子怎么想的？”方云霞叹息一声，她虽然是个女人却也明白这个其中的奥妙，马空成骨子里没有一丝那种仗势欺人的性格，很显然老爷子抓了这孩子的壮丁了。
　　“妈，没事的，其实那些大家族的人又怎么会不明白这个道理，楚家向来低调，唯独出了这么个嚣张跋扈的外孙女婿，偏偏老爷子还对这个外孙女婿青睐有加，这样一来，我这个嚣张跋扈的外孙女婿就不会受人关注了，人家关注的是老爷子的态度而已”
　　马空成眉头一拧，这顶嚣张跋扈的帽子是摘不了的了，老爷子如此精明的人怎么可能不付出代价就想娶了他的外孙女？
　　“成儿，还是去找个医院把头上的伤处理一下”方云霞有点心疼的看着马空成，这孩子不可能不知道老爷子的心思，只是他明知道这对他的形象是个大大的污点却依旧毫无怨言的去做这个纨绔子弟，也的确难为这孩子了。。
　　马空成摇摇头：“没事，妈，一点皮肉伤而已，如果不是要留下点证据来，就那些个废物想要伤我还是有点困难的”
　　方云霞也不勉强他“好，那你早点去休息，明天去机场接你爸爸妈妈过来这边住，房子已经过户到媚儿的名下了”
　　马空成点点头，迈步往别墅里行去，他不知道老爷子会以何种方式来应对楚家最大的危机，上有中央领导不爽，下有其它的家族想要一脚踢开楚家取代楚家的地位，更何况老爷子秉承主席遗志的举动，在别人眼里必然就成了恋栈不去的举动
　　一夜无话。
　　第二天一早，楚云飞就让人送来两台军牌的小汽车，连带着司机都配备好了，楚云飞特意来电话解释了一番说是老爷子的意思，如果觉得用军队司机有些招摇的话，让他们自己回去就成。
　　马空成自然不想这么招摇，昨天才很过瘾的装了一把纨绔子弟，今天只要是聪明人都会主动的低调一点，毕竟他还有个政府官员的身份。
　　为了表示对马大元夫妇的尊重，方云霞亲自去机场迎接他们。
　　秦研小心翼翼的跟在雷凤英的身后，不时的叮咛她小心，这副殷勤让不少的空姐为之侧目，直道老人家生了个好儿子。
　　雷凤英笑的几乎何不拢嘴了，她一直劝秦研不用跟着过来，可秦研哭着脸说，他现在休假，想要跟着进京来见识一下，她也只得作罢。也不好扯着人家的衣袖解释这不是我儿子，这是我儿子的秘书呢，况且这终究对儿子的名声有损，也就打消了解释的念头。
　　马大元昂首挺胸的走出了机场，心里充满了自豪感，儿子可比他又出席的多，三个人提着一些农村的土特产出了机场，却见出口处，马空成正站在那里翘首以待，身边正是雷凤英早已经视之为儿媳妇的李妩媚。
　　马空成给他们彼此介绍了一番，方云霞却丝毫没有所谓的红色家族小姐的高傲性格，相反对于雷凤英提的土特产表现出很大的兴趣，这让马空成心里暗暗感激，他知道虽然父母是农民，但是一颗心却敏感而脆弱的。
　　回到了别墅，秦研心里暗暗吃了一惊，他可是知道京城的地价的，这么黄金地段的别墅就已经不是金钱所能衡量的了，自然免不了又是一番赞叹，心里暗暗庆幸不已，好在立场坚定的跟定了马空成，看这架势以后的前途都不用愁了
　　马大元一行人在别墅里足足休息了两天，直到七月九日的凌晨，一行人才启程去往香山别墅，秦研自知职别不够，婉拒了方云霞的邀请，京城之行，他的目的已经达到了，也没有再停留在京城的必要了，七月八日就启程回阳县了。
　　“姐夫，到啦”楚云飞一个漂亮的飘移停好了汽车，马空成推开车门走了下去，又绕到一边拉开车门，方云霞从汽车里钻出来。
　　“哇，好漂亮的地方啊”李妩媚一声惊呼，眼前的香山，苍翠碧绿中有着一丝淡红，七月的香山已经颇有几分层林尽染的意境。
　　“姐，漂亮，就经常来看看爷爷噻走，今儿个爷爷大寿，咱们去给他祝寿去”楚云飞兴冲冲的往院子里小跑而去，爷爷的规矩每年他过生日的时候，总要给他们兄弟几个每人打发点礼物。
　　进得院子里，老远就听见老爷子的大笑声，只是院子的警卫似乎比往常多了很多，每个人的都穿着一套黑西装，腰间略微突兀出来，明眼人一看就知道腰你藏着真家伙的那种甚至还有几个穿着军装的家伙一副如临大敌的模样。
　　“爷爷，恭祝您老人家身体安康万事如意，年年有今日，岁岁有今朝”楚云飞人还没有进去，声音就已经传了进去，房间里的声音略微一停滞，旋即听见老爷子的声音：“好了，我家的小猴子来啦”
　　马空成跟在方云霞母女的身后进了老爷子的会客厅里，这才发现房子里几乎坐满了人，心里立即一个咯噔，当中有几个人颇有点眼熟，似乎在哪里见过，还有几个穿着一身夏常服的上将
　　“爸，祝您老人家身体健康，龙马精神”方云霞微笑着给老爷子拜寿，她的双眼略微有些泛红，二十多年来，父女终于得以团聚，一时间心里感慨万千
　　李妩媚和马空成两人也上前给老爷子祝寿。
　　“嗯，好”老爷子连连点点头，伸手向方云霞招了招：“丫头，过来，我给你介绍一下几位叔叔伯伯”
　　随后一个个给方云霞介绍那几个人，马空成这才明白原来这几个人正是中央政治局常委中的人物，还有那几个上将都是军委里面的大人物
　　他的心头震撼不已，老爷子的这一次寿宴只怕足以称得上豪华了，中央政治局常委和军委委员全体过来为他老人家祝寿
　　老爷子的目光停留在马空成的身上，脸色倏地拉了下来：“成儿，快过来见过几位爷爷，给他们道歉”
　　马空成心头一震，暗道，果然来了
　　。
282章暗斗
　　282章暗斗
　　老爷子又将目光转向一边的总书记：“总书记，这就是我家那宝贝外孙女的未婚夫马空成，前几天我已经狠狠的修理了他一顿，让他好好的改一下他那纨绔子弟的脾气别把我党的优良传统都忘光了”
　　“总书记，你就狠狠的帮我修理他，让他知道天外有天，人外有人的道理”
　　总书记的脸上微微露出一丝笑容来：“哦，你就是小马啊，不错，不错，果然长得一表人才小马在哪里工作啊？”
　　马空成一一认真作了回答，并且顺道汇报了一下思想，并在口头上简单的作了个检讨，说的无非是见到表妹衣衫不整，几乎要被强将了，自己一时冲动之下就动手跟人打了起来，态度极为诚恳，语气极为谦卑与之前表现出来的嚣张跋扈判若两人
　　总书记对马空成赞赏了一番，勉励的拍拍他的肩膀。
　　总理紧皱着眉头，年轻人少年得志再加上表妹被人**自然怒火中烧，也算是情有可原，只是他刚刚的回话里面，字字句句之间都在暗示他自己是无辜的，只是一时冲动而已，这让他的心里微微感觉有些不对，莫非这小子这么快就融入到楚家了？
　　虽然他也对楚老爷子尊敬不已，对于这种红色家族的势力扩张却是几乎不能忍受，辽东的那些重工业企业几乎都是被这些人给弄垮了，不得已他只得高高的扬起了手里的巨剑，忍痛将这些企业宣布破产改制，这么做的后果就是大批的工人下岗，他们带着满腹怨气南下淘金。
　　“小马，你是个聪明的小伙子，能力也不错，你们吴紫仁书记也很赏识你的才华，虽然你现在是楚老爷子的外孙女婿了，做事情也不能过于冲动，凡事都由着自己的性子，须知我们都是党员，做事情要三思而后行，明白吗？”
　　“我知道了，总理，以后一定会严格要求自己，时时刻刻以一个党员的标准衡量自己”马空成看着这个可亲可敬的老人，由衷的回答。
　　胡振华点点头，抬头看了一眼总书记，后者点点头：“老爷子，今天我们几个来给你老人家贺寿，顺道看看你老人家有什么要求没有，有什么需要组织部帮忙的，尽管提出来组织上酌情解决”
　　老爷子呵呵一笑，眼睛在几个军委老部下的脸上一扫，坚定的摇摇头：“总书记，我老了，真的老了，这两天跟秀才斗个蛐蛐都感觉到有点力不从心啊我也没别的要求，儿孙自有儿孙福，他们的未来就让他们自己去拼打，我只想安安静静的过几年好日子，以后不关系到生死攸关的事情，还是让我休息休息”
　　所有人一愣，显然，老爷子的这番话出乎他们所有人的意外，几个上将彼此对视了一眼，默默的点了点头。
　　“老爷子，那您就好好休息啊，回头还有个会议要开，就不陪你老人家吃寿面啦”总书记激动的握着老爷子的手，轻轻的摇了摇。
　　“好了，你们回去，我都说了不用来看我了，工作要紧，去，去”老爷子危颤颤的站起身，马空成赶紧过去搀扶着他起来。
　　“行了，老爷子不用送了”总书记摆摆手，领着一干政治局常委离去，军委的几个委员却起身将他们送出门去，俨然这是他们的地盘一样。
　　总书记的身躯微微一颤，随后坚定的跨了出去
　　总书记一行人离开之后，军委的几位委员们也提出告辞，老爷子点点头，略有点疲倦的挥挥手：“去，去，今天辛苦你们了成儿，你帮外公送他们出去”
　　马空成将他们送到门外，总参谋长方进仲上将轻轻的拍了拍马空成的肩膀：“小马，好好照顾老爷子，拜托了对了，上次还没有多谢你帮忙呢，小伙子不错”
　　“方总长放心，我们一定会照顾好老爷子的上次的事情小事一桩，作为一个曾经的军人这种时候自然要替身而出，哪怕为了祖国的利益牺牲了也在所不惜”
　　“好一个在所不惜，不错，老爷子后继有人啦”总政治部主任葛红军哈哈大笑着转身离去。。
　　马空成看着他们一个个钻进汽车里，心里突然明白过来，虽然他们并没有说什么，但是他们的行动已经证明了，老爷子在他们心中的地位远远比世人预料得要高得多
　　回到房子里，老爷子正在跟李妩媚她们说话，精神很不错的样子。
　　片刻之后，楚家的子孙们纷纷赶到。
　　“妹妹，你家那个好女婿呢？”楚天风的老婆褚风铃是个直来直去的女人，长得还算是漂亮，其父是军中的原老，两人育有一子。
　　“成儿，过来见过你大舅妈，还有表弟”方云霞笑得几乎合不拢嘴，老爷子刚刚对他的不吝赞赏很是让她高兴，褚风铃自然也没少听到马空成的名字，尤其是羊城军区发生巨变，楚天风深夜从京城飞赴羊城，她自然也是看在眼里。
　　刚刚却听到楚天风接到电话，就在刚才，那几个举报领导的人都主动去了羊城军区纪检部门自首，自承诬告领导
　　所有这一切究竟是什么原因，她自然心知肚明，对于马空成这个外甥女婿她的心里还是充满了感激，没有马空成的大义凛然事情也许没有这么快解决
　　“大舅妈好，表弟好”楚飞宇是个二十五六岁的年轻人，鼻梁上架着一副金边眼镜，一副斯斯文文的成功年轻人模样
　　“好，好，真是个帅气的年轻人”褚风铃笑眯眯的点了点头，转头看了一眼身边的儿子：“飞宇，过来见过姐夫”
　　楚飞宇轻轻的推了推鼻梁上的眼镜，随后向马空成伸出手：“姐夫，你好”
　　“你好”马空成心里暗暗叹息一声，他能感觉出来楚飞宇心里的那份高傲，也许在他的心里他这个外孙女婿不过是个攀龙附凤之辈罢了
　　“姐夫，三哥来了”楚云飞兴冲冲的冲了进来。
　　“三哥？”马空成松开手，旋即明白过来，楚云飞口里的三哥应该是楚天从的二儿子，上次他说过老三最得老爷子的欢心。
　　“嗯”楚云飞点点头，他侧身看了一眼在一边说话的姑姑和大伯母轻声道：“三哥练得一身好柔道，听说你身手好，想跟你比试一番”
　　马空成微微一愣，原以为老爷子最喜欢的孙子不说是个天才，起码也要是楚飞宇这种儒雅的角色才对，怎么听楚云飞的口气似乎是个鲁莽的家伙
　　不过，想一想也对，老爷子本就是行伍出身，或许对于这个继承了他的武勇的孙子青睐有加也是可以理解的。
　　“今天的时机不对”马空成低声在楚云飞的耳边道：“马上就要吃饭了，再说了老爷子大喜的日子，我们却在这里动手动脚的，没得引起了老爷子的不痛快”
　　楚云飞点点头：“嗯，也对，三哥就是做事不经过大脑的那种对啦，小五也来了，听说了你那晚一个人的神勇表现，就一直吵囔着要见见你呢姐夫，你昨晚可是厉害大发了，现在整个京城的圈子里都在传扬你的名字，马空成三个字比任何人都要有影响力”
　　马空成苦笑一声，虽然这个已经在他的意料之中了，不过此刻听到楚云飞这么一说，心里还是有点凄凉的感觉，这就是爱情的代价
　　“成儿，该吃饭了”楚天风在天井里高叫一声，他的声音里充满了喜庆，今天早上他乘坐飞机飞赴京城的时候，事情还在僵持着，他也不知道最后老爷子的面子能有多管用，而且，老爷子已经明说了这一次是真正的要退隐了，以后楚家就要靠他了
　　不过，就在刚才他接到了军区来的电话，那几个举报领导的军官到军区纪律检查部门自首了，自承诬告领导
　　这一次的事情总算是圆满解决
　　总书记一行人的车队离开到时候，他正巧驱车前来虽然他没有目睹老父跟他们见面的经过，但是其中肯定少不了一场明争暗斗
　　当然，结果他也很清楚，这一次羊城军区领导的受贿事件以诬告解决，或许是老爷子最后一次帮助他了
　　马空成却是一愣，对于这种大型的家庭宴会他是知道一点的，一般是女人和孩子都不能上主桌的
　　今天是老爷子的寿辰，不算一些楚家有些关系牵扯的大小官员，只是楚家的亲戚朋友只怕也有不少，难道还让他这个外孙女婿上主桌布成？
　　“好了，成儿，去，这是你外公决定的，让你跟他坐一桌吃饭”方云霞慈爱的看了一眼马空成，点点头。
　　马空成心里一阵激动，刚刚心里的那一丝凄凉的感觉立即不翼而飞，想必老爷子心里也是明白他的苦楚的，是以才有了这么一个安抚的举动
　　“阿成，走，今天你要第一个给老爷子敬酒的”楚天风微笑着看了一眼走过来的马空成，迎上来说道。
　　第一个给老爷子敬酒？马空成愕然了，作为一个未来的外孙女婿，他居然获得了如此的殊荣
　　。
283章高调登场
　　283章高调登场
　　虽然楚天从自习甄选，但是参加老爷子寿宴的人还真有不少，除了一早就来给他拜寿之外的几个政治局常委还有军委委员之外，还有楚家几个后辈的亲戚朋友等等之类的，足足有几十人
　　别墅的餐厅太小，只能容纳四张桌子，中央一些部委的客人还有一些省部级别的客人都被安排在这里，南湖省委副书记王敏成赫然在列
　　王敏成见到马空成并不意外，只是朝他点点头，虽然他的心里已经早有了怀疑，直到在楚老爷子的别墅里看到李山川的身影，他才确定下来江湖传言李山川的妻子方云霞居然是楚老爷子失散的唯一闺女
　　自从楚天舒跟他提了一下李山川的事情之后，他当时就有了怀疑，官场上的关系从来都是雾里看花，到底是怎么样的关系就要靠个人去领会了。
　　这一次他来京城办事，顺便跟楚天舒套一套交情，却不料楚天舒顺口提了一句让他来参加老爷子的寿宴，他自然喜出望外的一口答应下来。
　　当他看见楚天风领着马空成走进来的时候，心里的震撼远比他脸上表现出的淡定要深刻得多，老爷子的孙子们一个不见，唯独马空成这个未来的外孙女婿居然进了内堂，老爷子是不是有把马空成树立成楚家第三代的核心的意思？
　　楚家的几个孙子会心甘情愿的听从一个外人的调遣指挥？
　　在外人眼里，马空成跟楚家是一家人，可在楚家的几个孙子眼里马空成却不是姓楚的那个人，更何况他出身寒微，身后更没有任何势力支撑，要想取得楚家内部的支持谈何容易？
　　老爷子笑呵呵的看着马空成，对于这个外孙女婿越发的喜欢了，纵观几个儿子孙子之中，没有一个人能在天赋上赶上这孩子现在自己尚在，人家就已经迫不及待的要对楚家下手了，倘若自己大限一至，他们必然要对楚家下手，楚家的将来只能着落在这孩子手里了
　　楚天风抬起手腕看了一下手表：“爸，时间差不多了，可以开始了”
　　老爷子点点头，楚天从立即吩咐上菜，片刻之间，工作人员流水线一般的将美味佳肴送到桌上。
　　楚天风俯身从桌上端起一杯酒，汤勺轻轻的在被子上一敲击，全场迅速的安静下来，只有工作人员细碎的脚步声。
　　老爷子寿宴的厨师是从京城饭店请过来的，所有的服务人员也都是京城饭店的工作人员，几乎整个人把京城饭店都搬到香山来了
　　“各位领导，各位来宾，今天是家父八十大寿的日子，请允许我代表我的父亲和我们兄弟姊妹们的家人，向光临今天庆典的各位亲友和来宾，表示最热烈的欢迎和最衷心的感谢感谢你们带来的喜气和吉祥，感谢大家长期以来给予我们全家无私的关怀和帮助”
　　楚天风的声音微微一顿，全场想起了热烈的掌声，马空成跟父亲马大元坐在一起，跟他们同桌的有几个人是军委办公厅的领导，马大元平生第一次参加这么高级别的寿宴，难免有点紧张，不过好在儿子就在身边，倒也不虞出丑丢人。
　　楚天风捏着勺子的手轻轻的向下一压，做惯了领导的他，举手投足之间就流露出一股上位者特有的气势
　　“父亲，请允许我代表我们晚辈们——你们的后代子孙，对您真诚的说一声：辛苦了您对我们的养育之恩，我们将永世不忘同时也祝福你生日快乐，天天快乐，永远快乐晚年幸福”
　　掌声再次响彻起来。
　　老爷子微笑着站起身来，点点头，双手向下一压，掌声顿时一滞，人群书剑就安静下来。
　　“感谢领导们和亲朋好友的关爱，我老头子又在这尘世间拖了一年啊年纪愈来愈大了，体力精神早已经不复当年早上我已经跟总书记再三申明了，以后就让我老头子好好的享受几年天伦之乐”
　　在场有不少官场中人，这些人至少都是腹部级以上，自然明白老爷子这话里的意思，看来这一次他是真的铁了心的要退隐了，前一段时间听说中央对楚家有了看法，楚天云由发改委副主任居然出任晋西声的常务副省长，老爷子却又选在这个时候选择彻底退隐，莫非在这一次的碰撞中，楚家吃了暗亏？。
　　老爷子身边的夏维正脸色微微有些落寂，他虽然不太相信楚福贵这个泥腿子会真的甘心退隐，不过，他既然在自己的生日宴会上说了彻底退隐的话，这一次看来他是真的要退隐了，难道他就不担心他楚家会渐渐的被提出共和国的权力圈之外？
　　“今天，我有一件很重要的事情要宣布什么重要的事情呢？”老爷子大声说道，目光在人群中一扫，最后定格在马空成的脸上。
　　马空成心中一动，一颗心没来由的紧张起来，他直觉的感到老爷子极有可能是要在他的生日宴会上宣布他跟李妩媚的婚事
　　“相信很多人已经猜出来了，不错，就是我那宝贝外孙女的婚事我现在当着这么多领导的面宣布，我的外孙女李妩媚跟马空成即将结婚成为夫妇让我们用掌声向他们表示祝贺”老爷子用力鼓起掌来，满是皱褶的脸庞上渐渐的洋溢起幸福的笑容来，他向马空成招了招手。
　　马大元用力推了一下身边已经被喜讯欢喜傻了的儿子：“细伢子，快去啊”
　　马空成这才如梦方醒，因为李妩媚的缘故他曾经苦苦追求过进步，每天冥思苦想如何升官，如今眼界开阔了，知道了怎么做一个合格的领导人，距离三十岁前到副厅的条件也越来越近了，虽然老爷子早就说了他们可以结婚了，但是骤然间听到老爷子亲口宣布这个消息，他的心里还是没来由的一阵激动
　　他大步的向老爷子走过去。
　　“各位，这位就是我那未来的外孙女婿，现在南湖省阳县任代县长的马空成”老爷子笑呵呵的向所有人介绍着马空成，脸上洋溢着自豪的笑容。
　　“他的爸爸妈妈也只是一个乡下的普通农民，唯一有些特别的是他的爸爸是个退伍的老兵而已，但是，我为什么从诸多的年轻人中选中了他，因为他的努力，因为他的上进，因为他的才能当然，我那外孙女的选择是主要的，但是，我的意见应该也很重要的”
　　马空成面红耳赤的听着老爷子的溢美之词，恨不得找个地洞钻进去，他做梦都没有想到老爷子居然会在大庭广众之下如此赞美他
　　老爷子这到底打的什么主意？
　　王敏成心里暗暗吃惊，老爷子既然要彻底退隐了，那他在这个时候把马空成拉出来，难道是想要让人照顾他？
　　不过，以老爷子的心性应该不会如此的浅薄，那他究竟是什么意思，选择马空成做楚家的第三代核心人物，并公之于众，还是说只是要让人知道马空成是他楚家的人，让其它的派系不要打马空成的主意？
　　王敏成可是听说了京城里已经有不少派系对马空成生出了招揽之心，当然，这个是在马空成砸了蓝磨坊之前。
　　马空成嚣张无比霸道之极的调动军队砸了蓝磨坊之后，几乎所有人都知道了他是楚家外孙女婿的消息，想必这样一来应该不会再有别的派系生出招揽之心了，不过这种事情也很难说的，楚家必然会因为老爷子的退隐而实力大损
　　派系之中最重视的往往就是人才的培养，这是决定一个派系的政治理念能否得以延续下去的必然。
　　不过，楚家的子孙众多，难道他们就真的会甘心臣服于一个外姓人？
　　“好了，孩子，你就是高兴傻了，是不是也该向我老头子敬上一杯酒以表感激之意？”老爷子呵呵笑道，眼神里闪动着智慧的光芒。
　　早已有服务人员端过酒来。
　　马空成从盘子里端过一杯酒，高高的举过头顶：“谢谢外公成全，也祝外公寿比南山不老松，福如东海长流水我发誓，以后一定会好好的对妩媚的”
　　说罢，昂首一饮而尽。
　　老爷子大笑一声，也举起杯子分三次将杯子里的酒喝光。
　　接下来的就是老爷子的四个儿子，一个个轮流向他敬酒，感谢父母的养育之恩，老爷子也一一的喝下他们的敬酒。
　　最后是李山川上前敬酒，神情激动的说了一番祝福老爷子身体安康的话，他就一口喝干了杯中酒，能够得到楚家的认可是他一辈子最大的心愿，如今虽然说妻子重归楚家门下马空成居功至伟，不过，楚家上上下下对他的重视与二十多年前简直是云泥之别
　　老爷子点点头，伸手从服务人员端着的盘子里取了一杯酒，虽然是酒杯里面却装的是白开水，除了之前跟马空成喝的是酒，其他喝的全是白开水。
　　他的目光注视着李山川：“山川呐，别怪爸狠心，自古以来但凡有成就者无不是心智坚韧之辈，你扪心自问，没有我老头子对你的压力，你会不会有今天的成就？成儿的年纪还少，还要多加锤炼，你要看着他，多多教导他，成儿，你要记住，为人民服务才是我们为官之道长盛不衰的秘诀”
　　“爸，我明白了”李山川用力的点了点头。
　　。
284章中央党校
　　284章中央党校
　　感谢御风凌寒，dxqwhyj，亮堂的正午三位大大的不吝打赏，感谢你们的支持
　　楚老爷子的八十寿宴在京城的豪门大家的观望中结束了，出乎他们意料之外的事情太多太多了，中央政治局常委中的九人小组集体来探视已是他们意料之中的事情，军委本就是老爷子的大本营，军委委员们过来拜寿也在情理之中，但是他们没有料到的是老爷子居然是真正的要退隐了
　　在军界执一方牛耳多年的楚福贵居然真的要退隐了
　　而且老爷子居然在寿宴上高调宣布膝下唯一的外孙女的喜讯，居然在马空成名声大震的时候宣布他们的婚事，居然毫不忌讳马空成昨天怒砸蓝磨坊的英勇事迹，似乎也不知道此刻的马空成纨绔名头正如日中天
　　就这样马空成这个名字开始在京城各派系，各家族里争相传递，楚家老爷子在临退之前，政治局九大常委联袂拜寿，不管各人心思如何，至少在削弱楚家的这一件事情上应该是意见空前统一的
　　关于马空成的资料也都摆在了各家各系核心人物的案头上，当然，也有些派系早就已经关注到了他，自然关注着他的一举一动，例如素来坚持党内改革的海归派大员，中组部的副部长岳志峰，例如他的新朋友王鹏的爷爷王浩举，例如九公主梁婉诗的爷爷梁金成。
　　马空成自然没有心情去思考这许多，他此刻正忙着去中央党校报到，李山川一家人因为工作的原因在老爷子寿宴过后的第二天就回去南湖了，老爷子虽然很想让女儿留在身边，可女儿毕竟已经是成年人，还是南湖省农业银行的副行长，还有一堆工作等着她，自然不可能经常留在他的身边。
　　马空成脑海里想起老爷子的殷切叮嘱，让他把握住这难得的机遇好好学习，也可以充分发挥一下他的思维，将他的那些关于党的改革之类的思路好好的整理一下，思考一下也是正事，毕竟中央党校主要是对领导干部进行马列基本理论的思想教育，党的各种思潮的碰撞在这里都是正常的。
　　跟随在人流之后除了地铁站，马空成点燃一颗烟，脑海里想起了吴紫仁曾经说过的中组部的岳志峰副部长想调他去中组部工作的事情，岳志峰是什么人他也从楚天舒那里打听清楚了，那是党内海归派的标杆人物，一直致力于党内的民主建设，而且关键是岳志峰还是中央党校的副校长
　　老爷子的话是什么意思呢？马空成狠狠的吸了一口香烟，党内出现各种派系本来就是好事，多种思潮的并存其实更能够将党的民主化发扬到极致，这样反而更有利于党的发展进步，只是老爷子高调宣布他的婚事，然后又让他在中央党校思考党的发展问题，难道仅仅是因为他在党的民主建设中的灵光一闪，还是说楚家要一改往日里的低调，提出了自己的主张？
　　公共汽车噶然而至，马空成扔掉烟头，跟在人流之后上了汽车，中央党校有规定，凡是入校的学员，不论什么职务一律不允许带秘书，不允许开车。
　　中央党校是共和国党内的最高学府，是培训党的各级领导干部的摇篮，据统计进入中央党校青干培训班的人有三分之一顺利晋升省部级
　　在传达室出示了入学通知书并登记之后，才得到一张通行证并在大门的警卫的验证之下，马空成才得以进入这座共和国大小领导心目中的圣地
　　中央党校的环境很清幽，虽然是七月，但是今天是县长培训班的报到日期，校园里人来人往，时不时的有三三两两的人群经过，都是低声说话，学校内的汽车也几乎不鸣笛，处处避让行人。
　　进入校内向前走，最先看见的就是一栋大气巍峨的建筑，这是一座外表看起来颇有些年份的七层楼高的灰色建筑，墙体上有几幅巨幅的浮雕。
　　灰色建筑后面是一个广场，广场有一块长方体的巨石，上面龙飞凤舞的刻着实事求是四个大字，不少的人站在巨石前面拍照合影，传说这是开国伟人的亲笔书法，想来这就是中央党校最让人印象深刻的地方了。。
　　整个党校的建筑物都不高，一般都不超过六层，建筑风格都很朴素，外表看起来很老气的建筑，散发出的那种庄严，厚重感却让人不由自主的抛却心里的各种浮躁的念头，心头生出一丝静谧来。
　　没费什么功夫就找到了学员工作部，这里的工作人员态度都很恭敬，在工作人员的指引下，马空成办好了报到手续，领取了属于自己的学员物品，有学员卡，饭卡，图书证，课程表还有注意事项等等。
　　中央党校的宿舍楼都是有着严格的管理规定，相应的级别住相应的宿舍楼，有处级楼，有厅级楼，有部级楼，马空成参加的是县长培训班，他的宿舍自然就是处级楼。
　　党校的大门晚上十一点准时关闭，晚于十一点回来的都必须在传达室登记名字，没有理由不允许缺课，请假必须经过批准，获得批准后方可外出。
　　途中经过部级楼的时候，还看见有警卫站岗
　　安顿好行李之后，由于还没有正式开学，他随时可以离开，李妩媚已经回白沙了，马空成在京城又没有几个熟人，索性就抱着手臂在学校里游玩起来。
　　马空成兴奋的在学校里转来转去，颇有点像几年前刚入大学的模样，满心里充满了对这个陌生地方的好奇，兴奋之情。
　　再次转到广场，看着巨石上实事求是四个大字的时候，马空成的心里倏地一震，也许实事求是的为官之道现下已经渐渐的被人所忘记，他们眼里只有政绩，只有他们的仕途，渐渐的忘记了政绩不过是为人民服务的一个表现而已，当他们申请一个又一个面子项目政绩工程的时候，实事求是似乎早已经被他们抛之脑后了
　　感受着校园内的庄严厚重的氛围，熟悉着即将在这里生活几个月的校园，沿途之上碰见不少的人，大家互相间点头微笑，不管相识与否，不管权力大小地位高低，在这里大家都只有一个身份，那就是学员
　　手机突然很突兀的叫了起来，马空成一惊，仿佛做错了事情的孩子一般掉头四顾，好在没有人注意到他，慌忙逃出手机接通了电话。
　　“喂，老马，你应该一惊报到了，明天才会正式开学呢，赶紧出来潇洒一番”电话里传来王鹏的声音。
　　马空成苦笑一声，李妩媚已经回白沙了，他也不好去骚扰老爷子，也不能在学校里就这么一直转悠下去：“好，我刚刚才报了名呢，好，什么地方？”
　　王鹏报了一个地名，马空成一愣：“算了，还是你开车来接我，你知道我对京城地面还是不怎么熟悉的”
　　“好，我来接你，你就在党校外等着我就行了”
　　“行，那你快点，我还真有点饿了，对了，得找个好吃的地方才行”马空成微笑着挂了电话，王鹏这小子自从见识他怒砸蓝磨坊的霹雳手段，简直膜拜透顶了
　　大约一个小时候之后，王鹏才驾着一辆拉风之极的蓝色兰博基尼飞奔而至，见到马空成之后，跳下车给了他一个大大的熊抱。
　　看着一边行人鄙夷的目光，王鹏这才醒悟过来，这可是中央党校，任何厉害的人都不敢在这一块开车横冲直撞，因为一不小心之心，你就有可能冲撞了未来的总书记
　　“老马，今儿带你去一个好地方吃饭，那菜可正宗了，可是前清正宗御厨传人的招牌菜，完了还可以找几个人玩几把牌我可是听花子骞那家伙说过，你可是个玩牌的高手”王鹏脚下用力一踩，兰博基尼闪电般的飞驰而去。
　　花子骞，？马空成眉头一拧：“老五，你跟花子骞很熟吗？”
　　王鹏听得他的语气不善，不由得微微一愣，旋即想起了最近京城广泛流传的花家跟跟楚家闹翻了，两家实际已经分道扬镳了如今看马空成这表情，看来这事情是真的了
　　“还行，毕竟一个圈子里的，不过这家伙最近一年多变化太多了，简直跟换了个人似的对了，老马，不会花家真的跟你们楚家闹翻了？”
　　“我们花家？”马空成微微一怔，旋即就明白过来，现在不管他愿意与否，在世人的眼里他已经是毫无争议的楚家的人了。
　　“晚上去哪里吃饭，有你说的这么好？”马空成却不回答王鹏的问题，将话题转到了吃饭上去。
　　虽然王鹏说的是事实，但是却不能由马空成这个楚家人亲口说出去，而且以王鹏的聪明应该能明白，不反对的就是事实这个道理。
　　“我可跟你说，今儿这家可是清末名厨郑甄玉的后人，全国各大菜系没有他不会的，他的祖上可是清廷的御厨”王鹏不无显摆的夸耀道，他明白马空成既然没有出言反对，那花家脱离楚家肯定已成定局，没有了楚家，花家再想在各种赚钱的行业里独霸鳌头那是绝对不可能的，也许这正是王家的一个绝佳的机会
　　王家此刻对花家出手，不仅有帮着楚家教训一顿花家的意思，更能拓宽那些垂涎已久的生意，真正的一举多得，看来今天这顿饭请得值了
　　马空成呵呵笑道，从口袋里掏出烟点上：“是嘛，那我倒是要见识一下这清末御厨传人的手艺了”
　　“放心，你就是在这里吃上一年都不带重复的，绝对能让你流连忘返”王鹏大笑着转动方向盘，汽车倏地转入一个小胡同里，缓缓的停了下来。
　　ps:求月票，有月票的大大给张月票，这成绩也忒惨了点啊，大大们给张月票，大夫拜谢
　　。
285章生子当如马空成
　　285章生子当如马空成
　　这是北方比较常见的四合院，院子里收拾得整整有条，天井的地面上铺的都是那种老式的大青砖，天津的左右两侧各有两个石头桌子，右侧有一口水井，一切都显得那么的朴素自然。
　　一个壮汉手里提着一个木桶从一侧的耳房走出来，此刻见到王鹏，咧嘴一笑：“王公子来啦，今儿正好老头子从南方回来，正囔着要练练手呢，你们先进去坐一会儿，我先打了水送到厨房去”
　　“行，大锤子，你忙，我先进去了”王鹏点点头，领着马空成往西厢房走过去，他是这里的常客，对于这里的方位布局一清二楚。
　　“咦，马空成？”一个略有些惊喜的声音从左侧传出来，东厢房的第三个房间的竹帘子被轻轻的挑开，一个小脑袋从里面探出了。
　　马空成脚下一顿，缓缓的转过身，却见一个略有点熟悉的窈窕身影从竹帘后转出来，一套鹅黄色的连衣裙，足下一双水晶凉鞋，两只大眼睛眨呀眨的，不是两家九公主梁婉诗还有谁？只是她那一头爆炸式的红发已然变成了一头柔顺的长发，那个小太妹式的九公主已然成了乖乖女了
　　“九公主，这么巧，你也来这里吃饭啊？”马空成呵呵一笑，依稀还记得曾经答应过说要请她吃饭的，想不到今天居然在这里巧遇了，不过，以九公主的性子肯来这种地方吃饭，必然是有家里大人随行的，却不知道是她的爸爸妈妈亦或是别的什么长辈？
　　梁婉诗柳眉一树，似乎颇有点不情愿的说道：“饭有什么好吃的”
　　正要说话，却听见竹帘后传来一声威严的声音：“丫头，跟谁说话呢？什么九公主，乱七八糟的”
　　竹帘被挑起，一个身影闪了出来，马空成定睛一看，来人约莫五十多岁，梳着大背头，额头油光发亮，一张方方正正的国字脸，脸上时刻浮着一丝笑容，令人心里不由自主的生出一丝亲近之感。
　　“梁，梁，梁市长好”王鹏结结巴巴的上前见礼，马空成心头一震，明白过来了，眼前这个中年男人就是九公主梁婉诗的父亲京城的常务副市长梁有道。
　　“王鹏，这么巧，你也来这里吃饭？这位是？”梁有道脸上露出一丝微笑，他的心里却暗暗吃惊，怎么王鹏跟马空成这家伙搞到一起了？女儿刚刚的那一声轻微的惊呼声，他听了个一清二楚，马空成在京城虽然只是偶露峥嵘，却足以让京城里的老狐狸们明白一个事实，平静了好些年的政局可能真的要打破了
　　梁有道自然是不会相信马空成会嚣张跋扈到调动军队来砸人酒的地步，倘若没有楚家那位老爷子的暗示，只怕楚天风都不敢随意发飙，因为这代表的不是一个人，而是一个家族，一个令很多人想要削弱它的影响力，却又害怕它真的倒下去的家族，楚家
　　军方目前是群雄并立，不过，很多人都有一个共同的特点，那就是很多人都是那位楚老爷子一手从朝鲜战场上，或者从华北的解放战场上带出来的只要这位老爷子在，那么这些人就要把**压制在心里
　　这也是眼下的现状，前几天羊城军区不就是闹了一出乌龙事件么，显然是权力争夺的结果，有人一见中央有所表示，自然就有人按捺不住了，跳出来配合着演了这么一出贪污的戏码来，好像很快就以诬告而结束，廉颇虽老，虎威犹存啊
　　“梁市长，您好，我叫马空成”马空成见梁有道主动相询，立即上前恭恭敬敬的叫了声梁市长。
　　“哦，原来你就是楚老爷子的外孙女婿啊，这几天你小子可是名震京城啊”梁有道哈哈笑道，二哥一直在关注着这小子，以区区一个正科级镇长就敢对党的建设和经济建设指指点点，不是胸中有货，就是脑袋被驴踢了的傻瓜，可楚家可能选一个脑袋被驴踢了的傻子做外孙女婿。
　　他这显然就有以长辈的口气调笑的意味了。
　　马空成尴尬一笑，伸手摸了摸鼻子：“梁市长见笑了，小子无知浅薄，血气方刚的荒唐之举着实让您见笑了，不过，我马某人虽然不才，却也不会任由家人遭受欺辱，血溅五步亦在所不惜”。
　　梁有道眉头一拧，马空成这一番话可以说是外圆内方，首先是自承无知浅薄，随后一语点出这是被家人受辱的怒气所引起的冲动举动，暗地里点出了他是枉背了嚣张霸道的纨绔名声。
　　一句血溅五步尽显他少年人的血气方刚，尤其是他作为一个从战场上经历过生死的军人，所必须具备的血性
　　“小马，不介意我这么叫你？”梁有道缓步向一边的石凳子走过去，回头对梁婉诗道：“丫头，去跟你杨伯母说一声，我这里有点事，一会儿再进去”
　　梁婉诗喜滋滋的应了一声，捞起竹帘走了进去。
　　马空成微微一怔，缓缓的点了点头，却不知道梁有道到底想说什么，无奈的跟在梁有道的身后向着石桌子走过去。
　　梁有道掏出纸巾擦了擦石凳子一屁股坐下来，伸手一指对面：“你们也坐”
　　马空成两人依言坐下。
　　“你们不要紧张，就是随便聊聊天而已在屋子里坐了一会儿有点闷了。”梁有道看着略显紧张的王鹏呵呵一笑，大锤子慌忙给三人送上三杯热水。
　　放下杯子，大锤子看着王鹏：“王公子，还是老四样，还是？”
　　“先按老四样准备着，一会儿我通知你再上菜”王鹏看了一眼马空成点点头，想必梁有道也不会有多少话要说。
　　马空成半垂着脑袋，脑海里闪过无数个念头，说实话他与梁家人还真没怎么接触过，除了一个梁落雁，一个梁婉诗，其它的一概不知道，实在是不知道能跟梁有道说些什么。
　　“小马，听落雁说你在阳县当代县长，把整个阳县的经济搞得有声有色啊，正好这几天京城里传遍了你这个纨绔子弟的名字，所以，我就想见识一下一个能抓经济建设，也能对党的建设工作提出建设性意见，还能试探着搞党内民主选举的家伙，却又有着嚣张霸道的纨绔作风的年轻人，到底长着几个脑袋”
　　马空成一愣，显然他的底细人家早已经打听得一清二楚了，再一想梁落雁就是梁家的人，自然对他的一切都摸得透透的，再要否认就有点此地无银的意思了。
　　“梁市长过奖了，都是些年轻人冲动的举动，我还是有点太冲动了，老把地方当部队，当不得您的夸奖啊”马空成摸摸鼻子，难不成梁有道就是来表扬他的？
　　梁有道一愣，却没有想到马空成如此反应，按照官场上的说法，对于领导的夸奖通常都是推辞一番而不受，然后再谦虚的说几句还不行，以后还有待提高什么的，这个马空成却不走寻常路啊
　　心里暗暗点点头，这就是马空成极度自信的表现了，对于自己的所作所为别人的好恶似乎根本就不是他所注意的，一切好恶出乎本心，这小子是个人才啊，也怪不得楚老爷子会破例将这小子收为外孙女婿。
　　那个老头子还真当京城里的人都是傻瓜呢，还走失的女儿，谁不知道当年楚家的那唯一的宝贝女儿当时为了逃避跟宋家的联姻而与一个小军官私奔了，后来楚家又立下条件让人家在四十五岁前达到副部级别，否则的话就不要进楚家的门
　　“你这家伙”梁有道呵呵一笑：“小马，你给我说一说一个发达的城市，要想发展经济，该走怎样的一条道路？”
　　马空成微微一怔，明白他的意思，看来梁有道也想在换届前更进一步，否则的话，也不会对他一个后生小子生出求教的心思来。
　　“经济的三驾马车不外乎是投资，出口，消费”马空成略微思索了一番道：“出口这架马车可以不予考虑，大型跨国集团不是一年两年就可以创建出来，那么剩下的两条路就只有投资和消费了”
　　梁有道没有说话，掏出一包烟来，自己取了一颗，把烟盒扔到马空成面前的石桌上，他现在想做的就是在明年的换届前，把京城的gdp再长个个儿，可惜眼下看起来实在是太困难了。
　　“剩下来的就是扩大内需和政府投资公益**业，扩大内需无非就是刺激居民消费，在人口不发生大的变动的情况下，居民消费再想要提高无疑是件很困难的事情。当然，也可以在旅游业上面做文章，这些效果显然都不会很明显”
　　“剩下的就只有政府投资这一块了，当然投资建设教育，公共基础设施等措施来辅助性的扩大内需，也能让老百姓感受到政府实实在在的为民举动”
　　梁有道心里暗暗点头，当然，作为京城的常务副市长，对于京城的一些规划他的心里是有谱的，只是马空成作为一个县长，还是代理，就能有如此的眼界，的确难得，更加确定了老2的做法，只可惜还是比楚家晚了一步啊
　　“那么，你觉得该怎么做呢？”
　　“梁市长，难道你不觉得京城地面上的交通是不是太拥挤了一些？”马空成轻轻的吸了一口香烟，轻描淡写的吐了个烟圈。
　　梁有道捏着香烟的手指微微一颤，不可思议的抬起了头这小子真的只有二十六岁？脑海里突然想起三国里曹操的一句感慨之语：生子当如孙仲谋
　　。
286章居然是校长？
　　感谢御风凌寒大大的打赏，谢谢支持
　　如果说梁有道刚刚还对马空成生出赞赏之心，此刻却已经是佩服得五体投地了，一个小小的年轻人，居然能从如此高的视觉来看宏观的局面，的确是个奇迹。
　　随着共和国的经济发展，京城渐渐的成了一座国际xing的大都市，交通状况也正是这几年政府的诸多问题之中的一个，加之再有六年就要召开奥运会了，到时候京城会是怎样一个繁华，交通问题已经破在眉睫了。
　　而要满足六年后的奥运会，眼下的交通状况已经是不可能承受得了的，地面的交通已经拓展到极致，唯一的出路自然就是地下，地铁
　　尤其是围绕奥运场馆的那些区域，地铁还没有通达，也许这真正是个好想法，也许是可以回去跟奥组委的弟弟商量一下了。
　　“好，你们去吃饭，我老头子就不打扰你们啦对了，小马，回头照顾一下落雁那孩子，那孩子命苦，xing子向来又倔强，看在咱们点头之交的份上照顾一下”梁有道缓缓起身，将手里的香烟掐灭在石桌上的烟灰缸里。
　　马空成和王鹏两人慌忙站起身。
　　马空成若有所思的看着梁有道的身影，老家伙这什么意思，照顾梁落雁，想起那个风姿卓越的女人，她还是个命苦的孩子？
　　两人进了右侧的西厢房，大锤子很快的送上酒菜。
　　王鹏的所谓的老四样，居然是四个菜系，川鲁淮粤的之中每个菜系都有一味，尤其是粤菜的那个汤，一端出来立刻满屋子香味缭绕。
　　酒却不是市面上的那些名酒，而是用小小的瓦罐装的那种，没有任何品牌标识的无名酒，这让马空成微微一愣，王鹏这种世家子弟居然会喝这种酒，在他的印象里那些纨绔子弟们哪一个不是开口闭口的xo，人头马，拉菲什么的，什么时候纨绔们的品味都降低到跟他这个寒门子弟一个等级了
　　王鹏看穿了马空成的心思，伸手抓过一小坛酒：“我跟你说，可别小看这酒，这可是真正窖藏了二十多年的好酒，这可是人家郑家人几十年前每年都要窖藏一定数量的酒，几乎从未间断过”
　　他用力一张拍开盖子坛子上的酒封，一股浓郁的酒香立即飘dang出来，端起酒给马空成倒了一碗，酒已经不再是那种晶莹剔透的液体了，而是一种淡黄的黏稠的酒浆
　　“好酒”马空成用力的一拍桌子，这才明白为何桌子上没有酒杯，只有这种酒碗了，这样黏稠的就浆必须兑了酒菜能喝的
　　“还有”王鹏放下小酒坛，拿起另外一个酒壶，里面显然就是普通的农家自酿的米酒，看着马空成道：“不要把花子骞那种纨绔子弟跟我来比就算我是纨绔子弟，也是一个很有品位的纨绔，一个高尚的纨绔，一个脱离了低级趣味的纨绔”
　　“你，你，你果然是个极品纨绔”马空成目瞪口呆的听着王鹏的话，不由得张大了嘴巴，由衷的赞叹道。
　　“过奖，过奖，其实你也不差，甚至我比你还差了不是一点半点”王鹏呵呵笑道，兑好了碗里的酒：“来，为我们的纨绔生活干一杯”
　　酒是窖藏了二十多年的美酒，菜是se香味俱佳的天下美味，马空成立即就大快朵颐起来。
　　两人狼吞虎咽的吃了中餐，大锤子送上香茶。
　　点燃香烟，品着香茗，两人闲聊了一会儿，王鹏的手机响了，王鹏掏出手机接通了电话，嗯啊了几声之后挂了电话。
　　王鹏向马空成歉然一笑：“老马，不好意思啊，原本想叫几个兄弟跟你玩牌的，可惜这帮小子临时有事，看样子要等下次了”
　　马空成点点头，伸手掐灭了手里的香烟：“没事，正好晚上回学校去图书馆看看书，最近风声紧，我还是低调点的好”
　　王鹏尴尬的笑了笑，心里暗暗埋怨那几个傻鸟，难道真以为马空成是个混蛋加三极，耍纨绔到耍到调动军队来的家伙吗他们也不想一想，没有了老爷子的首肯，马空成一个外孙女婿也能调出兵来？
　　“老五，走，送我去学校，明天要就正式上课了”马空成掏出手机看了一眼，站起身来，他原本就没准备真的将这个纨绔子弟一直扮演下去。
　　马空成回到学校的时候，时间已经是下午…多钟了，时间尚早，想想许久没有运动了，恰好宿舍里又有个篮球，于是换了身运动服捧着篮球兴冲冲的往篮球场跑去。
　　篮球场里只有稀拉几个人在打球，其中还有几个中年老同志，马空成抱着篮球试了几下远投，很久没有玩球了，一时间手感不行，三次远投只中了一次。
　　其它几个人见状，眼睛一亮，当中一个身材略显发福的中年人笑道：“小伙子，球打得不错，我们来组队打个全场如何？”
　　马空成点点头，反正一个人玩也无聊得紧，一起打场球赛正好可以活动活动身子，正好两个球场的人加起来正好有十个，中年人找齐人过来分组，他跟马空成还有另外三个人一组。
　　另外一组五个人三个人是胖子，还有一个人个子不高却动作灵活，还有一个高个子足有一米九，微微一跳伸手即可扣篮的主儿。
　　身材略微发福的中年男人自称老黄，看他那那副指挥若定的模样就是经常打篮球的人，指挥个子高的打中锋，让马空成打前锋，他自己打组织后卫。
　　个子足有一米九高的小伙子争球，很可惜他并没有抢到篮球，对方的争球的队员比他还高出一个头，弹跳力似乎比他更好，那家伙跳起来，右手猛力在篮球上一拍，篮球向着他的队友飞过去。
　　他那个个子不高的队友接过球，非常灵巧的选择一个转身运球突破，闪过老黄的干扰，一个三步上篮，球进了
　　对方二比零领先。
　　“没事，才开始呢，小伙子们别垂头丧气的，打起精神来”老黄拍拍手，马空成点点头从裁判手里接过篮球，传给老黄，转身就往篮下冲。
　　老黄点点头，他的目光一扫，运球冲了过去，对方不过是随便出来个人象征xing的阻挡了他一下，老黄身子一扭灵活的闪过对方，一个立定跳投，篮球准确的命中篮筐高高的弹起。
　　篮筐下的对方的后卫身高臂长，早已经伸出双手去抢球，马空成作为大前锋，自然要抢篮板，对方的身高优势太过于明显，马空成只能站在篮下尽力的挤压对方的身躯，等到篮球落到对方双手的那一瞬间，双脚用力一顿，身躯冲天而起，右手闪电般的穿过对方的xiong前，手掌在篮球下一托，篮球重新蹦了出去，准确的掉进篮筐。
　　“好”老黄用力的一挥手，给了马空成一个肯定的眼神。马空成点点头，伸手mo了mo鼻子，转身往对方篮下跑去。
　　对方的反攻也是同样的犀利，那个矮个子的队员虽然身材不高，却控球技术极好，速度也很快，一接到传球就闪电般的运球冲了过来
　　马空成身躯微蹲，双臂张开，虚抱以待，小个子嘴角微微向上一翘，马空成虽然刚刚表现神勇，在他看来很可能是这家伙运气好到爆棚，未必会有多大的实力。
　　他的右手运着球，眼神不停的打量着马空成，马空成刚才的表现很明显已经赢得了老黄的赞赏，这让他妒忌不已，他发誓要一定要从马空成这里突破，一定要将马空成的风头盖过去才成
　　马空成两眼微眯，眼睛盯着小个子的肩膀，不管他要做任何动作，他的肩膀都会在第一时间做出反应
　　小个子的右手慢慢的运球，他的右肩倏地向下一沉，整个身躯突然向左边疾速冲了过来，看到马空成的身子慢慢向右闪过，他的脸上闪路出一丝喜悦之se，你这家伙终于该知道老子的厉害了。
　　冷不防，他的眼前一黑，右手突然一空，一阵风掠过他的耳际，面前的马空成居然失去了踪迹
　　下一刻，马空成的身影出现了，右手运球，闪电般的左冲右突，顷刻间就冲到三分线内，三分线内的高个子中锋已经逼了过来
　　老黄大惊，真要招呼马空成把球传出来，冷不防马空成脚下一个退步，闪到三分线外，高个子中锋以为马空成要突破，微微躬身张手，挡住了去路
　　马空成脚下一退，推出一步，双手抱球突然就地跳起，随后双手一扬，手里的篮球飚射而去，在半空中划过一道弧线，稳稳当当的掉进了篮筐之中。
　　所有人都惊得目瞪口呆
　　“好球，好球”
　　片刻之后，球场上的观众们大声欢呼起来马空成好无所觉的转过身，目光扫过四周，不知道何时，球场边已经沾满了观众。
　　老黄见马空成如此神用，立即调整战术，由马空成打组织后卫，他自己改打前锋，比赛压倒xing的超他们这边倾斜，马空成不是的传球给老黄，老黄机会不好又会反传给马空成，拉出空挡，马空成再一个定点跳投，几乎每头必中
　　打到后面，老黄几乎都笑得合不拢嘴了，他跟马空成配合极度默契，一进一退之间，总是有一个人投篮命中
　　老黄打到后来，也是投篮水准突飞猛进，最终他们以领先对方二十分结束了比赛
　　这时候，有工作人员提了两箱矿泉水过来，马空成微微一怔，怎么中央党校打篮球还有供应矿泉水的？
　　就在他犹豫之间，却听见老黄给他扔了一瓶水过来：“小伙子，打得不错啊”
　　马空成接过瓶子，拧开瓶盖一口气喝了个饱，最惊讶的是这矿泉水居然是冰的，冰水入喉，一阵汗水从身上汹涌而出：“谢谢，老黄，你也打得不错”
　　“那是，我们两个配合得好啊”老黄感叹着捞起球衣擦了擦脸上的汗水，一个工作人员见状慌忙送了条白毛巾过来：“黄，黄校长，给您毛巾”
　　黄校长？马空成一愣，捏着矿泉水瓶子呆呆的看着老黄一句话也说不出来。
　　。
287章不期而遇
　　“您是校长？”马空成几乎不敢相信自己的耳朵，他的印象中校长好像是古水波副主席啊，没听说中央党校校长是姓黄的啊？
　　老黄微微一怔，目光触及马空成眼里的愕然旋即明白过来，轻轻的摇摇头呵呵一笑：“不是，他们都喜欢胡乱称呼，我其实也就是个副校长而已，帮你们这些学员跑跑腿的那种”
　　“小伙子，我好像以前没见过你啊，你是新来的学员，叫什么名字？”老黄呵呵一笑随手将手里的矿泉水瓶子扔给身边的工作人员，走过来把毛巾扔到马空成的手里：“对了，忘记做自我介绍了，我叫黄渭扬”
　　马空成嘴里默默的念叨着黄渭扬的名字，迅速想起来这个名字好像是在哪里见到过的，随后就想起来这个名字在党校的下发的文件中见过的
　　“黄校长，您好，我叫马空成，是这一次县长培训班的学员”马空成结果毛巾擦了擦脸，大声的报告道。
　　“马空成？”黄渭扬眉头一拧，似乎也听说过这个名字，只是到底什么听说过的却又忘记了，不过，这并不妨碍他对马空成的欣赏。
　　“小伙子，不错，以后有机会我们两个再联手打球，就这样定了”黄渭扬上前用力的拍着马空成的肩膀，笑呵呵的说道。
　　马空成正要说话，却听见远远的一个声音传来：“黄校长，古副主席找您的电话”
　　黄渭扬一愣，立即大踏步的向着声音奔了过去，古副主席的电话，他自然丝毫不敢耽搁，心里却是明白十有八九是过问一下明天开学典礼的工作古副主席自从担任中央党校的校长以来，对于党校的工作十分关心，尤其是重视地厅级干部和中青干部培训班的工作。
　　今年十一月份是党的第十六届一中全会，这一次的党代会不出意外的话就是古副主席当选为总书记
　　马空成两眼一亮，黄渭扬并不是中央党校的常务副校长，但是古副主席有工作却是联系黄渭扬而不是常务副县长温华，这里面是不是有什么故事？心中一动，也许是时候联系一下楚天舒这个中组部副部长了。
　　回到宿舍，马空成冲了个澡，点燃一颗烟坐在沙发上思索起来，古副主席不出意外的话必然是新的总书记，中央军事委员会的副主席，联想到老爷子似乎提过一句楚天风跟古副主席的有过接触，心里倏地一动。
　　古副主席是南巡首长指定的隔代接替人，当初就因为他在地方当政的时候杀伐决断颇得南巡首长的欣赏，年纪轻轻的就进了中央，知天命的年纪就成了中央政治局的常委，这在共和国的领导人之中是很少见的。
　　成为中央军事委员会的副主席之后，他接下来的必然是要在军中渐渐的取得权威，古副主席没有从军的经历自身在军中威望一般，要想掌控住军队，唯一的途径就是取得军队里的元老们的支持，这样一来，跟楚天风有来往也就再正常不过了。
　　只要楚家表明立场支持了他，以楚家在军队中的声望，虽然不能做到望风景从，却也足以让安安稳稳的登上顶峰了
　　这个黄渭扬看来颇得古副主席的欢心，那么接下来的他调离党校或许成为必然，那么是不是可以借此机会让楚家给他卖个人情？
　　思虑及此，马空成掏出手机拨通了楚天舒的电话。电话很快被接通，话筒里传来楚天舒略有些嘶哑是声音：“成儿，怎么想起给小舅舅打电话了？”
　　楚天舒刚刚才开完会议，这会儿刚刚回到办公室还来不及喝一杯水解渴，马空成的电话就过来了，他是知道马空成的性格的，尤其是他骨子里的那份骄傲，倘若不是有重要的事情他不会随便打电话过来。
　　“小舅舅，我今天来党校报名了，下午还打了一场篮球”马空成呵呵一笑，很随意的将篮球场上的事情跟他说了一遍，楚家的势力江河日下已成定局，眼下唯有抓住古副主席这颗大树，最关键的是古副主席也需要军队里强有力的支持，双方各取所需这才是合作的关键。
　　“哦，我明白了，成儿，你的那些个关于党建工作的思维可以在党校跟同志们互相探讨一下嘛，我们的领导干部不仅要懂经济工作，党的未来发展也需要关注的嘛”
　　楚天舒点点头，马空成的确没有让他失望，不过篮球场上的一次偶遇，居然让他联想到这么多，黄渭扬的启用是必然的，明年三月全国范围内的省部级干部大换血，也许这是一次好机会，既可以向古总书记表明楚家的党性原则，又可以提前结好黄渭扬，可谓是一箭双雕。
　　“小舅舅，我明白了，我知道怎么做的”马空成听出了楚天舒的意思，老爷子也再三叮嘱了在中央党校关于党的发展问题可以畅所欲言，莫非这换届期间党内各种思潮再起，老爷子是赞成深化党内民主建设这个提法了？
　　“那你好好学习，努力提高自己，我这边有事就不跟你多说了”楚天舒微笑着挂了电话，端起茶杯喝了一口，脑海里开始思索起黄渭扬的事情来。
　　吴紫仁赴京任京城市委书记已成定局，楚家力挺王敏成上省长的话，省委书记必然就要空降一个下去，那里的情形太复杂，哪一派系的人下去都会有不少的阻力，不过黄渭扬下去的话，在政治局会议上通过应该没有问题
　　楚天舒相信，马空成完全有能力创造一个很偶然的机会让那个黄渭扬跟他偶遇一次，也许是该做些准备工作了。
　　马空成放下手机，点燃了一颗烟，他相信楚天舒肯定能明白他这个电话的用意，现在的问题是一定要制造一个合适的机会让黄渭扬跟楚天舒自己接触才行，否则的话，楚家岂不是白做了好人。
　　晚餐在学校的食堂里美美的吃了一顿，老实说中央党校的食堂想必是共和国所有学校里面最好的，或许是因为很肯能某个学员就会是将来的总书记的缘故。
　　马空成走出食堂，想起曾经听到过的故事，据说一位外国驻共和国记者曾经说过，共和国什么地方的司机开车最小心？答案就是中央党校。“因为他们知道，行人中说不准有中共中央未来的总书记”
　　夜幕下的中央党校宁静祥和，校园里的建筑都透露出一股深沉之感，让人行走在校园里都能感受着思想、文化和厚重的力量。
　　马空成沿着校园里的小径漫步其间，不知不觉间来到了综合楼前，正想走近一步看看这栋有着现代艺术气息的建筑，冷不防眼前一黑，一个身影凭空出现在眼前：“同志，这里暂时停止参观”
　　愕然的抬起头，马空成就着综合楼里的透露出来的灯光，仔细的打量了四周，这才发现有几个保镖模样的人员分立四周，看他们这训练有素的模样立即明白过来，可能有中央的大人物来了。
　　一阵凌乱的脚步声传来，马空成循声望去，却见前几天在老爷子的香山别墅里见过的古副主席在一群人的陪伴下缓缓的从综合楼里走出来，黄渭扬赫然就在古副主席的身侧。
　　古水波也听见了声音，转头一看却见马空成一个人正背着手四处打量呢，不由得展颜一笑，他自然明白楚家老爷子这一次铁了心要退隐了，不过引起这一连串震动的却是这小子怒砸蓝磨坊的荒唐举动。
　　“小马，过来，过来”他向马空成招了招手，保卫人员见状立即推开让马空成走过去。
　　“古副主席好”马空成小跑着走了过去，站在阶梯下抬头仰望古水波，在老爷子的别墅里见到九大常委，当时并不如何激动，此刻见者古副主席却是心情激荡不已。
　　黄渭扬面色一顿，他还没有想起来马空成是谁来，直到古水波一眼叫出马空成的名字，他才想起来这小伙子似乎就是今天下午跟他打球的那个看到古水波跟马空成很熟络的样子，他的心里暗暗吃了一惊，能让古副主席这么上心的人肯定不简单，心里暗暗的记下了马空成的名字。
　　“小马，你在党校学习？”古水波微笑着走下阶梯，作为一个国家的副主席，他要管的事情太多了，自然不可能可以把马空成的事情都打听清楚，之所记得马空成的名字，是因为楚家老爷子当着九大常委和军委委员们地面，向总书记提起过就是这小子砸了蓝磨坊，在陈家的脸上狠狠的扇了一巴掌。
　　“报告古副主席，我是来参加这一次的县长培训班的”
　　古水波点点头：“不错，不错，难怪老爷子这么喜欢你，果然是个人才作为党的领导干部不仅要能懂经济工作，更要能够懂得把握全局，好好的把握这一次机会，努力学习，争取不要让老爷子失望对了，老爷子还好？”
　　“古副主席放心，我一定努力学习，一定不让您失望”马空成恭谨的回答，旋即想起他最后的问话，点点头：“外公的身体还好，每天不是伺候他院子里的那点蔬菜，就是跟夏老将军斗蟋蟀，说是要彻底享受天伦之乐，我报到之前他一再嘱咐我好好学习。”
　　“那你就更要努力学习了，共和国的以后就依托在你们这辈人身上啦”古水波点点头，在人群的左拥右护之下向着校外走去。
　　黄渭扬在经过马空成的身边的时候，向他点了点头，旋即大步跟了上去。
　　。
288章他乡故知
　　288章他乡故知
　　感谢dxqwhyj，御风凌寒大大的不吝打赏，谢谢一路的支持，也感谢亮堂的正午大大的大力支持，谢谢
　　马空成回到宿舍里，他住的是县处级楼，宿舍的房间和普通宾馆内的标间极为相像，单人床、桌子、壁柜，房间中间摆着一张茶几，茶几边上摆着两张沙发。
　　靠墙壁的书柜上摆满了书籍，《资本论》、《***选集》、《邓小*平文选》、《当代世界思想》、《当代世界经济》等等足足有十多本，这是发给学员的必修教材。
　　翻开厚厚的资本论，马空成仔细的研读起来，慢慢的沉浸在知识的海洋里。
　　第二天一早，马空成六点半准时起来，在校园里略微晨练了一番，回到宿舍里冲个澡，拿起饭卡就去第一食堂吃饭。
　　中央党校有两个食堂，第二食堂似乎专门为少数民族干部所建，那里有专门为少数民族学员制作的饭菜。
　　马空成来到食堂的时候，食堂里已经有不少的人在吃早餐，排在马空成身后的是个漂亮的女孩，上身穿着一件鹅黄色的t恤，下身穿着一条牛仔短裤，露出白皙的脖颈，大腿纤细修长而白皙，足下汲着一双色彩鲜明的糖果拖鞋。
　　她不停的踏着脚步，随随便便用一根皮筋于脑海的一头秀发不住的晃动，不时的嘟起樱桃小嘴，申请颇为着急。
　　马空成心里叹息一声，现在的年轻人真是急躁啊，眼看着很快就要轮到他了，身躯一闪对女孩道：“姑娘，看得出你很着急，你先来”
　　女孩微微愕然，俏脸有点红晕：“谢谢你，我今天真的有急事，我爸爸还在家等着我的早餐呢”
　　“不用谢，反正，我吃饭挺快的”马空成呵呵笑道。
　　很快就轮到女孩，她匆匆的买了两袋酸奶，两屉小笼包，两根有条，转身对着马空成嫣然一笑，匆匆提着早餐就走。
　　吃过早餐，马空成匆匆的出了食堂，却见一个人迎面走过来迟疑的叫了一声：“你是马空成同志吗？”
　　马空成点点头：“我就是马空成，请问有事吗？”
　　那中年人笑道：“那就好，我是这一次县长培训班一班的组织员于显，刚刚去你的宿舍里通知你上午九点在礼堂召开开学典礼，你不在，好在这里遇到你了”
　　这一次的县长培训班总共有一百多人分为三个班，每个班都配有正副组织员，就好像大学里的班主任一样，学员遇到有什么事情解决不了的，可以像组织员求帮助。
　　“我知道了，谢谢你，组织员”马空成道谢一声，掏出烟来给他递了过去，于显笑笑接过来：“最好不要在这大庭广众之下吸烟，好记得准时参加，我还要去通知其他同志”
　　“谢谢提醒，你去忙你的”马空成点点头，讪讪的收起手里的香烟，心里感叹于中央党校工作人员的素质，这要是在地方党校，就直接的训斥一顿了事。
　　八点五十分，马空成赶到中央党校的礼堂，礼堂里已经坐了不少人，学员们都是按照班级坐好，马空成看见于显站在右侧，向着他走过去，于显安排马空成坐下。这算是第一次会面，彼此打着招呼，马空成却在一班的人群里发现了一个熟悉的身影，他居然发现了永道县的县长顾永清
　　顾永清显然也发现了马空成，对他点头一笑，马空成也回以一笑。
　　九点整，中央党校的主要领导依次走进礼堂，马空成有点意外的是作为中央党校校长的古水波副主席居然没有来参加这一次的开学典礼。
　　想一想也就释然了，十一月份的十六届一中全会之后，他就不会再兼任中央党校的校长，对于这样的县长培训班，他自然用不着再亲自来参加开学典礼了。
　　来参加开学典礼的有中央党校的几个副校长，还有中组部的副部长岳志峰等中央领导。
　　开学典礼由副校长黄渭扬主持，中组部岳志峰副部长发表了热情洋溢的讲话，鼓励学员们努力学习，积极开拓思路，拓宽眼界，学好本领更好的为人民服务
　　随后，常务副校长贺志奇发表了热情洋溢的讲话，简略的阐述了一下党校的优秀历史，中间顺带强调了一下校规，最后对学员们提出了勉励，希望学员们抓住难得的机遇，好好的学习尽可能多的吸取养分，争取成为党和国家的栋梁之才。。
　　开学典礼之后，上午没有安排课程，于显就组织一班的学员在教室里开了见面会议，让学员们自我介绍，彼此认识一下。
　　全班有三十八个学员，大部分来自全国各地，天南地北的都有，每个人都介绍一番自己之后，于显开始作为负责管理的组织员重申了党校的一些校规校纪，尤其是外出一定要请假，得到批准之后才可以出去，但是一定要在晚上十一点前回到学校
　　交代完学员们的一些注意事项之后，于显就宣布散会，他离去之后教室里的学员们这才开始交头接耳起来，所有人都是第一次来中央党校这种级别的党校参加培训，对于全国党员心目中的圣地，国家领导人的摇篮他们心目中自然有一种敬畏之心。
　　马空成心里明白，这样的学习交流机会不比在各自所属省里的党校，省委党校的学习交流大部分人的目的都是为了多交朋友，扩大自己的关系网。不过，这种中央党校举办的县长培训班，中央的用意就很明显了，就是为了提高县长们的综合素质
　　“马县长，这么巧啊，你也分在一班”顾永清走过来，坐在马空成的身边，从兜里掏烟来，扔给马空成一颗。
　　“真的巧啊省委党校分别这才两个月，想不到咱们在中央党校又见面了”马空成点点头，接过他手里的香烟却不点燃：“走，咱们出去找个抽烟的地方去，别把教室里弄得乌烟瘴气的，这里可不比省委党校”
　　顾永清微微一怔，下意识的点了点头，两个月不见，马空成似乎变了很多，他的身上隐隐约约有了一种气势，那种他在市委书记蒋新华身上才感觉到的那种气势
　　两人出了教室，一眼瞥见走廊里有个垃圾桶，顶端连着垃圾桶身的宴会缸里有少许水，几个烟头泡在里面，显然这里可以吸烟的，各自点燃了手里的香烟开始吞云吐雾起来。
　　“马县长，听说你们县里的长塘煤矿现在搞得风风火火，真实羡慕啊”顾永清狠狠的吸了口烟，他所在的永道县的经济在永川境内算是比较垫底了，仅仅比少数民族县花江县好那么一点而已，看着阳县在马空成的手里，经济发展蒸蒸日上，自然是羡慕不已。
　　“顾县长，这样，你叫我老马，我叫你老顾，好？”马空成摇摇头，他自己知道倘若没有楚家，哪怕吴紫仁站在他身后，长塘煤矿的事情也未必能这么圆满的解决了。
　　顾永清点点头：“我比你大，你叫我老顾，我叫你小马”
　　“还有你在阳县搞的那个特色农业经济应该很有成效啊，蒋书记都想要在全市范围内进行推广呢”顾永清无不羡慕的笑道，不管他之前如何定位马空成，不过有一点不得不承认，马空成这家伙抓经济工作的确很有一手，自打他进了阳县的官场，阳县就渐渐的成为了全市乃至全省的目光所聚之地。
　　马空成谦虚的摇摇头：“这一切都是县委领导有方，县政府的同志支持配合我的工作，就算是有一点点的成绩也是大家共同取得的，不是我一个人的功劳”
　　“你呀，就是太谦虚了，现在整个永川谁不知道是你一手打造出了新农业园区，是你从省城跑回来了特色农业的项目资金，还有你们阳县的火车站，长塘煤矿等等可都是你的杰作啊”
　　马空成一愣，却没有想到顾永清把他的情况打探得如此清楚，要知道永道县距离阳县可不是一点距离啊，他怎么会如此清楚这一切？
　　他却不知道，顾永清是蒋新华的人，他已经将目光锁定在了永川经济开发区管委会主任一职，而永川境内盯住这个位置的人不少，而能对他构成威胁的人却着实不多，马空成就是当之无愧的第一人
　　况且马空成不仅能抓经济，更是交友广阔，背景深厚，据说香港大亨陈开在经济开发区的五千万投资就是他拉过来的，更重要的是据说马空成似乎对经济开发区颇有些建设性的提议，不过他对于市委对开发区的定位有点不赞同，这一点似乎让蒋书记对他有点不爽。
　　“老顾，你还别说，经你这么一夸我还真觉得自己是个人物了”马空成呵呵一笑，虽然不明白顾永清打的什么主意，心里暗暗提高了警惕。
　　“小马，是真的，你的能耐整个永川的人民都是有目共睹，说你的能耐足以把市里的经济开发区搞得红红火火啊”顾永清别有深意的说道，说完之后，抬手将香烟塞进嘴里，将目光转向不远处郁郁葱葱的银杏树，心头不由得一阵紧张起来。
　　马空成无意经济开发区还好，若是他有意在这里建功立业，说不定还真没他顾永清什么事情了。
　　脸上缓缓的露出一丝笑容来，马空成吸了口烟，缓缓吐了个烟圈：“老顾，其实我对永川还真没什么兴趣，倘若由着我自己的选择来电话，我宁愿去省委机关锻炼一下，那里才是锻炼人的地方啊，也不知道会不会有这个机会”
　　顾永清愕然了，片刻之后，脸上浮现出一丝惊喜的神色来
　　。
289章一拍即合
　　289章一拍即合
　　感谢御风凌寒大大的不吝打赏，谢谢支持
　　有了顾永清这个老乡，而且这厮还是个打篮球的好手，马空成在中央党校的学习生涯渐渐的进入了状态。党校的课程安排通常都是上午上课，下午或进行集体讨论，或者个人自己进行自学。
　　中央党校的图书馆里。
　　马空成轻轻的合上书本，既然准备明年年初参加南湖财经大学的研究生考试，马空成自然要抓住这党校学期期间的宝贵时间，从经济学的一些常识开始学起，好在他一年多以前就开始接触经济学，一些基础性的东西也都能说个大概。
　　想起下午还有京城大学经济学教授来中央党校做一个经济学的讲座，马空成掏出手机看来一眼，时间已经差不多了，起身将书收拾起来，悄悄的走了出去。
　　马空成来到礼堂的时候，前排比较好的位置都已经坐满了人，显然这个教授的名字很是有些吸引力，找了个角落的位置坐下来，静静的等待着向蔓教授的到来。
　　一会儿之后，向蔓才在工作人员的带领下走进礼堂，向蔓是个个子不太高的老太太，留着一头短发，精神很是矍铄。
　　工作人员把向蔓的简历以及取得的成绩报出来之后，就把话筒交给了向蔓，向蔓微笑着接过话筒，她的第一句话就是表现出了她的幽默风趣的教学作风。
　　“其实，他们都把我这个老太婆无限的放大了，我不过是对生活中的一些经济行为略有些研究的老太婆而已，而且，这个研究都只是停留在纸上谈兵的地步，当然，我可以偷偷告诉你们，我真的有炒股，不过现在还在亏着呢，千万别告诉别人”
　　她的右手左手食指竖在嘴边轻轻地嘘了一声，立即引起全场一片哄堂大笑，课堂的气氛瞬间就融洽起来。
　　向蔓不愧是京城大学的久负盛名的经济学教授，她讲课甚至不用投影仪，也不用坐讲义，只是联系到生活中的一些经济行为，由此而衍生出来的经济学知识，看似凌乱，讲述由心，只是重头至尾隐约有一根线把这些东西串在一起。
　　马空成仔细的记录着这些内容，间或听见向蔓提起一些其他的经济学家的观点，中间似乎还听到她提到了梁光的名字，而且赞誉颇高。
　　礼堂里的人越来越多，听到最后就连中间过道里都站满了人，马空成听那些后来赶来听课的人说话可以知道他们居然是从附近的大学赶过来的，足见向蔓的名气之大
　　讲座一直持续了二个多小时，向蔓讲得口干舌燥，下面的人听得如痴如醉，向蔓的身影消失了良久，台下的人才反应过来
　　马空成也不是没有听过讲座，他在读大学的时候听过不少的讲座，却很少如此吸引人的讲座，那些慷慨激昂令人热血沸腾的讲座，冷静下来之后却发现一无所得，除了很多人兴奋了一场，漏*点过后却一无所得。
　　向蔓的讲座不会将人刺激得热血沸腾，恨不得立即弄上一笔钱一头扎进金融市场里，搏他个衣锦还乡。她的讲座只会让你不由自主的思考，思考，再思考
　　“感觉怎么样？”顾永清跟在马空成的身后出了礼堂，顺手掏出烟来。
　　“此行不虚”马空成伸手接过他手里的香烟，掏出火机来点燃，顺手把火机塞进他的手里。
　　“是啊，不过她的很多观点跟现行的经济政策有点出入啊”顾永清吸了口烟，眉头微微一拧，马空成对于永川经济开发区没有兴趣，他的心里就生出时不时的向马空成请教问题的心思。
　　就算是他再有蒋新华撑腰，总要有拿得出手的成绩来才行
　　马空成正要说话，冷不防一个学校工作人员向着他们走过来：“请问你们认识马空成吗？”
　　顾永清一愣，条件反射般的指了一下身边的马空成：“他就是马空成，请问有什么事？”
　　“马空成，黄校长让我通知你，下午五点钟在上一次的老地方打一场比赛，让你准备一下”工作人员气喘吁吁的说道，显然他是小跑着过来的。。
　　“黄校长？打篮球？”顾永清一愣，眼睛转向马空成，莫非这小子才来几天又跟黄副校长搭上了，他虽然是蒋新华的人，毕竟身份地位并不高，接触不到高层的机密，还不知道马空成的未来老婆就是楚家的外孙女
　　马空成却不理会顾永清的疑惑，径直对工作人员点点头：“谢谢，麻烦你告诉黄副校长，我马上就过去”
　　工作人员点点头，转身离去。
　　“小马，你跟黄副校长很熟？”顾永清颇有点羡慕的问，确定马空成没有跟他争经济开发区管委会主任的职务，在松了一口气的同时，他经常向马空成请教一些工作上的问题，为即将到来的出任开发区管委会主任做准备，两人的关系已经好了很多，很有成为好朋友的趋势。
　　“走，先回去换身衣服你也换身衣服一起去”马空成点点头，他与黄渭扬的相遇或许是偶然中的必然，就算他们不在球场相遇，黄渭扬知道了他楚家外孙女婿的身份，说不定也会生出某些想法来，作为副部级的中央党校的副校长，虽然地位尊崇，要说权力还真不大
　　能够下放去地方握一方权柄成为一方诸侯，这个诱惑对于黄渭扬来说绝对不少，楚天舒却是中组部的副部长，干部调整他还是颇有点建议权的
　　“小马，谢谢你，走，马上去换衣服去”顾永清大喜，他没有想到马空成会毫不犹豫的给他这么一个近距离接触到黄渭扬的机会。
　　马空成咧嘴一笑：“不用这么客气，咱们不是朋友嘛，朋友之间互相帮助是应该的嘛，走，回去换衣服，可别让领导等的时间长了”
　　两人回到各自的宿舍里换了球服来到露天篮球场。
　　黄渭扬正在练习投篮，还有其他几个人在另外一个篮板前打球，看模样似乎还是上一次的那些人。见到马空成两人出现，他微笑着点点头。
　　比赛开始，依旧是马空成跟黄渭扬两人联手，中途不幸对方一个队员脚腕扭伤了，顾永清这个替补也就有了上场露脸的机会。
　　顾永清在场下看得很仔细，看得最多的还是马空成跟黄渭扬两人的配合，马空成显然不是那种盲目取悦领导的人，他自己的机会好的时候通常都是毫不犹豫的上篮，一旦黄渭扬有了好的站位和机会，他会毫不犹豫的把球传过去。
　　他若有所思的点点头，跟马空成相处几天，学到了很多的东西，有工作上的一些思路问题，有一些抓经济的经验之谈。
　　现在对方有队员受伤，他这个替补就有了上场的机会，看着马空成在球场上的表现，他的心里暗暗有了决定。
　　接下来的比赛并没有因为对方的一个队员受伤而有任何变化，反而替换上了顾永清之后，比赛反而更加激烈，双方的比分渐渐的拉近，这当中顾永清功不可没
　　比赛最终以马空成一方以十多分的领先结束。
　　黄渭扬打得很高兴，他今天可谓发挥神勇，得分基本上都是他和马空成两人联手拿下来的，不过他对顾永清的表现也很满意。
　　早有工作人员搬来矿泉水，黄渭扬接过工作人员手里的毛巾擦了擦满头大汗，又拧开一瓶水喝干：“小马，我有个想法，我们党校跟中组部的同志们打一场篮球赛，你跟楚天舒部长联系一下怎么样？”
　　马空成微微一怔，他知道一般学校里都喜欢利用篮球比赛这样的活动跟一些单位联络感情，不过，黄渭扬提出来的却是跟中组部打一场友谊赛，莫非这就是他的心里有了什么想法？
　　黄渭扬不过五十出头，副部级已经干了几年了，明年或许是个绝佳的扶正的机会，莫非他向通过这种方式来跟中组部沟通？
　　显然，他是知道了马空成与楚家的关系了，以这样一种方式来向楚天舒伸出橄榄枝显然他又有点担心楚天舒的想法，所以就让马空成这个楚家的女婿来做这个信使，他的主要目的还是楚天舒这个中组部副部长
　　很明显黄渭扬这个中央党校的副校长也有了动一动的心思了，眼下古副主席跟楚家眉来眼去，他自然也看在眼里，楚家也就成了他的第一选择。。
　　“我打个电话给小舅舅请示一下，至于他能不能找齐人马我就不敢包票了”马空成拧开一瓶矿泉水一口喝个干净。
　　“那行，我们党校这边嘛，人员先算你一个”黄渭扬点点头，他知道楚家同样要在老爷子彻底退隐之后寻找政治上的同盟。
　　顾永清羡慕的看了马空成一眼，听着他们什么中组部，副部长的谈来说去的，一脑门子的疑问，脑海里突然闪过马空成的话，莫非那什么部长是马空成的舅舅？
　　“好了，我该回去了，否则我加丫头又要唠叨了你们也回去洗漱一下，该吃晚饭了”黄渭扬挥挥手，转身离去。
　　黄渭扬一行人刚刚离去，顾永清两眼一瞪：“小马，咱们兄弟一场，你居然有这么多秘密瞒着我，自己老是交代一番”
　　这家伙倒是现实得很，一见马空成跟黄渭扬相交莫逆的样子，而且谈话之中还牵扯到了中组部部长什么的，两人的关系立即由朋友提升到了兄弟!
　　“这个以后再跟你说，先回去洗个澡，马上要开饭了”马空成点点头，一时间很难适应顾永清的热情。
　　顾永清讪讪一笑，也感觉到了自己的热情有点过分了。
　　回到宿舍，马空成迅速的拿起手机拨通了楚天舒的手机号码，这种机会应该也是楚家同样极度需要的。
　　片刻之后，电话被接通，话筒里飘出楚天舒略显疲倦的声音：“成儿，是不是有消息了？”
　　马空成把黄渭扬的意思转述了一片，然后就不说话，静静地等着楚天舒的答复。
　　电话那边的楚天舒沉默了一会儿、：“成儿，做得不错，你转告黄校长，我很赞同他的意见好了，你也去吃饭，我这边要下班回去了。”
　　马空成挂了电话，他心里明白楚天舒对于他的表现很是满意了
　　ps：求月票
　　。
290章请多关照
　　290章请多关照
　　中央党校的图书馆的抽烟处。
　　“小马，今天今天总算是抓住你了，搞得我这几天都睡不好觉啊!”顾永清狠狠的吸了一口烟，他对于马空成的身份越来越好奇了，不仅是班上的组织员对马空成另眼相看，就连学校的一些工作人员也对马空成礼遇有加。
　　马空成微微一笑，顾永清这个人虽然有点势利，不过也还算是人品不错了，对于一个一心向上爬的人来说，每一次机会都是那么的难得，所有的一切都要靠自己去把握。
　　“好，其实那天你也听见了，中组部的楚天舒副部长是我女朋友的舅舅”马空成伸手弹了一下烟灰，神情有点淡定。
　　“啊”顾永清大惊，他的声音略显高亢，吸引了其它几个吸烟的人的目光，他迅速低下头去，心里那份震撼简直不可名状原以为吴紫仁就是马空成的最大靠山，他是知道李山川是马空成的未来老丈人，却做梦都没有想到李山川居然是楚家的女婿
　　楚天舒他自然知道，那是楚家的最小的儿子，中组部的副部长
　　顾永清的心里暗暗的庆幸不已，没有跟马空成把关系弄僵了，马空成有了这一层关系以后的仕途必然是金光大道，只要有了他的招抚以后自然不愁没有前途
　　“我说呢，黄校长对你这么热情啊”他低声的笑道：“你小子跟我还玩保密呢”
　　“嘘低调，低调这个消息回去永川之后不要随意告诉别人”马空成轻轻的嘘了一声，他知道南湖省能知道这个消息的人不多，该保密的还是要保密，不能弄得在永川都是路人皆知的秘密，不过，李山川高调亮相，李妩媚是他的女儿，这件事情迟早要公之于众的。
　　顾永清连连点头：“我明白，我明白”
　　他抬看了一眼手腕上的手表：“下午你不去训练一下了，再有三天就要跟中组部打比赛了?”
　　马空成摇摇头：“不用，你去，学校对这次的表赛很重视的，我要看看书，准备今年回去报名参加明年初的研究生招生考试，时间不多了，只有几个月时间呢，英语什么的都要好好的补一补了”
　　顾永清也是这一次比赛的预备队员，显然对这一次的比赛期望很高，想一想能与中组部的领导打球，这可不是一般人能有的荣耀。
　　“啊，你要考研究生？在职的还是脱产的？”顾永清一愣，他却是没有想到马空成如此靠山，居然不是想着怎么在仕途上平步青云，而在这种黄金时段想着去读书
　　“在职的，这两年工作下来，总觉得自己的水平不够，脑子里的东西不够用，想找个时间学一学，再充充电拓宽一下知识面”马空成吸了口烟，将烟头掐灭了扔进垃圾桶里，用力拍了拍顾永清的肩膀：“老顾，去练球，篮球打好了有时候也是一张很有效果的明信片，说不定领导哪天就看中你了”
　　顾永清讪讪一笑，他心里打的就是这个主意：“那行，我去练球了，就不打扰你的学习了，拜拜”
　　马空成挥挥手，每个人都有每个人的处事方式，机会都是靠自己去把握的，尤其是官场上的人更是如此，顾永清为人却还不错，就是有点迷恋权力了一些，不过话又说回来，官场中人哪个不是把眼睛钉在官位上？
　　中央党校跟中组部的机关工人员的友谊篮球赛如期在中央党校的室内球场进行，出席这一次篮球赛的领导有中组部的部长陈能恺，副部长楚天舒等领导。中央党校这边几乎所有学校领导全部出席了，可谓是阵容庞大
　　比赛并不是马空成所预料的那般双方都挑精装小伙子进行，而是双方大佬系数上场，中组部部长陈能恺亲自下场，中组部的七个副部长除了两人出差，几乎都上场。中央党校这边也是几个副校长轮番上阵。
　　领导们轮番上场亮相，其中当以陈能恺表现最好，快六十岁的人了体力不错，投篮也中了不少，下场之后擦了汗水连连叹息：“不行了，年纪大了，跑不动了!”。
　　“部长，你的球打得好啊你这体力一般年轻人还不如您呢”楚天舒呵呵笑道，他应为从军队转业到地方的，年纪不大却已经官至中组部副部长。
　　“天舒，你也下去活动一下嘛，不要一天到晚都想着工作，工作是干不完的”陈能恺笑着接过楚天舒手里拧开了瓶盖的矿泉水。
　　楚天舒呵呵一笑：“部长，我还真想下去活动活动呢”
　　陈能恺笑着点点头：“去，去，不用陪着我这个老头子了”
　　“部长，那您休息一会儿，我也下场去玩玩”楚天舒喝了口水站起身来，党校那边也换人上场，上场的正好是副校长黄渭扬。
　　楚天舒的篮球也打得不错，跟黄渭扬正是半斤八两，有了他二人上场，比赛就比之前精彩多了。不过，这样的表赛领导上场亮相的因素远远要大于比赛的意义，个人利用这样的机会做自己的事情。
　　领导们轮番上场之后，接下来的才是双方年轻人的篮球对抗比赛，中央党校这边几乎是马空成一个人的表演，中组部那边的人虽然球打得不错，可毕竟是坐机关的，论体力比马空成差得不是一丁半点
　　这种大场面的比赛，马空成自然知道要控制比分，既不能让中组部输的太厉害，也不能让中央党校输的太多。
　　最终是中央党校以微弱的四分的优势取得了比赛的胜利，整场比赛马空成成了抢眼的亮点，整体实力来说中组部要略胜中央党校一筹，但是有了马空成这个力挽狂澜的角色，党校反而赢得了比赛。
　　比赛结束，中组部部长陈能恺发表了简短的讲话，最后中央党校常务副校长，中组部副部长赵锦程宣布比赛结束。
　　马空成回到宿舍里冲了个澡，今天比赛的下半场，几乎都是他一个人在力挽狂澜，的确打得比较累，刚刚冲了澡出来，手机响了。
　　电话是李妩媚打过来的，询问马空成白沙的房子装修的一些意见，她在京城的时候，一帮舅妈们让她早点在白沙买房子，让她早点把婚结了，想不到她回到白沙之后，这么快就把房子买下来了。
　　马空成对于房子什么的要求不高，反正明年是要进省城了，眼下还没有跟李妩媚结婚，总住在李山川家里也太好。
　　跟李妩媚柔情蜜意了一会儿，马空成叮嘱了她几句注意身体之类的话，就挂了电话，片刻之后，黄渭扬亲自给他打电话过来，说是要给篮球队的同志庆功，晚上球队的人员一起出去吃饭。
　　马空成连忙答应一声，匆匆换上一身衣服就跑了出去，他知道晚上的聚餐不仅仅是庆功宴这么简单，显然他很满意楚家的诚意，这是向马空成表达他的感谢之意。
　　双方有了接触之后，至于后面的事情就不是马空成所能知道的了，毕竟明年是换届的年份，涉及到的省份太多，涉及官员太多，即便黄渭扬能够动一动，具体的地方就需要中央综合考量了，中组部不过拿出方案来而已。
　　庆功宴的地点就定在党校附近的一家酒楼。
　　来参加庆功宴的人并不多，只有十来个人，除了几个副校长，还有马空成等几个队员，顾永清虽然是个替补，不过下午表现得有板有眼，倘若不是马空成的表现过于抢眼，表现最好的就是他了。
　　黄渭扬招呼众人坐下，服务员立时送上了酒菜。
　　常务副校长赵锦程端起酒杯：“同志们，今天你们在赛场上的表现很好，打出了我们中央党校作风，打出了我们党校的风格，我代表校党委对你们表示感谢，来，我们干一杯”
　　所有人都站起来，端起了酒杯一饮而尽。
　　今天几个副县长都不过是在场上走了过场而已，只有黄渭扬真正的在场上拼搏了一场，当然，这也是他自己的兴趣所致，本来就喜欢打篮球，晚上的庆功宴也是黄渭扬提议出来的，其它几个人也是出于礼貌性的出席一下，喝杯酒，展示一下中央党校的团结而已。
　　随意喝了几杯之后，赵锦程率先告辞离开，接着其它几个副校长也纷纷起身离去，只剩下黄渭扬一个领导了。。
　　“小马，今天你的表现很不错啊，我们这一次能赢中组部全靠你的力挽狂澜，到后面大家都没什么体力了，幸好有你啊”黄渭扬端起了酒杯，两眼之中精光一闪，显然是别有深意。
　　“谢谢黄校长夸奖，我不过是尽力而为，成功是因为大家都协力并进才能取得”马空成站起身端起酒杯一饮而尽，也是一语双关的提醒黄渭扬，哪怕是他能动一动，要想有个好结果，自然不仅仅要中组部有人，如果能有政治局常委里面的某一个人，例如古副主席，那就才是真正的成功了。
　　“小马，好酒量啊”黄渭扬心里暗暗赞叹马空成的聪明，口里却笑道：“不论如何你都是有功之人啊，该夸”
　　随后，黄渭扬挨个给队员们敬酒，席间的气氛高涨，大家见黄渭扬如此平易近人，心里的那一丝对领导畏惧渐渐的散去，开始放开肚皮喝起来。
　　酒过三巡，黄渭扬见差不多了，就提议大家干了一杯之后结束了饭局。
　　一群人出了酒楼，黄渭扬落在了后面，低声对马空成道：“小马，你觉得哪个地方最有可能？”
　　马空成微微一怔，黄渭扬这话问得很有点超前了，看样子他已经暗地里跟古副主席沟通过了。脑海里略微整理了一下思路，缓缓的说道：“黄校长，以后还要请您多多关照啦”
　　黄渭扬微微一怔，片刻之后脸上愕然的神情消失不见。
　　。
291章风云再起
　　转眼就到了八月中旬了，马空成来中央党校学习培训的日子已经过去了一个半月了，这一段时间以来，上午听课，下午有时候听讲座，有时候去图书馆看看书，马空成的日子过得安逸而舒坦。
　　想起很久都没有跟县里联系了，也不知道县里的企业改造进度，长塘煤矿的引进设备，还有省电力公司的资金到账没有等等，似乎这短时间都完全沉浸在经济学的世界里了，马空成巍然叹息一声，点燃一颗烟，掏出手机拨通了秦研的电话。
　　秦研报告说一切都安好，省电力公司的资金已经按照约定好的数目划拨到长塘煤矿的账目上，县里所属的其他几个单位都在按部就班的进行改制工作。
　　秦研虽然说得轻描淡写，马空成却还是有点不放心，心里总感觉到有点不对劲，这才放下电话，手机响了，接通电话，却是副县长王慧英打来的。
　　王慧英在电话里汇报了特色农业经济示范镇的工作情况，黄泥塘镇的花生种植取得了巨大的成功，即将进入收获阶段，预计产量大大超乎了老百姓的心里预期。牛马河药材基地的药材也是长势喜人。黑沙滩的茶叶项目却没有这么见效快，只是茶树涨势也是不错。
　　唯一的问题就是白水镇的渔业养殖，似乎是有几个地痞流氓骚扰养殖户，甚至有些已经发展到夜晚到书库偷鱼的地步
　　马空成立即就怒不可遏，破口大骂了公安局许春阳一通，当即对王慧英表示要亲自给县公安局长许春阳打电话，又安慰了她几句，就匆匆挂了电话。
　　他知道，王慧英这个主要的回报电话十有八九是白水镇的渔民找到她那里告状了，只怕县公安局长许春阳并不买她的帐，无奈之下她只好打电话求助。
　　图书馆的环境很安静，马空成这一通脾气发下去，立即引来了无数的目光，这些人虽然是县长培训班的学员，这一个多月下来自然也听说了马空成这个纨绔子弟的名声，加之他在中央党校对中组部的篮球比赛中大展雄风力挽狂澜，更加上黄渭扬对他赞赏有加，自然就成了人人都认识的明星。
　　马空成慌忙低头遁走，进了厕所，蹲在马桶上，狠狠的吸了一口烟，许春阳是梅光宝的人，虽然能力不咋样，不过确实个谨慎的人，不至于这种小小的治安问题都搞不定，只怕这其中有什么内幕，还是说这一个多月阳县发生了什么大事？
　　许春阳这个公安局长是县委常委，王慧英这个副县长还不是县委常委，难道争端就此起来的，马空成随即否定了这个可能，许春阳哪怕再傻，也知道这个特色农业经济是马空成重点关注的项目，凉他也不敢暗地里使幺蛾子
　　梅光宝虽然权力欲望很强，却是个知道轻重缓急的人，更何况蒋新华有意在永川市都推行这个特色农业经济。要么就是许春阳听了某一方面的指示，还是说他自己有利益牵涉在里面？
　　马空成狠狠的吸了口烟，拨通了县刑警队长郭达的电话，这个电话他是经过一番思考的，既可以向许春阳表明他的不满，更可以让许春阳背后的人看清楚他马空成的决心，那就是无论是谁，只要在特色农业经济上做文章的话，绝不手软
　　“县长，您好，我刚刚在局里开会，不方便接电话”郭达的声音里透着小心，马空成跟皮万长斗法的时候，他并没有站出来旗帜鲜明的表明立场，皮万长却因为黄泥塘镇群体**件之后，声望大跌，他的日子也很不好过。
　　老婆在家里不止一次的骂他不识时务，让他主动去找马空成道歉，两人之前的感情的确很不错的，男人嘛，几杯酒下喉，就什么事情都没有了
　　可他还是放不下这个面子，马空成入行的时间比他晚得多，然而官运却比他亨通得多，人家一年多直接就干到县长了，他这么多年下来还只是一个刑警队长而已不过，眼看着县里的一个个老狐狸都被马空成斩落马下，他突然后悔起来，何必在乎这点小面子呢，早跟着马空成的话，说不定现在也能混个镇长干干了。
　　正当他准备找马空成主动套交情的时候，马空成去京城学习了，让他望京兴叹，却没有想到今天在局里开会，马空成的电话却主动打过来了。
　　“老郭，那你现在方便不方便？”马空成呵呵笑道，想起了当初两人称兄道弟，在他家里蹭饭的日子，心里突然有点内疚，他也没有错，站在郭达的立场上，一边是提拔他的皮万长，一边是曾经的兄弟如今的县长，他肯定也左右为难
　　郭达听到马空成的这一声老郭，激动得几乎掉下眼泪来，颤声道：“县长，没事，我现在很方便，有什么事情您就吩咐”
　　马空成微微一怔，却没有料到郭达的反应这么大，看来这一段时间他也过得很不好：“老郭，是这样的，今天王慧英县长给我打电话了，说是白水镇的治安很有问题啊，渔民们的鱼半夜都会被人偷啊，怎么治安工作一下子变成这样了？”
　　郭达心头一震，他是刑警队长况且白水镇的治安工作自有白水镇派出所来处理，心里却是明白了，想必王慧英跟许春阳两人闹别扭了，这会儿捅到马空成这个县长那里了。马空成显然是不高兴了，居然绕过许春阳直接来找自己，看来马空成对许春阳有意见了
　　“县长，这件事情内情有点复杂”郭达起身关了办公室的门轻声对着电话说道：“那几个流氓当中有一个是老许的亲戚，最近听说市委的某个秘书长在市委蹦跶得挺欢实的”
　　马空成一愣，立即明白了事情的缘由，市委某个能跳得很欢实的秘书长出了向龙锦之外，谁有这个胆子，莫非这家伙失心疯了，他儿子的问题不是还没处理吗，难道说有人要利用这个问题在永川挑起混乱来？
　　“老郭，我只问一句，这个事情你有没有把握处理？”马空成对着话筒缓缓的说道，电话那边，郭达的呼吸明显急促起来
　　左手握着手机，郭达抖抖索索的右手掏出一颗烟点上，他的心跳得厉害，这是一次机会，一次重新站在马空成身边的机会，只是冒着的风险一样有，不仅是许春阳，还有向锦龙，甚至还会有刘建国
　　耳边依稀想起妻子的嗔怒，还有她的横眉冷对，心里狠下心来声音立时变得坚定无比：“县长，您放心，我一定把这件事情处理好”
　　马空成淡淡的笑道：“老郭，咱们兄弟的做事方式不要忘记了，这件事情一定要钉死看来永川即将迎来一场政治动荡啊就这样，我一会儿还要去打篮球呢”
　　“行，县长，那您忙”郭达颤声道，手指尖夹着的香烟掉到桌子上，火星四溅。良久，这才反应过来拨通了妻子的电话：“老婆，晚上早点回家，我想吃你做的菜了”
　　马空成挂了电话，他直觉到白水镇的这件事情肯定不那么简单，心里恨不得马上插上翅膀飞回阳县，特色农业经济目前看来是最适合的发展农村经济的途径，如果真要被人从中作梗，马空成杀人的心思都有了
　　现在，只希望郭达能听懂他的意思，先拿住证据把案子顶死再说，真要他们敢撕破脸皮也不妨再在永川闹出一场政治风波来
　　向前看的问题目前还只是定性在挪用资金，还没有深入查证下去，向龙锦难道就不怕惹火了他马空成，自己的儿子紧接着就要踉跄入狱？
　　还是说他背后已经有人插手了这件事情，否则的话，以他虽贪婪却阴沉谨慎的个性应该不会有这样的动作啊？
　　更何况蒋新华有意将他从市委秘书长这个位子上赶下来，这个时候他更应该小心谨慎从事才对，怎么敢于逆流而行？
　　马空成心里倏地一动，梅光宝之所以按兵不动坐山观虎斗，会不是是跟老爷子彻底归隐有关系？
　　既然梅光宝能知道楚家老爷子的外孙女是李妩媚，那么老爷子这一次真正的退隐的传闻他也应该知道，难道说老爷子退隐了楚家就不是楚家了蒋新华，何力明应该是知道消息的，他们却没有采取任何措施，却是为何？
　　难道连他们都想不明白，老爷子虽然下了，楚天风却已经是羊城军区的司令员了，莫非其他的家族开始南下了还是说其他的人在望风，看看笑在最后的会是谁？
　　翻开手机找到梅光宝的手机号码，马空成仔细的想了想还是按下了取消键，这件事情注定要他自己一个人解决，这是他马空成以楚家外孙女婿的身份露面的第一场戏，无论如何也不能把他演砸了
　　只有用实力震慑住那些蠢蠢欲动的人，让他们明白所有挡在马空成身前的人，都会绝对毫不留情的一脚踢开
　　官场上从来都是如此，实力才是一切的基础
　　。
292章心事
　　292章心事
　　马空成收了手机出了洗手间，刚刚的焦急神情此刻消失得无影无踪，阳县虽然发生了一些变故，但是，他相信阳县干部的主流都是好的，都希望阳县的经济建设能更上一层楼，好在只有半个月这次的学习培训就结束了
　　他已经想明白了，现在就算是他再焦急也于事无补，既然选择了郭达来解决这个问题，那就要相信郭达有这个能力。回去之后公安局长这个人选哪怕不能调整，也一定要把郭达扶持上去，当然前提是郭达要解决好眼前这个问题才行。
　　掏出手机看看时间，快要到吃晚饭的时间了，马空成收拾一下书本出了图书馆，看着平日里熙熙攘攘的校园此刻却是门可罗雀，突然想起今天是周末，不由得心中一动，周末倒是可以去香山那边看一看老爷子。
　　他这边心念一动，手机再度响了起来，马空成掏出手机接通了电话，却听见电话那边的传来一个熟悉的声音：“姐夫，姐夫，你在哪里啊，爷爷让我过来接你去他那里吃晚饭，马上就要到你们学校了，你赶紧出来啊”
　　“行，我回去换身衣服就出来，要不你进来等我一下？”马空成嘿嘿笑道，脚底下加快了步伐，以楚云飞的性子才懒得又是登记又是检查的。
　　“算了，你快点，我就在你们学校门口等着你，我就不进去了，太麻烦了”楚云飞微笑着拒绝了马空成的提议，自从上一次跟着马空成威风了一次，大手一挥，手下一百多士兵就把蓝磨坊给砸了，他在京城纨绔圈子里的名声大振，现在主要出去玩，谁都对楚家的人陪着十二分的小心，唯恐一个不小心就是砸字当头。
　　“那行，你就在那等着，我马上冲了凉换身衣服就出来”马空成挂了电话，飞快的冲进浴室里，冰凉的自来水冲刷着皮肤，他的思维却发散开了，老爷子这个时候相召，为的却是什么？
　　他现在还只是楚家的一个细枝末节的边缘人物，都能感觉到老爷子彻底退隐之后的变化，京城之中的楚家人更应该能够感受到最直观的变化才是，但是楚云飞的声音里却听不出丝毫的变化，也许这家伙平日里呆在军队里的时间多，对这些变化有点反应迟钝。
　　马空成一切收拾妥当，掏出手机给组织员于显打了个电话请假，说是要回去看老爷子，于显很爽快的答应了，只让他星期天晚上十一点前回到宿舍就行。
　　出了校门，就见楚云飞那台红色的宝马车正停在学校前面的空地上，大步走了过去，用力的拉开车门，却见这小子正低着头神神秘秘的打电话呢，见到马空成突然钻进汽车里，慌忙对着电话说了句：“亲爱的，姐夫来了，明天再来找你,拜拜!”
　　马空成重重的关上车门：“云飞，给女朋友打电话呢，神神秘秘的什么时候带出来给我认识一下，再有两个星期我就要回去啦”
　　楚云飞微微一愣，这才想起来马空成是阳县的干部，他在这中央党校学习培训，终究会有要回去的一天。
　　“好啦，走，老爷子该等得着急了”马空成掏出一颗烟叼在嘴上，他不过是顺口一提而已，每个人都有自己的空间不是。
　　楚云飞发动汽车，红色的宝马一溜烟的飞奔而去。
　　汽车奔驰在环道上，楚云飞眼睛看着前方，心里却盘算着是不是请马空成帮忙从中说和一下，爸爸可是对这个姐夫佩服得五体投地的
　　马空成狠狠的吸了口烟，摇下车窗将手指间的烟头弹了出去，烟蒂在空气中划过一道星星点点的弧线，他看得出来楚云飞这小子似乎有话要说，却又一副欲言又止的样子。
　　“好，有话就说，跟我有什么话不好说的”
　　“姐夫，是这样的，我们想请你帮个忙”楚云飞横下一条心，马空成跟表姐的婚事现在已经是楚家子弟们心目中的偶像了，当然这也有他的特例行，毕竟马空成跟表姐相识之前是不知道表姐的外公是自己的爷爷的。
　　“说，什么事情，只要能帮得上忙的，我一定帮你”
　　楚云飞熟练的转过方向盘，宝马车转入岔道再有十多分钟就要进香山别墅了，在没有征得爸爸的同意下，他更不敢在爷爷面前提起：“姐夫，是这样的，我的女朋友是京城电影学院毕业的，就是上个月王鹏介绍给我的，她毕业不久就在一部电视剧里饰演个小角色，在圈内有几分名气的，人长得挺漂亮的，举止行为都很正规而不轻佻的”
　　“然后呢？”马空成微笑着捋了捋头发，心里却明白十有**是这小子看着他跟李妩媚的婚事老爷子并没有反对，已经开了这个先河了，更何况他马空成更是一个退役的军官而已，他的女朋友起码还是个小有名气的明星
　　马空成可以肯定的是楚天云那里同意不同意两说，至少楚天云的老婆刘孜那里肯定就通不过
　　刘孜家里是京城的书香门第，她的父亲更是清华大学有名的教授，第一次见面的时候，马空成就能从她的眼睛里看出那一丝不屑来，他跟李妩媚的婚事可是老爷子都同意的，刘孜尚且如此，如今她眼里的一个戏子居然想进入到红色的楚家来，这，怎么可能？
　　“我妈妈好像不同意”楚云飞有点沮丧的拍了一下方向盘，神情有些懊恼。
　　“姐夫，你帮帮我们爷爷现在最喜欢你了，这个把月每次我去他那里，他动不动就是说你怎么样怎么样搞得三哥生气都不去他那里了”
　　马空成愕然了，想不到老爷子对他如此看重，只是楚云飞这件事情实在是有点棘手，首先他**妈骨子里的那份高傲就不会容许儿子娶一个演员进楚家的大门，更何况马空成自己也觉得楚云飞跟一个女演员认识才一个月而已，居然让他产生了这种结婚的想法
　　也许该找王老五这家伙问一下才好，真他**要是对楚云飞动什么歪脑筋，说不得要收拾他一下了
　　“行，我回去想一想，不过，这个事情你也不用太着急了，要慢慢来”马空成摸了摸鼻子，老爷子的院子依稀就在眼前。
　　“姐夫，咱可说好了，一定要记得这件事情啊，希望可都寄托在你身上了”楚云飞一脸可怜兮兮的模样。
　　“好了，我回去想一想办法”马空成叹息一声，突然想起一件事情来：“对了，你女朋友知道你的家世不知道？”
　　楚云飞一怔，眉头一皱，迟疑的摇摇头：“如果王鹏不告诉她的话，她就不会知道，反正我没有说过”
　　“好了，进去，老爷子该等着急了”马空成推开走下车去。
　　马空成很是吃了一惊，老爷子的精神似乎萎靡了很多，不过见到他跟楚云飞进来，微笑着杨了杨手里的蔬菜：“先等一会儿，晚上尝一尝我亲手种的蔬菜，这可是纯天然的绿色食物呢”
　　“外公，您要多注意休息啊，都消瘦了好多啊”马空成胸中有些压抑，想来楚家现在感觉到压力是越来越大了，想起楚天舒的疲倦语气，心里忍不住有些酸楚，不过世家大族从来都是兴衰交替，从来就没有哪一个家族一直长盛不衰的，想必老爷子心里压力不小。
　　“没事，我好的很呢，成儿，你这孩子就是心事重啊”老爷子嗔怒的瞪了马空成一眼：“听说你这个把月在党校学得很拼命啊，经常往图书馆跑，你的关于党建方向的建议也很好，小古跟我谈过了，说你的建议很有可行性，只不过现在还不是时候啊”
　　马空成微微一怔，心里一个咯噔，他在前几天的党课上的时候提出了一些党建方面的建议，却没想到被古副主席知道了，居然传到老爷子这里了
　　“你呀，就是胆子小，胆子该大的时候就要大嘛，那天砸人家酒的时候，怎么就没有胆小过呢”老爷子笑骂了一句，不过满脸的喜色。
　　马空成这才放下心来：“老爷子，那不是有您站在我身后嘛我的这些意见虽然略显急促，不过站在长远的角度上看，就已经刻不容缓了，时下国际形势混乱不堪，美国必然要对伊拉克动手，他们又怎么会放任我们国家在一边虎视眈眈？”。
　　老爷子两眼精光一闪，转身将手里的蔬菜交给身后的护理人员：“走，过来陪我老头子喝壶茶，开饭还要一会儿呢”
　　两人跟在老爷子的身后进了书房，乖乖的在马扎上坐好了，挺直了胸膛，像个极了小学生上课一般。
　　“成儿，你现在该明白外公叫你来的意思了，不过，你能有这份眼光也很不错了，估计中央还有人不及你啊我不明白什么是wto，但是，我明白美帝绝对不会让咋们好过，他也回给咋们好处？”
　　楚云飞神情激动，他从来还没有听爷爷这么郑重其事的说过话呢，况且爷爷说的他也不懂，也插不上嘴，就乖乖的坐在一边听他们谈话。
　　“外公，你该用新思路看问题了，美帝允许我们加入eto，不外乎是想利用种种游戏规则来渗透到我们的经济中来，一旦那些美国资本控制了我们国家大部分的经济命脉，自然就可以把我们国家玩弄于鼓掌之间了”
　　老爷子没有说话，点了点头。
　　“当然，这也有个好处，加入了wto，我们的产品就可以畅销全球，对于外资的进入我们只要掌握住它的动向，控制住它的规模，反而对我们更有利要想击败敌人远远的观望是不行的，我们就必须要融入到他们的圈子里，摸透他们的游戏规则，然后再利用游戏规则对付他们老祖宗告诉我们，玩近身博斗，四两拨千斤是最好的招数，不过要想玩四两拨千斤的招数，起码得靠近人家不是”
　　老爷子听得很认真，听到好来，眼睛晶亮晶亮的。
　　。
293章以胜利告终
　　293章以胜利告终
　　“近身肉搏？不错，不错，成儿你比我想的更聪明啊”老爷子点点头，起初听到古水波说马空成的心性有点急躁的时候，他还真相信了，如今看来这孩子不仅看问题站的位置比以前高了，而且还可以很快的转换身份，以一个普通的基层官员来看问题。
　　“孩子，你的想法有点像主席啊，什么事情咱们都要讲究个谋定而后动才行，我们国家现在还很弱小，要跟美帝扳腕子没那个实力之前，咱们就要低调一点啊这几年国家富裕了，我们的官员却渐渐的被西方的腐朽文化思想侵蚀了，心痛啊”老爷子突然扯到了这个问题上来。
　　“外公，我们国家这么大，这么多的官员，总会有些经不住考验的，不过，这毕竟不是主流，只要我们在健全反腐的法律，就能遏制住这股不正之风啊”马空成轻声的安慰着老爷子。
　　“成儿，今天的军委会议陈家的老三就任京城军区司令的决议没有通过”老爷子缓缓的抬起头来看了马空成一眼。
　　马空成浑身一震，这才明白为何古水波会跟老爷子通电话了，想必陈家的人出任京城司令也不是古水波愿意看见的，他是未来的一号首长，京城军区必须把握在他的手里才成，或许跟老爷子商量人选？
　　“外公，你不是退了嘛，他们怎么还拿这事儿来烦你啊”马空成呵呵一笑，突然心中一动，老爷子的憔悴消瘦是不是因为手里权力不再而引起的一时情绪反应，毕竟手握大权的时间长了，人的心思也是会变化的。
　　老爷子的脸上顿时闪过一丝自豪的神色：“是啊，我今天还跟小古说了，让他们以后不要拿这种小事来烦我了，不过，军委那几个家伙有点倔强脾气啊，我老头子不出面他们楞是吃了秤砣了”
　　听得老爷子如此说，马空成越发的确定了老爷子是真的不适应突然间寂寞下来的人生，没有权力在手，他自己会觉得浑身不自在，总觉得没有事情可做，心里慌得很，只是他自己或许都没有意识到这一点而已
　　“外公，以后云飞还要在军队混呢”马空成轻声的提醒了一句，老爷子这一辈倒是可以做到搅起风云于一瞬间，可对于楚家的后人呢，盛极而衰的道理老爷子应该是懂的。
　　“成儿，你也觉得飞儿适合在部队混吗？”老爷子神情一敛：“飞儿的性格真的只适合在部队啊我知道你担心我恋栈不去会对楚家的后人造成恶果，的确，前面一个月我的心始终安静不下来，放不下权力只是其中一个很少的因素，主要的是我要让他们看一看，我楚家不是尿壶，享用了拿过来用一下，不想用了就一脚踢到一边去，甚至换个新尿壶”
　　马空成心里叹息一声，老爷子英雄一世，临末了心里还是放不下啊
　　“成儿，你放心，我有分寸的，不过，人这一辈子总得让我任性一回，我已经跟那几块石头打招呼了，京城军区的人选就让小古定，以后都不管这些了楚家以后就要仰仗你了对了，小古说让老三下放晋西去抓经济”老爷子长叹一声，有些疲倦的闭上了眼睛。
　　“外公，可不敢这么说”马空成心头大惊，老爷子居然把楚家的未来压在他的肩头上，这让他如何不吃惊，他毕竟只是楚家的外孙女婿，而不是姓楚
　　“行了，不要说了，以后只要你对得住你的良心就行了”老爷子眯着眼睛说道；“飞儿，去厨房看看能开饭了不，我有点饿了”
　　楚云飞应声而去。
　　楚云飞一走，老爷子迅速的睁开了眼睛：“成儿，飞儿是几个孩子中最没有心机的一个，官场上的勾心斗角实在容不下他这样的人，知道我为什么要让小古确定京城军区司令的人选吗？”
　　马空成点点头，整理了一下思路道：“外公，你这么做是在为楚家的未来投保险，而且，古副书记明年三月之后就会上国家主席，今年年底就会上总书记，这些都是板上钉钉的事情，除非有重大变故发生，为了预防这个重大变故，他手里有一部分兵权才是保持国家安全稳定有序发展的先决条件”。
　　“京城军区掌握在他的手里，不仅代表了楚家对他的支持，也表明了楚家不希望出乱子的态度，其他人就算是有什么想法也不能不考量一下楚家的态度有了这份情义，在未来的十多年里，楚家应该可保无忧了”
　　老爷子点点头：“不错了，楚家这十多年是无忧了，接下来就要看你的了，成儿，我知道我的几个孙子里面也就飞儿跟林儿跟你脾气想和，其它的人都有一股子傲气在身，看不起你这个泥腿子出身的妹夫姐夫，他们也不想一想老头子我就是泥腿子一个”
　　马空成无奈的摇摇头，想要说些什么，却发现什么也说不出口，门外传来轻微的脚步声，片刻之后，楚云飞推门而入：“爷爷，可以开饭了”
　　老爷子今天的兴致很高，破天荒地喝了半瓶白酒，他还想继续喝下去却被医护人员阻止了，很显然他今天特别的兴奋，戎马生涯了一辈子，一生中战斗了无数次，最后一次的战斗却是他最满意的，楚天云下放晋西任省长也算是那边对他退让了一步
　　马空成心里暗暗叹息一声，老爷子太执拗了，或许他自己心中都没有意识到他自己耐以说服自己的那个理由，或许正面堂皇的掩盖了他心里那一丝对权力的眷恋
　　不过，好在一切都在圆满中结束了，既然楚天云能够下放晋西抓经济建设，也就是说下的是省长的任命，至少从表面上来说老爷子成功的以胜利结束了他的政治军事生涯，从此真正淡出了世人的视线
　　楚天风任羊城军区司令，楚天云下放晋西任省长，表面上看来楚家军政同时迎来了好事，似乎楚家还沾了便宜，但是仔细一想却知道楚家这一个回合吃亏不少。
　　从上一次的举报事件来看，楚天风并没有完全掌握住羊城军区，楚天云下放晋西任省长，他之前是发改委的副主任，宏观上来看工作和实际执行起来中间的差距必然不少，楚天云能否在晋西拿到实权尚且是一件无法预料的事情
　　老爷子真的退隐，顶多不过几个月军委的那些老人还会念着他，随着时间的推移，他们就会渐渐的适应了老爷子退隐的事实，用不了多久老爷子的名字就只会出现在史书里面了，楚家的实力势必因此而大减，或许这也是老爷子默许花家脱离楚家的原因。
　　当然，在老爷子看来，不仅成功的将陈家老三陈光祖一脚踢出京城军区的势力范围，还让楚天云最终以晋西省长的身份下放，临退休了还成功的给了古水波一个很大的人情，光这份人情就足以保楚家很长一段时间的平安
　　用罢晚饭，老爷子兴致勃勃的拉着马空成下了两盘象棋，最后在医护人员的催促下才恋恋不舍的回房休息。
　　马空成两人香山别墅，对楚云飞道：“云飞，去都市休闲酒，再有两个星期就回去了，下个星期忙着整理论文，估计没时间出来了，晚上我请王老五喝酒”
　　楚云飞点点头，发动汽车宝马一溜烟的消失在夜幕中。
　　“姐夫，我女朋友在三里屯酒那边玩，要不要叫她过来？”楚云飞讪讪的问，经过刚才的一幕，他确信爷爷对马空成的赏识甚至超过了家族里的所有人，哪怕生意做得不错的大哥楚飞宇。
　　心里想着让马空成帮帮忙的那份心思愈发的强烈起来。
　　“好，你给她打电话”马空成点点头，见一见也好，只要那女孩真的不是冲着楚云飞的家世来的话，成全他们也是一件好事，不过刘孜那边只怕把握不大。
　　今天正好可以问一问王鹏这小子，看看那女孩的情况，他们这些纨绔子弟跟娱乐圈里的那些人打得火热，想必王鹏对这些清楚得紧。
　　两人来到都市休闲酒的时候，王鹏正靠在他的兰博基尼上抽烟，见到马空成很兴奋的张开双臂来了个熊抱：“老马，很久不见啦，想死我了”
　　“去你的，哥对你这种大男人没兴趣”马空成笑着拍了他一巴掌：“我再有几天就回南湖啦，以后来京城的机会也少了，想起承诺你的请你喝酒的，总不能实言”。
　　“还好，总算还轻的欠兄弟我一顿”王鹏哈哈大笑，三人进了酒就见风姿卓越的冯四娘一脸笑容的迎了上来：“哎呀，你们可舍得来姐姐这儿玩了，还以为你们忘记有这个地方了呢”
　　“四年，今儿晚上老马请客，给弄几瓶好酒出来，非得让这小子出出血不可”王鹏霸气四溢的挥挥手。
　　“行，你们等着，我这就去张罗一下”冯四娘娉娉婷婷的转身去了。
　　三人找了个角落里坐下，马空成打了响指叫了三支啤酒，三人一人提了一支啤酒喝起来，柔顺的音乐缓缓的飘荡而出。
　　随后却听见楚云飞挥手叫道：“小菡，这里，这里”
　　马空成放下手里的啤酒瓶却听见一个声音叫起来：“好你个马空成，喝酒居然不叫我”
　　今天周末，很久没有陪老婆出去走一走，恰好公司有活动，今天就提前发布一章，晚上那一章可能要晚点，抱歉。
　　昨天有朋友提醒我，说是消费了十块钱就曾送一章平价票，只能投消费了十块钱的这本书，他很诧异于俺的平价票如此的少，所以请有评价票的大大，别浪费了凭借票，谢谢
　　赠票：单个账号订阅单书满10元，赠送该书的评价票一张，并只能票投给该书。每本书最多只能获得一张赠票，没有使用期限；
　　。
294章其人之道
　　294章其人之道
　　声音颇有几分熟悉，马空成抬起头却见一个漂亮的小女孩，挺着略有点规模的胸脯，两只眼睛亮闪闪的，正是梁家九公主梁婉诗。
　　她的双手挽着一个漂亮的女孩，女孩长的很漂亮，大大的眼睛，弯弯的柳叶眉，长长的瓜子脸，身上穿着一件粉色丝质的及膝盖长裙，浑身透露出一股恬静的气质。不知为何马空成总觉得这女孩有点眼熟。
　　“喂，看见美女就流口水了，鄙视你”梁婉诗狠狠的剜了马空成一眼，拉着身边的女一屁股坐在马空成对面的沙发上：“亏得我上次还给你提醒，说好请我喝酒的，这都过了多久了，今天要不是我陪梦菡过来，还真就错过了”
　　马空成老脸一红，伸手摸了摸鼻子，还别说还真的忘记了当初说过要请这个九公主喝酒的：“九公主，实在对不起，你知道党校的规矩是最严格的，平时出来也不方便，加上最近有点忙真抽不出时间来”
　　“拉到，你还真以为我不知道中央党校的规矩啊，每天都可以出来不过是晚上十一点回去而已”梁婉诗向酒保招招手，叫了两瓶啤酒。
　　王鹏轻轻的咳嗽一声，他实在有点吃不消梁婉诗这个小辣椒性格，想起当年居然鬼使神差的喜欢上她，此刻见马空成在她手上吃瘪，有心替马空成打个圆场。
　　“王小鸟，你咳嗽个什么劲儿啊，是不是想问我怎么跑这儿来了，我还告诉你了，今儿在三里屯酒听梦菡唱歌，她后来接到电话说要跟她男朋友会和，我就一路跟着过来不是，不会你是她男朋友？”梁婉诗故作夸张的捂住了嘴巴，两只大眼睛一眨一眨的，那神情可爱极了。
　　“婉诗，你就不要取笑我了，你再取笑我，我下次不带你去听演唱会了”女孩嗔怒的瞪了梁婉诗一眼。
　　“姐夫，我给你介绍一下这位就是我的女朋友汪梦菡梦菡，这个就是我跟你说起过的姐夫马空成”楚云飞向女孩招招手，女孩温柔的走到他的身边，向马空成点点头：“姐夫，你好”
　　“梦菡，你好，坐”马空成朝她点点头，这时候才想起来，去年比较流行的一部电视剧里，似乎就是这个女孩演的女二号，难怪有点眼熟呢。
　　“王公子，给你们准备了一个包间，那里环境要清净些，就是上次你们喝酒的那一间，酒也已经给你们准备好了”冯四娘的身影出现了。
　　“四娘，谢谢啊”王鹏慌忙站起来，他做梦都没有想到梁婉诗居然跟汪梦菡混在一起了，看样子两人还比较熟络
　　一行人进了包厢，早有服务员送上酒来，楚云飞慌忙招呼大家坐下，他已经打定了注意，今晚上他来买单，钱，楚家是不缺的
　　“梦菡，去年的那个电视剧是你演的？”马空成微笑着看了一眼汪梦菡，心里暗暗的警惕起来，按说这个汪梦菡年纪不大，一出校门就能参演这种电视剧，还是女二号就未免让人有点心生遐想了，娱乐圈的那些事儿几乎谁都知道。
　　汪梦菡微微一怔，缓缓的点了点头，却是没有想到马空成这样的官员居然也会看电视剧。
　　“来，喝酒，喝酒”马空成招呼一声，端起面前的高脚酒杯，轻轻的晃动了一下酒杯，猩红色的酒液宛若盛开的血花。
　　“老马，给我们说一说你在党校的事情呗，我可是听说了你小子在党校很拉风啊”王鹏嘿嘿一笑，昂首将被子里的红酒一饮而尽，这酒虽然不是八二年的拉菲，却也是价格不菲，想着终于能让这小子请一次客，不容易啊
　　“对啊，给我们说一说嘛，听我爸说你们跟中组部打篮球了，居然还赢了？”梁婉诗也是一脸的兴奋，似乎那赢球的是她一样。
　　“学校的篮球赛嘛，还不就是那么回事嘛”马空成呵呵一笑，正想提议说个笑话，冷不防房门突然被一脚踹开，一群人涌了进来，当先一个油头粉面的家伙径直走过来，拉起汪梦菡的手就走
　　“陈琳，你要干什么”梁婉诗大怒，俏脸一寒站起身来，一把拍掉那家伙的手腕，伸手将汪梦菡拉到身后，挺了挺略有些规模的小胸脯，就像一只护着小鸡的小母鸡。
　　王鹏也焦急的站起来叫道：“陈琳，有话好好说，不要冲动”
　　楚云飞倏地站起身来，脸色涨得通红，牙齿咬得格格作响，右手紧紧的握成拳头，猛地向前跨出一步，挡站在梁婉诗的身侧，对着陈琳怒目而视。
　　“楚云飞，你别得意，今天的楚家已经不是以前的楚家了，别以为我们会怕你”油头粉面的陈琳身后，一个中分头恨恨的说道。
　　“章鱼，你他**有种来啊，老子跟你单挑老子一只手就能弄死你”楚云飞袖子一挽，温文尔雅的公子形象消失得无影无踪，取而代之的却是一副典型的军痞模样
　　“九公主，这跟你没关系，这是我跟这**之间的恩怨，与你无关王老五，你也一样，是朋友的就站在一边”陈琳冷冷的横了一眼汪梦菡，汪梦菡身躯微微一颤，不由自主的靠向楚云飞，紧紧的抱住他的右臂
　　“兄弟们，把门给我堵了”陈琳一挥手，他身后立即涌出几个人走到门口将房门一关，几个人站叠在一起堵住了门口。
　　“陈琳，你疯了，你想要干什么，别以为你爸爸是公安局副局长就想为非作歹，楚云飞的一个连就能把你们家端了”梁婉诗善意的提醒道。
　　“军队，他有那个胆嘛？楚家老不死的已经退了，谁会给他面子，搞不好他大伯的司令都干不了几天了，还在这里跟老子装逼再说了，这家伙勾引老子的女人，老子没找他算账，已经算他走运了”陈琳轻蔑的横了一眼楚云飞，嘴角微微向上翘起。
　　马空成立时就明白了，上一次他是奉旨闹事，这一次同样的戏码轮到陈家的人了，看来陈家真是急不可耐啊，老爷子退隐不过才个把月，这就着急跳出来了
　　他缓缓地起身，轻轻的拍着手掌，所有人都被他的举止吓了一跳，王鹏想起他那天在蓝磨坊发了疯一般的揍人，下意识地向后退了一步。
　　陈琳诧异的看了一眼王鹏，心里正疑惑王鹏怎么变得这么胆小了，冷不防眼前一黑，一股大力传了过来，只感觉到左边脸颊恍若遭到一股巨大力道的冲击，整个身躯不由自主的随着这股力道横飞而出
　　他的嘴唇不由自主的张开，一口鲜血混合着他的牙齿喷了出来
　　他身后的几个跟班大惊失色，见状一个个挥舞着拳头冲过来，有人拿起屋子里的酒瓶，有人抓起板凳，甚至有人掰下墙壁上的画框做武器
　　马空成冷哼一声，伸手将楚云飞拨到一边，拧起拳头就冲了过去，迎面一脚将一个高举红酒瓶的家伙踢飞了出去，右脚在空中微微一顿，一个半空横扫而出，左脚顺势腾空而起，一脚踹在一个双手抱着画框的家伙的肚子上，一脚将他踢飞出，砸在对面的墙壁上，那家伙惨叫一声滚落在地
　　背后一阵风声传来，马空成脑袋一偏，身躯一个急退，撞入偷袭者的怀中，左手肘用力向后击出，左手臂顺势展开，左手掌一番将那家伙拦腰抱起，再随后一抖，扔了出去
　　马空成一步跨过去，一把拧住陈琳的下巴，将他整个人都提了起来，右手顺手反复打了他几个耳光，直到他的唇角血丝不断流出，这才将他扔在地上冷冷的说道：“你们给老子听好了，谁他**敢再在老子面前骂楚家老爷子一句话，不管是谁的儿子，老子一样照打不误”
　　所有这一切不过发生在眨眼之间，梁婉诗看得眼花缭乱，虽然你她在晶洞林场见过马空成的伸手，不过，那终究面对的是动物，但是他现在面对的是陈家的人
　　“老马，你不要冲动嘛”王鹏急忙上前拉住马空成的手，马空成这一系列的动作太快，他还没反应过来，陈琳一帮人就被他一个人放翻了，这一次，马空成甚至连假装受伤都不装了
　　“陈琳，我再警告你一次，不管你老子是谁，只要你他**再敢骂一句老不死的试一试”马空成缓缓蹲下去，眼睛盯着陈玲冷冷说道：“回去告诉让你来闹事的人，不用试探了，有种就他**发飙啊，老子等着你们发飙呢，快啊”
　　陈琳浑身一颤，双目之中露出一副想将马空成四成碎片的神色
　　“我知道这件事情不简单”马空成缓缓的站起身，目光在屋子里的人身上一扫，目光最后定格在楚云飞身上：“我可以告诉你们的是，别以为老爷子不管事了我楚家就是好欺侮的，谁要敢挑起事端，老子第一个饶不了他”
　　所有人一动不敢动，马空成这一瞬间的表现太凶残了，太具有杀伤力了
　　陈琳躺在地上一动不敢动，他满口的牙齿几乎被打掉一半，原以为楚家老不死的彻底退隐了，楚家人会小心谨慎起来，谁料到这个马空成居然不按常理出牌，反而越发的飞扬跋扈
　　莫非真是爷爷猜测的那般，楚家那老不死的就是在等机会发飙，然后再效那几十年前的行动？想到那血流遍地的恐怖场景，他的浑身一颤，心里却是明白今天这一顿打是白挨了
　　。
295章校长的鼓励
　　295章校长的鼓励
　　“九公主，实在不好意思啊，今天本来想请你好好的喝一杯的，想不到弄成这样”马空成歉意的朝梁婉诗笑了笑。
　　梁婉诗的大眼睛一闪一闪的，眼睛盯着马空成的脸，颇有几分花痴的潜力：“哦，你说这个啊，没关系啊，以后可以再补请我两次就行啦对了，马空成，我突然发现你真的好有男人味哦”
　　“好啦，回去”马空成摆摆手，将她送上车，眼睛看着垂头丧气的楚云飞，心里暗暗叹息一声，这小子真的是养在温室里的花朵，陈家这么明显的试探之举他都看不出来，而且，就算是女人被侮辱了，他也只是握紧了拳头罢了，看来被老爷子压抑得狠了啊，也许该跟老爷子说把他调离京城军区的好，路总是要自己一步一步走出来才踏实，一辈子躲在出家的羽翼下，永远都成不了大器
　　“老五，今天不好意思啊，下次哥们来京城了一定再请你吃一顿，**，老子看来跟酒犯冲，去一次酒打一次架”
　　王鹏尴尬一笑点点头：“行，那我先走了，拜拜”
　　目送王鹏的兰博基尼闪电般的消失了，马空成这才转过头对汪梦菡冷冷地说道：“汪小姐，你还不走，难道还要我送你走不成？”
　　楚云飞艰难的抬起头：“姐夫”
　　马空成狠狠的瞪了他一眼：“回去再收拾你，傻鸟，都戴了绿帽子了，还不知道，亏你还是楚家的人行了，你的事情我不管了，我自己回家去”
　　伸手拦了辆出租车，头也不回的扬长而去。
　　马空成看着依旧垂头丧气的楚云飞，还有他身边那位泪眼朦胧我见犹怜的汪梦菡，心里暗暗叹息一声，这么明显的套子楚云飞都看不出来，他再要这样下去，整个人就真的毁了。
　　陈琳肯定跟汪梦菡有过不清不楚的关系，否则的话，他也不敢当着梁婉诗，王鹏的面胡吹法螺，现在唯一的问题是陈琳是如何知道他马空成在都市休闲酒请客的
　　楚云飞完全可以排除在外，剩下的人就只有王鹏，梁婉诗，汪梦菡，冯四娘等四个人知道，看陈琳这架势，就知道他是有备而来他带过来的人都有几把力气，一看就知道多少练过的，起码体力比一般人要好，联想到他老子陈广坤是京城市公安局的副局长，就能明白十有**都是陈广坤手下的警察
　　梁婉诗的嫌疑应该不大，毕竟两家跟他没什么利益冲突，一多月前还帮着梁有道出了个增加gdp的主意，虽然楚家跟陈家这么都起来，梁家受益不少，不过反过来一旦暴露了就死死的得罪了楚家，梁家人没这么傻。
　　王鹏虽然有心向楚家靠近，不过最近老爷子宣布彻底退隐，楚家实力衰退是必然的，此刻楚家已经不是最好的选择了。不过，这也不应该成为他出卖朋友的理由，生意人从来都讲究个和气生财，这种得罪人又得不到好处的事情应该不是他这种精明的生意人做的
　　剩下的就是汪梦菡和冯四娘两个女人了，汪梦菡这个女人一看就知道是那种很会演戏的人，谁知道她会不会是陈琳布下的棋子？
　　冯四娘这个女人很不简单，不过看不透她的底细之前，实在想不通楚家跟陈家闹起来对她能有什么好处？
　　除非她的背后有人也是这个圈子里的
　　马空成思来想去的都没想出来到底是汪梦菡还是冯四娘从中搞的鬼，但是有一点他可以肯定，那就是他越是嚣张跋扈，楚家接下来的日子反而会过得更安宁
　　陈家被老爷子狠狠的扇了一巴掌，不可能就这么善罢甘休，只不过贸然反击又怕触发了老爷子的滔天怒火，万一老爷子失去理智，陈家说不定真的会万劫不复，唯一的招数就是先试探一下，如果楚家不作出反应来，那就证实了他们心中的猜测，接下来必然会对楚家发起大举的攻势
　　只要他依旧拿出那副纨绔子弟的嚣张跋扈出来，他们就会觉得老爷子不甘心真的退隐，在等着一个发飙的机会，昔日统帅三军的老爷子发怒了，那就不是一般人可以承受得了的，就算陈家实力雄厚，至少也要斗个两败俱伤。
　　陈家的目标是取代楚家成为军中翘楚，成为共和国的中流砥柱，一旦跟老爷子斗个两败俱伤的话，肯定不是他们愿意的，所图越大，就越能忍辱负重
　　出租车开到军委别墅区前的一百多米处就停了下来，这里面不是一般人可以进去的，马空成付了车资下车，向警卫出示了出入证，警卫认证的核对了证件给马空成敬了个礼，放他进去。
　　回到家里，马空成拉开冰箱想要从里面找点吃的，只可惜里面只有几桶方便面，装着桶面的塑料袋里有一张纸条，上面写着娟秀的几个字：亲爱的，少吃泡面，对身体不好。
　　别墅本来配有服务人员的，不过都被马空成拒绝了，老爷子也没多说，毕竟享受这种待遇的应该是老爷子而不是别墅的主人。
　　泡好方便面，马空成迅速的冲到浴室里冲了个澡出来，感觉到浑身舒畅，正要端起方便面开吃，手机尖叫起来，在这寂静的房间里声音是那么的刺耳
　　马空成接通了电话，电话是老爷子打来的
　　“成儿，你今夜做得很好”老爷子的声音透露着疲惫：“这些年我做错了，把孩子们都养在身边，让他们都养成了温室里的花朵，失败啊”
　　“外公，没事的，他还小呢，现在出去锻炼一下还来得及”马空成轻声安慰着老爷子，楚家这几个第三代，他了解得多一点就是楚云飞了。
　　“我准备让他去你呆过的地方，这孩子不锤炼一下，以后如何能帮得上你好啦，晚了，你早点休息，回南湖之前来我这儿一趟，给我捎点东西回去给媚儿”
　　马空成应承了一声，黯然的挂断了电话，老爷子的话让他很是费解啊
　　接到老爷子的电话之后，马空成的心里还是松了一口气，他不知道老爷子对于他这一次的自作主张会是怎样的看法，现在老爷子表明了支持的立场之后，显然老爷子对他的表现目前还是很满意的
　　马空成第二天就回到了中央党校，开始准备论文，空闲时间还要补习一下研究生考试的科目。
　　接下来的两天的确是风平浪静，仿佛马空成那天把陈琳怒揍一顿根本就是一场梦而已，马空成自然乐得清闲，将全部心思用到了论文准备上来。
　　马空成的论文写的关于进一步深入发展党内民主建设的问题，中央党校是一个思潮碰撞的地方，任何世俗都不能容忍的观点都可以在这里诉说出来，而不用担心会遭遇到打击报复
　　两个星期的时间说起来很长，马空成却感觉到时间不够用，结业论文却花了他足足三天的时间，查资料，找数据，等到他终于将研究生考试的几门专业书籍粗略过一遍之后，中央党校的培训学习结束了。
　　结业典礼上，出乎所有人的预料，中央党校的校长古水波同志出席了结业典礼，并在典礼上发表了简单的讲话，他希望这一次培训的学员们回去之后，将在党校里学到的知识都用于工作上，并在工作中不断的学习进步等等之类的。
　　随后，常务副校长宣读了这一届县长培训班的优秀学员，一百多个人中只有十个优秀学员，条件是在中央党校学习培训期间努力学习，表现优秀的学员，马空成赫然就十个人之中的一个。
　　古水波亲自给这十个优秀学员颁发了奖状和证书最后一个接受颁奖的是马空成，古水波握着他的手，点了点头：“小马，你在党校的表现很不错，回到单位以后一定要更加努力工作，听老爷子说你在准备读在职研究生，这就很好嘛，我们的党员同志要不停的学习才能进步嘛”
　　“谢谢校长鼓励我一定不辜负校长的期望”马空成举手敬礼，他知道古水波这番话透露出来的意思不少，显然他对老爷子给他这个面子很感激，所以才会对他一个小小的县长如此待遇。
　　校长，校长？马空成捧着证书走下台，心里倏地闪过一个念头，校长这个称呼不是当年黄埔军校的常凯申的御用名字么？
　　结业典礼结束，马空成去老爷子的香山别墅里取了老爷子给李妩媚一家人的礼物，匆匆的踏上了飞往白沙的班级，跟他搭乘同一班飞机的还有顾永清。。
　　飞机到达白沙机场的时候已经是下午四点多钟了，马空成一出机场就远远的看见李妩媚站在人群中，翠绿色的裙摆随着微风轻轻飘动。
　　一种名叫幸福的感觉瞬息间就充斥了马空成的心胸，他再也顾不得有顾永清这个尾巴在后，大步跑过去一把抱起李妩媚，将她紧紧的搂在怀里，低下头在她的唇上狠狠的一吻
　　李妩媚瞬息间就石化了，她能感受到马空成胸中的那股炽热的漏*点，当然炽热的不仅仅是这厮的感情，更有他身上某个蠢蠢欲动的部位
　　她轻轻的推了一下马空成：“别这样，还有人看着我们呢!”
　　马空成这才想起还有顾永清跟在身后，迅速的松开覆盖在她臀部的大手：“老顾，给你介绍一下，这是我的未婚妻李妩媚老婆，这是我们永道县的县长顾永清，培训班的同学”
　　“弟妹，你好还得蹭你的车去”顾永清礼节性的跟李妩媚握了握手。
　　“你好”李妩媚微笑着点点头：“没问题，一起去家里吃饭，家里已经做好饭菜等着了”
　　顾永清呵呵笑道：“谢谢弟妹的好意，我就不去打扰你们的二人世界了，把我带到市中心就行了，我找个地方住一晚，明天再走”
　　马空成拉开车门：“上车，明天我们一起回去”
　　感谢大大们的支持，谢谢
　　。
296章急功近利
　　296章急功近利
　　感谢御风凌寒大大的不吝打赏，谢谢一直以来的支持，谢谢
　　汽车一进城，顾永清就很知趣的在半途上下了车，马空成握着方向盘，看了一眼坐在副驾驶位上的李妩媚，眼中炙热的神色几乎就能令李妩媚浑身酥软起来看着马空成那几乎要把她吞噬下去的目光，李妩媚的呼吸不由自主的急促起来。
　　马空成左手握着方向盘，右手不自觉的摸在李妩媚的大腿上，大手灵巧的钻进了裙子里面，顺着她光滑如牛脂般的肌肤一路摸索而上。
　　他的大手甫一摸过来，李妩媚的娇躯倏地一颤，芳心里只觉得一阵阵酥麻，浑身软软的，似乎连骂他一声的力气都没有了。幸好这冤家及时的停住了，只要他的手指往里面进去哪怕一公分，就是那花茎深处的淤泥圣地
　　马空成的大手抽回，李妩媚只觉得大腿根部的那股灼热迅速又消失得无影无踪，心里没来由的感到一阵空荡荡的媚眼如丝的横了马空成一眼，灵巧的小香舌缓缓的从嘴唇里探出来，在上下嘴唇上轻轻的一舔，同时右手白嫩而修长的手指轻轻的从左侧的锁骨上慢慢的一路摸索下来
　　一颗心几乎要瞬间就从嗓子眼里跳出来，马空成双目赤红，口干舌燥得几乎连心脏都焚化了，用力的咬着牙齿，同时右脚猛的用力一踩油门，汽车闪电般的飞跃而去，顷刻间就将前面的汽车远远的抛在后面!
　　“丫头，咱妈不在家？”马空成的眼睛直直的看着前方，不敢在看李妩媚一眼，生怕再看她一眼，就会仍不住把汽车停泊在路边，也学着人家来一玩一回车震
　　李妩媚一愣，旋即明白了这冤家的意思，不由得粉脸一红，几乎连脖子都红了，刚刚才有的一丝力气，瞬息间就被再次被某种神秘的力量抽干，瘫坐在座椅上，倘若不是有完全带从她丰满的双胸间穿过，她几乎要滑溜到座位下去了
　　马空成心里明白了，虽然李妩媚没有说话，她的行动却无声的告诉了马空成，所有的都是他想要的答案心里猛的一阵狂喜，脚下油门连轰，汽车几乎如闪电般的穿梭于长长的车流之中。
　　每一次都堪堪的擦着前面的车头抢入车道，虽然李妩媚已经经历了很多次这种情况，不过她每一次都抑制不了心底里的那种因为刺激而几乎要惊声尖叫的**
　　就这样，马空成驾驭下的汽车闪电般的穿梭于车道之间，顷刻间丰田汽车就出现在南湖省农业银行家属大院里。
　　进了房间，马空成一把抄起李妩媚直接往房间里走去，一脚踹开房门将她扔在床上，纵身一跃饿虎扑食般的扑了过去
　　李妩媚娇哼一声，欲拒还迎的推开了马空成，一双修长的**死死的铰在一起：“死相，一身臭死了，也不去洗个澡”
　　马空成久攻不下，无奈之下只能接受城下之盟，三下五除二的除了身上的衣服，飞一般的冲进了浴室里。
　　片刻之后，这厮赤条条的冲了进来，胯下那面目狰狞之物早已经做金刚怒目状，李妩媚看得身心俱震，想到那**蚀骨的滋味，浑身立时酥软得没有一丝力气
　　马空成喉咙里发出一声低吼，一个虎跃扑了过去，片刻之后，一声声令人闻之而热心跳的喘气声飘扬而出
　　方云霞是下午六点钟才回到家的，手里提着的照旧是一条活蹦乱跳的大草鱼，还有几样新鲜的蔬菜，今天是女婿从京里归来的日子，回来之后，马上就又要投入到紧张的工作之中，今晚上自然要亲自下厨好好的犒赏他一顿。
　　这一次去京城给老爷子贺寿，四个兄弟似乎都对马空成很满意，这让她这个丈母娘大有面子，老爷子让她重新改回原来的名字，她拒绝了，只是同意改为楚姓就叫楚云霞，却不同意改回以前的名字，过去的就是过去的，永远都不可能重新去面对
　　李妩媚勉强的起身帮着妈妈在厨房里忙上忙下，只是行动之间略有点步履蹒跚，楚云霞纳闷了一会儿，想要问一下怎么了，却见女儿满脸的春色眉眼含春，立即就明白了怎么一回事，眉头却是一拧。。
　　马空成吃了一顿丰盛的晚餐，把老爷子让他带回来的礼物交给了她们母女二人，陪着她们母女聊了会儿天，说了些党校的见闻，随后就分头睡下。马空成重振旗鼓还带再战，奈何李妩媚却高挂免战牌，一句人家那里都肿了，就让马空成讪讪的打消了念头、
　　第二天一早，马空成吃了早餐，李妩媚就用车送他去与顾永清会和，昨天马空成已经跟顾永清商量好了，今天两人一起搭乘早班车回永川，一个在阳县下，一个在永川下。
　　“你小子真他**好命啊娶了这么个漂亮贤惠的老婆，对了打算什么时候结婚？”顾永清看着李妩媚驾车离去，轻轻的捶了马空成一拳，当然老婆还很有来头这句话就藏在肚子里不说了。
　　“那是，老子就是命好，你就躲到一边的墙角里去偷偷画圈走，去买车票去，一会儿就该买不到票了”
　　“诺，车票给你”顾永清从钱包里掏出张车票来扔给马空成：“昨天就买好了，真等到你想到的时候，还想买卧铺呢做梦去”
　　“老顾啊，还是你想得周到啊，我看你比较适合去给领导当秘书”马空成接过车票伸手招了辆出租车，两人直奔白沙火车站。
　　顾永清心里暗暗点了点头，马空成这小子的确人情练达，没有说要给他车票钱，至少这说明两人已经初步有了些朋友之间的交情，至于以后的交情怎么样就留待以后再说了。至少眼前马空成并没有仗着是楚老爷子的外孙女婿而高傲起来。
　　以后一定要跟马空成打好交道，顾永清心里暗暗下了决心。
　　两人在河口镇分道扬镳，马空成出了河口镇火车站，就见秘书秦研正一脸笑容的站在出站口，不时的抬起手腕看表。
　　马空成点点头，秦研已经比过去沉稳多了，也圆滑多了，从他看表的动作来看，必然发生了大事情，但是他的脸上却依旧笑容连连，也许在临走前是可以让他下去独挡一面了。
　　“县长，一路上还顺利？”秦研见到马空成走出来，疾步上前接过他手里的行李，自从进了一趟京城，他就明白马空成注定不会是一只窝在屋檐下的小燕子，必将是那一飞冲天翱翔于天际的雄鹰
　　也许若干年后，自己会很庆幸当年给他当过秘书
　　“县长”李明勇见到马空成神情略微有些激动。
　　“走”马空成点点头，低头钻进汽车里，李明勇发动汽车向着县城飞奔而去。
　　“小秦，是不是县里出什么事情了？”马空成摸了摸口袋，却发现烟已经抽完了，秦研见状慌忙从公文包里掏出一包烟送了过来：“县长，就在昨天晚上白水镇发生一起严重的盗窃案件”
　　马空成吸了口烟，心里却清楚必然是郭达这家伙动手了，而且选在昨天这个很关键的时间点上，看来如何抉择在他的心里已经有了定论了。
　　秦研坐在副驾驶上侧着身子，眼光不经意间扫过马空成的脸颊，却没有看出丝毫表情来，知道县长这是等他具体的信息，整理了一下思路：“县长，是这样的，这不是一起普通的盗窃案，是一个有着明确的组织纪律的流氓团伙案，而且，这背后还牵涉到了不少的人，其中有县公安局长许春阳”
　　“许春阳？”马空成一愣，没有想到郭达这家伙一旦下定决心，出手居然这般心狠手辣，想必这些日子没少搜集许春阳的证据，否则的话，他也不敢这么明目张胆的对局长下手，而且，挑的时间也是很有深意，马空成回来的日子没几个人知道，自然不会有人把这事情往他身上想。
　　在别人看来，郭达这家伙是在看不下去了许春阳这个顶头上司，这才奋起反抗，不惜丢官去职，自然就博得了一个朗朗清名
　　哪怕不能将许春阳扳倒，他也明白马空成绝对不会袖手旁观的
　　马空成心里暗暗叹息一声，眉头紧紧的拧成一团，郭达这家伙还是有些急功近利了一些，只要能保证白水镇的良好治安状况就行了，何必搞得这么大阵仗，非得把许春阳拉下水来？
　　当然，不排除这家伙有借机把许春阳搞掉自己上位的心思，由刑警队长直接调公安局长的例子不多，却不能说没有，更何况经此一事，郭达必然在公安系统内树立了偌大的名声，破格提拔也不是不可能
　　只是他却没有想到，阳县一年连着换了几任公安局长，这对阳县来说又是怎样的大失颜面的事情，对永川的公安系统来说又是怎样的工作失误
　　不堪大用啊，马空成心里暗暗叹息一声，当然郭达成功的利用他来达到拉下许春阳，不能不说这是一着很妙的棋
　　只可惜这种没有大局观，格局太小的人终究成不了大器啊，马空成狠狠的吸了口烟，眼睛看着正冒出丝丝青烟的烟头陷入了沉思之中
　　ps:有月票的大大打赏张月票啊，顺便再提醒一下，有评价票的大大给个评价，谢谢。
　　。
297章大局为重
　　297章大局为重
　　感谢吃鱼的虎，御风凌寒，dxqwhyj，亮堂的正午四位大大的不吝打赏，谢谢支持，谢谢
　　马空成回到县政府的时候，明显的感觉到了气氛有些异样，他一向主张在工作中要严肃活泼，工作人员不用整天都板着个脸，好像看谁都欠他钱似的，这也是县政府的工作人员总是能笑脸相迎的主要原因。
　　但是，今天的县政府大楼里静悄悄的，长长的走廊里压根儿看不到有人在聊天，平日里总能看见有人站在过道里抽烟聊天，今天的整栋大楼里都静悄悄的
　　马空成回到办公室，两个月没有回来办公，桌子上已经堆满了很多需要他来处理的文件，虽然工作暂时由常务副县长张雨泽主持县政府工作，张雨泽却很有自知之明，很多事情根本不敢做主，都留待马空成京城学成归来处理。
　　处理完了桌子上的一摞文件，马空成放下笔揉了揉眼睛，靠在老板椅上点燃一颗烟抽起来，脑海里却开始思索起来，许春阳的这件事情该如何解决。
　　这一年多一来，阳县的公安局长人选的确是更换得极为频繁，最直接的后果就是导致了公安系统的工作没有延续性，每一任局长对工作的侧重点都不相同，这就导致了公安系统工作的混乱。
　　公安系统的事情马空成本不想插手太多，提拔许春阳是梅光宝主动提出来的，市局也赞同了这个提拔，显然许春阳不仅仅是梅光宝一个靠山这么简单，没有市局刘建国的同意，能力平平的许春阳想上位绝不容易
　　郭达说许春阳这一次的白水镇偷鱼事件背后甚至有市委常委的向龙锦的身影，马空成却明白向龙锦绝对没有这么大的影响力，这里面肯定有刘建国影子
　　想起当初在公安局的时候，刘建国对他还是很照顾的，马空成也没有让刘建国失望，不仅让永川的公安系统在全省的公安系统大比武中大放光彩，也一改永川公安系统工作拿不出成绩的现状，按理说两人的关系应该很好才对，只可惜在刘建国在长塘煤矿牵扯太深，马空成的动作又太大，当时一副要揭开盖子的架势，刘建国自然也就要采取手段自保
　　好在长塘煤矿的事情最终还是圆满解决了，虽然没能把那些蛀虫都抓出来，可那样的大家太大，势必会在整个南湖都掀起一场政治风暴，这种情形显然不是市委省委都希望看见的。
　　只要能帮老百姓挽回损失，已经算是万幸了，马空成心里叹息一声，刘建国这么做到底有什么用意？
　　秦研轻轻的推门而入：“县长，县公安局许局长在外面等着向您汇报工作”
　　“让他进来”马空成点点头，心里明白许春阳这是来试探他的态度了，郭达出其不意的对许春阳下了狠手，也许在许春阳看来郭达肯定是受到了县里某个强势人物的暗里支持，只可惜整件事马空成从来都没有露过面
　　许春阳低着头，他的心里很是怀疑郭达这一次发疯的动机，一个刑警队长敢在他这个局长头上拉屎撒尿了，倘若不是有人在背后支持他，郭达断然是没有这个胆量的。他把整个县委的常委们都梳理了一遍，马空成这个县长就是最大的嫌疑人
　　只可惜他这个公安局长那怕是在公安局内部的声望，都比不上马空成这个曾经的县刑警队长
　　“县长，京城果然是个好地方啊，您这在中央党校学成归来，整个人浑身上下都散发出一股领导人的气息，看来京城果然是个好地方啊”许春阳笑呵呵的说道，秦研进来给他送上杯水。
　　马空成面无表情，对于许春阳的奉承似乎没有听见一般，伸手掐灭了手指尖的香烟，指了指沙发，示意许春阳坐下，许春阳老脸一红讪讪的在沙发上坐下，心里一阵紧张，马空成的这幅表情是不是已经说明了他的态度？
　　他的侄儿偏偏昨天又被郭达在现场逮了个正着，因为没有搞清楚这件事情是不是马空成授意的，他也一直没有对郭达采取手段，一个刑警队长居然胆大妄为到跟公安局长对着干，他忘了这权力谁给他的了。
　　倘若不是郭达背后有可能是马空成，他今天一早就要把郭达撤职查办了，他要先探明马空成的意图才能做出决定。
　　“老许啊，你也是我的老上司了”马空成抬头看了一眼许春阳，这家伙之前在公安局不显山不露水的，想不到不声不响的就抢到了公安局长的位子，如果说他跟市局的刘建国没有联系，那是绝对不可能的
　　刘建国在市委的日子很不好过，蒋新华跟他不对付，何力明也跟他互相看不顺眼，新来的市长李明，市委副书记苏凯跟他交往不多，尤其是上一次的长塘煤矿事件他太冲动了，为了达到目的不惜让皮万长做出不可理智的行为
　　许春阳听到马空成如此说话，他的一颗心不住的往下沉，很显然郭达是得到了马空成的授意了，哪怕没有马空成的授意，马空成对此事似乎也很上心，看来刘局的话未必在马空成这里能起什么作用，马空成可是省委书记吴紫仁的人
　　虽然他的心里一直不太赞成刘建国的举动，不过他是刘建国一手提拔起来的人，自然不能违逆刘建国的意思，更何况刘建国也说了吴紫仁书记明年就要走了，马空成再厉害没有了吴紫仁这个大靠山，他还能蹦跶几天？
　　“县长，我很惭愧啊，家教不严，我那不成器的侄儿被人唆使之下才弄出了这么一档子事情啊”许春阳立即开始一把鼻涕一把泪起来，他要在马空成发话之前跟那个败家子亲戚划清界限，尽量不要把活力往自己身上引，危机时刻侄儿进去也无妨，只要他还在外面就能想办法捞人。
　　马空成愕然的张大了嘴巴：“老许，这关你侄儿什么事情啊？难道还有别的什么事情不成？”
　　许春阳微微一怔，怎么，马空成难道不知道郭达的举动不成，这是郭达自己在擅自做主不成？
　　看到马空成的诧异的烟神，许春阳慌忙道：“没什么，没什么，县长，你说什么就是什么啊”
　　“老许啊，你是我的老领导了，公安局这一摊子工作我知道很难做，但是，保障经济建设成果，保证老百姓生命财产安全是我们公安系统的责任”
　　许春阳点点头，心里的疑惑却是更甚，马空成这是在搞什么鬼，难道郭达真的是自作主张，还是说刘湘阳指示他搞的事情，可就是刘湘阳的意思，没有马空成的首肯刘湘阳想必也不敢胡来马空成如果不知道的话，怎么一来就跟自己扯起了公安局的工作了？他到底有什么意图？
　　“老许，白水镇也是我们阳县的一份子，白水真的老百姓也是我们公安局保护的对象啊，搞这种治安管理工作，不能只侧重于县城等地方却忽略了其它的乡镇啊王慧英县长已经跟我汇报过了，白水镇的渔民们的生产生活安全都不能保障啊”
　　马空成语重心长的说道，他已经下定决心了，许春阳这个局长暂时不能动，否则对阳县的整个政治形势都很不利，说不定就会有人说他马空成仗着有省委书记撑腰为达到在阳县一手遮天的目的，接连换了几个不符合他心意的公安局长。
　　这种言论在官场上站不住脚，但是在民间却有着广泛的市场，老百姓只看到了一年公安局的确一连换了几个局长，他们才不会去管什么政治斗争，去打听谁是谁的人了，况且，马空成在阳县老百姓的心里就是一个霸气四溢的主儿，敢于当众开枪的很角色，这样的流言很有市场。
　　所以，现在只能敲打他一下，如果他实在是扶不上墙的烂泥，那就另当别论，当然，无论那一种结论，在公安局里扶起郭达来牵制许春阳都是必然的
　　“县长放心，我回去之后一定要狠抓白水镇的治安管理工作，责令白水派出所立即整改，如果还不听命令的话，直接重新任命派出所长”许春阳信誓旦旦的保证道，他不知道马空成知道了白水镇的那些事情没有，但是至少眼下马空成看起来没有要追究下去的意思，心里暗暗的松了一口气。。
　　只要马空成不把事情闹大，他也就要委婉的劝诫一下刘建国了，既然吴紫仁书记要走，真要动马空成的话，也不着急在这一时啊，吴紫仁要走的话，倘若真有人要动马空成说不得就会大开杀戒
　　吴紫仁在辽东省的时候就已经是国内政坛上赫赫有名的冷面判官，杀人透露于无形之中，真要惹老了他，别说他一个小小的处级公安局长，就是刘建国这个市局的局长拿下来也不过是他一句话的事情
　　“我听慧英县长说了，白水镇的治安太差了，这一点你们要狠狠的整顿一下，我们的政府中同志们可以有意见，但是不能把这种情绪发泄在工作上”马空成的声音渐渐的威严起来，许春阳心头一震，明白了这是王慧英这个**在告状了，她难道还真以为马空成会看上她这么个半老徐娘不成
　　“县长，回去之后我一定责令白水派出所仔细整改，一定要早日还老百姓一个朗朗乾坤”
　　马空成点点头，伸手端起了桌子上的水杯，许春阳识趣的告辞离去，直到出了办公室，许春阳才明白过，今天要为自己辩解的话几乎没怎么说出口
　　马空成再次点燃一颗烟，脑海里陷入了沉思之中，脑海里突然闪过永川市公安局常务副局长雷徳鸣的身影，狠狠的吸了一口烟，抓起了桌子上的电话。
　　求月票啊，求月票
　　[.b.m]
　　。
298章各有所思
　　“县长，慧英县长在外面说要跟你汇报工作”秦研轻轻的推开门，马上就要下班了，他的眉头一拧，这个王慧英是不是也太会把握时间了，这边许春阳刚刚离去，她这里马上就过来，显然是过来为自己辩解的。
　　县政府的人都知道，一个多月前，她的外甥跟许春阳的侄儿在电影院里看电影的时候起了冲突，许春阳的侄儿带着人把王慧英的外甥狠揍了一顿，两人自此结下了冤仇。
　　王慧英是县政府的副县长，许春阳虽然只是个公安局长并不是政法委书记，却也是县委常委，自然不惧她这个副县长。
　　她以前能够在县政府横行无忌，那是因为有李清在，秦研不明白县长怎么会重用这个名声不好的女人，而且还让她分管特色农业经济的工作，谁都知道特色农业经济的下一步就是向全县推广，据说市委书记蒋新华都有意在全市范围内推广这种特色农业经济
　　这么重要的工作怎么能交到这样的女人手里去？秦研虽然不解马空成的想法，却不敢说什么，作为秘书，他做好分内的工作就行了，这种事情他已经提醒过一次，马空成却不放在心上，他也就只好作罢。
　　“请慧英县长进来啊”马空成抬起头，放下手里的笔，见他一副不情愿的模样，不由得眉头一拧：“快去啊，下班还有一会儿呢”
　　秦研心头一震，知道自己的那点心思被县长看穿了，也不再顾忌，轻轻的合上门：“县长，她是县委大院里的名人，您还是注意点，别让人说出什么闲话来，这快下班了”
　　马空成微微一怔，感情这小子在想着这些不由得苦笑一声：“好，你去请王县长进来，这只是正常的回报工作，身正不怕影子斜，丫头相信我就行了，别人说什么我不会在乎的”
　　秦研脸上一红，他考虑的就是这个，万一有人造谣生事弄出点是非来，马空成未婚妻一怒之下跟他解除婚约那可就惨了，人家那是红色权贵豪门，马空成的未来可就着落在人家身上，作为秘书他自然有义务提醒马空成
　　王慧英也是个聪明人，她也不想在这快下班了来找马空成，瓜田李下的惹人闲话，可她不得不来，有些工作必须要尽快报告马空成，让他拿出注意才成，特色农业经济的成效已经逐步显现出来了，顶上这块肥肉的人越来越多了，经过这么长时间的参与管理，她才知道马空成当初要搞这个项目的原因，这的确是引领农民致富的最快最好的办法
　　但是，总有那么一些人看不得人家做出成绩来，总要在关键时刻做出些螳臂当车的举动来，眼下整个永川的官场都在传言吴紫仁书记明年要履行了，这些人看到这种情况，第一个想到的自然就是跳出来摘桃子
　　“县长，你可回来了!”王慧英想起这一个多月的遭遇，眼圈一红，几乎要掉下泪来，一个多月的劳累奔波，她已经把这些工作都看在自己的势力范围，但是，不久前一股风声就传了出去，马空成最大的靠山吴紫仁明年就要走了
　　紧接着，她就发现有些人开始蠢蠢欲动起来，她这个分管副县长似乎说话都不管用了一，似乎吴紫仁一走，马空成的这个特色农业经济项目就要下马一样
　　“小秦，给慧英县长倒杯茶，下班还早着呢”马空成招呼王慧英坐下：“慧英县长，刚刚公安局许局长来汇报工作了，我已经责令他重点对白水镇的治安管理工作进行整改，你放心，你上次反映的问题一定能解决的”
　　王慧英一愣，她没有从马空成的脸庞上看到一丝的焦灼，甚至看不出一丝表情，要说有表情的话，也只是他那淡淡的笑容，似乎有一种凝神聚气的作用，让人一见之下不由自主的静下心来。
　　秦研倒了杯水过来，放下水杯的时候，顺势翻腕看了一下手表，他的这个动作虽然很隐秘，却还是被王慧英看了个正着。
　　王慧英心里明白，秦研这是做给她看的，虽然他的动作偷偷摸摸却又能恰好让自己看见，心里不禁暗暗叹息一声，马空成的确有他过人的地方，秦研这家伙以前在县政府是出了名的茅坑里的石头又臭又硬，如今跟了马空成不到一年的时间却完全变了个样，不能不感叹马空成的人格魅力。。
　　看着马空成脸上的笑容，王慧英心里的那一丝焦灼也渐渐的消失了，只是很平静的回报了一下特色农业经济工作的进展情况，当然，这一次比上一次要仔细得多，具体到她每一次下乡的变化都汇报得一清二楚。
　　当然，顺带着自然要提一下县委县政府最近的态度变化，有些地方的派出所不配合工作等等，她也不忍心马空成辛苦弄下来的惠民项目变成了一些人向上爬的工具，甚至几年之后这个特色农业经济会渐渐的蜕变成了一个向省里要钱的名字
　　那就真的是全县人民的损失了她虽然只是一个女流之辈，却自信不会输给很多男人，无论是能力，还是为人民服务的心意，但是似乎所有的男人都将目光停留在她的脸上，胸脯上，却不会有人注意到那丰满胸部上的大脑里在想什么甚至李清也不例外
　　马空成不一样，短短一年多的时间，这个小伙子从一个派出所长一跃而成为阳县的代县长，期间她也不止一次的听李清咒骂过他，也不止一次的表示出对他的赏识，只是不过几个月之间就一跃而成为县长
　　这样的破格提拔倘若不是他有真才实学，能力超群，谁会敢于这么明目张胆的提拔这么一个年轻的小伙子
　　“县长，吴书记是不是真的要走了？”王慧英看着眉头紧缩的马空成，不由自主的问了这个牵挂在她心里已久的问题。
　　马空成愕然的抬起头：“慧英县长，我们的工作跟省委吴书记有很大的关联吗，不说吴书记的去留不是我们这些下属可以讨论的，就算是吴书记履行了又能如何？你的能力，我是相信的，该做的工作要做，该申请的项目要继续申请，总之一切可以照旧”
　　“县长，我明白了!”王慧英点点头，她抬手看了一下手表：“啊，不好意思，县长，耽误了你的下班时间了”
　　她的心里很高兴，马空成虽然没有直接回答她的问题，她却知道了答案，看来吴书记调走是肯定的了，那么马空成又有什么招数可以保证他的政策的延续性？
　　马空成的这一举动，无疑是对她的肯定，虽然不一定把她当成马空成一系的人，却也至少表明了对她能力的肯定，这让王慧英心里很兴奋，渐渐的将吴紫仁调走的失落抛之脑后。
　　“没什么，如果大家都像慧英县长这么忘我的工作，何愁我们县的经济上不去啊”马空成站起身来，将王慧英送到门口。
　　他才从京城回来，却压根儿没有想到阳县这种小地方都已经到处在流传省委书记吴紫仁要调走的消息，那么身处风暴中心的吴紫仁又会面临怎样一种境况？
　　“县长，慧英县长已经走啦”秦研轻声的提醒着马空成，堂堂一个县长目送女下属离去，还这么一副深沉的模样，真要让人看见了不免会让人想入非非。
　　马空成老脸一红，伸手摸了摸鼻子：“好了，下班了，你回去，知道你急着见老婆了”
　　秦研老脸一红，虽然他这么做是为了县长好，却也不能当着县长的面说，我这是为了你的名声，为了你不被这个骚货诱惑到床上去犯下不可饶恕的大错
　　“好了，你先走，我再打个电话，晚上在县委小食堂吃饭了，对了，让明勇自己开车回去，不用送我了”马空成向秦研挥挥手，转身关上了办公室的房门。
　　秦研怔怔的看着房门，心里突然闪过一丝不安来，他自然也知道最近县里传疯了的消息，似乎吴紫仁一走马空成就要倒掉一样，去了一趟京城的秦研自然不会相信这些，只要有楚家在，马空成就不用担心前途的问题，顶多换个地方而已。
　　可是马空成如果调走了，他又该怎么办？
　　马空成点燃一颗烟，思索了半晌还是拿起了手机拨通了吴紫仁的秘书晏紫的电话，电话响了三声才接通：“喂，马县长，你有事吗？”
　　“也没有什么事儿，就是今天从党校学习回来了，跟吴书记汇报一下，又怕打扰他老人家，所以转到你这里来了问一下书记的近况如何？”
　　“回来啦，恭喜啊书记的身体还好，就是最近一段时间总是忙碌到深夜，头发都白了不少，有机会你要劝说一下他，我们现在说话他都不听的”
　　马空成一愣：“我去劝他？”
　　“书记最近一直在忙你们以前讨论的那个惊天计划，已经初步完成定稿了，估计很快就要上报国务院了，近期肯定会找你再征询一下意见的”晏紫的声音里充满了羡慕。
　　马空成心头一震，吴紫仁书记这是要在离去之前为南湖办一件大事吗，关键是国务院会否批准这项看起来似乎有点异想天开的计划？
　　“马县长，你等一下，书记要跟你通电话
　　。
299章单列市
　　感谢御风凌寒大大的不吝打赏，谢谢支持
　　“小马，恭喜，恭喜”话筒里传来吴紫仁的苍老而略下疲倦的声音，马空成明白吴紫仁和晏紫口中所说的恭喜的意思，就是指他和李妩媚两人定下婚约的事情。
　　“谢谢书记关心”马空成呵呵一笑，心里却不知道如何说话了，吴紫仁跟胡振华总理一样都是草根出身，对于这种大家族的人并无多少好感，而他的女朋友李妩媚偏偏又一夜之间成了共和国的红色贵族楚家的外孙女
　　吴紫仁显然明白了马空成的心思，微笑着道：“好啦，跟我就不用这么客气啦，对了，我对上次我们讨论的那个惊天方案做了些更改，你这几天抽空过来一趟，给我提点意见？”
　　“书记，我今天才刚刚到家，这单位的文件都还没有批完呢。上次我跟您汇报的特色农业经济的项目已经进入了验收阶段了，有些人又开始蠢蠢欲动起来了，这边不盯着点不行啊”
　　马空成并不介意这么对吴紫仁直来直去的说话，他确信吴紫仁绝对不会感觉到他的无理，有些人可以见一面而成为朋友，有些人工作在同一个办公室几十年下班就成了陌生人
　　“嗯，我知道啦，老爷子也是该好好休息了，你就看着处理，哪天有时间了给晏紫打个电话约个时间就成了，不过要尽快啊，别给我拖到年底去了，我在这里待的时间也不多了”吴紫仁的声音突然间沧桑起来。
　　马空成理解吴紫仁的这种心情，就如同他不用过多解释阳县的局势一样。他在南湖蛰伏了一年多，摸清楚了情况，准备轰轰烈烈的干上一场的时候，精心准备了这么长时间，却突然发现这里并不是属于他的战场，在总理眼里，全国经济一盘棋，可在吴紫仁的眼里呢，南湖却是他折戟沉沙之地
　　倘若那个异想天开的计划能得到国务院相关领导的认可的话，或许能让他减少些许挫折感，有才的人大都很自傲，不过有些人内敛，有些人表现出来而已
　　“书记，我一定尽快把手头上的工作处理好，早点过来瞻仰书记的大作”
　　尽管晏紫的心中知道马空成的楚家外孙女婿的身份，却还是没有料到这厮如今跟吴紫仁书记说话如此的随意，完全一副忘年交的口气，相比较于去年的那副低眉顺目的模样，成了楚家的外孙女婿之后简直就变了一个人一样
　　吴紫仁把手机交给晏紫，看着他的表情心里叹息了一声，晏紫这小伙子虽然你聪明，心思也够细腻，却终究不是干大事的料，马空成如果是这样的小人一个人，楚老爷子又怎么会这么高调的宣布马空成成为他楚家的外孙女婿？
　　不过，晏紫这性格沉稳有余，进取不足，在走之前也是要安排好他的去向了。
　　马空成心里叹息一声，挂了电话，他能听得出吴紫仁心中的那种惆怅之意，也是，当年可是雄心勃勃的领着总理的期望南下，如今才准备大刀阔斧的干起来的时候，却又到了离开的时候了，他的心里如何不生出一丝惆怅之心来。
　　吴紫仁几年才五十四岁，距离省部级退休年限还有好几年的时间，抓住了机遇再进一步也不是没有可能他自然是想着能在南湖干得轰轰烈烈，才能让中央领导刮目相看，只可惜他才做好准备，却又是离开的时候到了。
　　他自然知道总理的意思，京城的市长一般都是政治局委员，干得好的话升副总理是很有可能的，这也算是总理在退休之前完成让他进政治局的允诺，只是没有把南湖治理好上对不起总理的嘱托，下不能创下偌大的名声，这在他来说不能不是一种遗憾。
　　马空成打电话来的用意吴紫仁是清楚的，肯定是这小子回到阳县感觉到情形有点不对了，这才想起自己这颗身后的大树来，有他这个电话，也不枉自己对他一场照顾了。吴紫仁的心里突然生出一丝好奇来，不知道马空成这小子会怎么应付他眼下的困境呢？。
　　楚老爷子彻底退隐，对楚家所造成的影响是空前的，楚家的大局尚未布局完成，楚天风就任羊城军区司令立足未稳，楚天从在川西刚刚站稳脚跟，楚天从站稳脚跟很大的原因是副总理吴青宜对他的赏识，楚天云能力不足，魄力不够，难当大任，哪怕让他出任晋西的省长，倘若没有一个得力的人帮他，他也就是个傀儡的结局。
　　楚天舒这个中组部的副部长干得倒是不错，只是为人年轻了一些，又没有经历过地方的历练，要想大用还得仔细磨炼捶打才行。
　　这种情况之下，京城的那些大家族自然不会放过这么好的打击楚家的机会，这么想来，南湖的政治形势发生变化也是情理之中，下面的这些市委书记市长哪个不是人精，这种动荡也是他们的机会，他们谁会错过？
　　据说王敏成去参加楚老爷子的八十大寿的寿宴了，那么接下来的南湖省长之争已经没有悬念了
　　就在吴紫仁思考马空成会如何应对的时候，晏紫轻声的提醒道：“书记，再有半个小时就是开常委会的时间了”
　　吴紫仁缓缓的睁开眼睛：“小晏，你去准备一下材料，通知下去常委会上增加一项议题，讨论将衡阳市申报单列市的问题”
　　晏紫微微一怔，旋即点点头，悄悄的退了出去。
　　伸手抓过桌子上的香烟点燃一颗叼在嘴上，心里却道，小子，我能帮你也就这么多了，余下的就要看你自己的了
　　郭达郁闷地拿起遥控器换了个台，电视里播放着的是南湖台的那些选秀节目，他的大嘴一咧，嘴角向上一翘：“切，没有了邹小欧，谁还看你这破节目”
　　他的妻子欧阳靖云看着这数天之间就苍老了许多的郭达，心里感到一阵酸楚，这是他做错的事情，做错事情就要得到惩罚，只是和惩罚是否太长了一些
　　“老郭，你确信你请假的时候许局长没有别的什么表情？”
　　郭达一愣，掉头看了过来：“女人啊，我跟你说了这么多次了，没什么表情，只是很痛快的答应了”
　　“那你说现在正是你们公安系统最忙碌的时候，他怎么会这么快的批了你的假了，该不会有什么阴谋？你说这小马也真是的，事情都过了几天了，也不给个说法”
　　郭达两眼一瞪：“女人，小马也是你叫的啊，别看现在他们这些人闹得凶，一个小小的派出所长都敢胡来，骑士只要马空成站出来一句话，就能让这些兔崽子闭嘴就算是省委吴书记真的调走了，人家在省委就不缺人”
　　欧阳靖云脸色一板，看着丈夫的神色恢复正常心里略微放松了一些：“那你总是这么请假在家也不是个事儿啊要不咱去找一下他？”
　　“妇人见识，你懂什么”郭达斥责一声，抬手将电视的声音放大了一些：“这个时候，不仅不能跟他联系，更要做出两人互不相识的模样，否则的话，人家就会觉得我的举动是他指使的，他就是想帮忙也帮不上了”
　　“为什么，你本来就是接到他的电话才搞出来的事情啊，说到底这一次是你在帮他的忙，好不好？他怎么能救这么置之不理呢？”欧阳靖云心里有点不平了，虽然之前郭达选择靠向了皮万长，而没有选择站在马空成一系，但是现在郭达已经改正了，也就可以了，人非生圣贤孰能无过呢？
　　“你懂什么，真是妇人见识，他就算是要解决这件事情，也不会亲自出面的，这种情形一般都是采取围魏救赵的策略，我看他的表现是不想把事情闹大了，先让事情冷却几天，等到机会成熟了才出来跟老许谈条件，也许这会儿他们的条件已经谈妥了”郭达点燃了一颗烟叼在嘴上，目光看着电视，这话好像是对妻子说的，又好像说给自己听，给自己鼓气一样，时间已经过去五天了，马空成那里依旧没有一丝消息。
　　欧阳靖云不说话了，两人看着电视屏幕上嘉宾放肆的点评着选手的表现，郭达放在茶几上的手机突然间叫起来。
　　郭达浑身一震，慌忙扔下手里的遥控器，向着茶几扑过去，一把将手机抓在手里，手机入手这才想起电视依旧在响着。欧阳靖云脸上的神色变幻不定：“谁的电话？他的电话吗？”
　　虽然夫妇两人在谈话中并没有指出那个他是谁，但是两人都知道对方说的他就是代县长马空成。
　　郭达拿起手机看了一眼，摇摇头，号码是固定号码，却不是马空成办公室的电话号码。
　　一切安静下来，只有手机依旧在不知疲倦的呼叫着，郭达深吸了一口气接通了手机：“喂，您好，我是县刑警队长郭达，请问有什么事情找我”
　　电话里传来一个男人的声音，平稳淡定之极：“您好，郭队长，我是县组织部的副部长万连成
　　。
300章逼你发飙
　　300章逼你发飙
　　感谢御风凌寒大大的打赏，谢谢支持
　　马空成扣上电话，脸上渐渐的露出一丝笑容来，雷徳鸣这老油条果然滑头，直到任命郭达为阳县公安局副局长的任命书下来之后，他才主动打电话联系，看来刘建国在永川市局的影响力逐步下降了，雷德鸣也渐渐的不甘寂寞起来。
　　去永川聚一聚？马空成却明白这家伙必然有所图，他刚才话里还提到了梁光教授，想不到这家伙居然是梁光教授的女婿梁光对马空成不错，两人的电话有了梁光这个人物而变得热络起来。
　　雷德鸣的话里提到老教授今年已经彻底退休了，也不返聘了，就安心在家里养老了，跟他谈话之间还提到了马空成的名字，说马空成是他的最有前途的学生之一。
　　马空成对他后面的话直接选择无视，虽然马空成自诩聪明过人，却从来不敢奢望会成为梁老教授的最有前途的学生，好像梁老教授还是南湖省委党校的客座教授，他早先教育出来的人里面现在省部级以上的肯定有不少人
　　对于雷德鸣的示好举动，马空成自然欣喜不已，在市公安局内有一个自己人有个照应也好，只是对于雷德鸣的打算，他的心里一时间也弄不明白，不过能与梁光老教授见个面吃个饭却是他很愿意的。
　　“县长，公安局郭副局长在外面等着见您”秦研的声音将马空成从沉思中惊醒，抬头看了一眼秦研点点头：“让他进来”
　　现在吴紫仁书记都已经开始准备后着了，是不是也该准备一下后路，秦研的能力也算不错的了，独挡一面没什么问题了。
　　“县长，谢谢!”郭达一进门就腆着脸的向马空成道谢，经历这一次，他对马空成已经从心底里服气了，根本就没见人家出现，郭达直接从刑警队长调整为公安局副局长
　　这一次，他很直接的抓了局长许春阳的侄儿，不仅没有被处分，反而被提拔为副局长不仅让他在公安局的声威大振，也间接给了许春阳一个耳光，事发初期许春阳放言要把郭达赶出公安局，却不料人家郭达不仅没有被赶走，反而更因此青云直上年纪轻轻的就当上了副局长
　　“坐”马空成伸手指了指沙发，抓起办公桌上的烟自己抽了一颗，然后把烟盒扔到郭达的怀里，郭达一把接住香烟，掏出打火机走了过来想要给马空成点烟。
　　马空成摆摆手，自己拿起桌子上的打火机点燃香烟塞进嘴里：“老郭，来我这里就不用客气了，以前我在观音镇的时候，你什么时候客气过了？”
　　“那不一样啊”郭达讪讪一笑，对送水过来的秦研说了声谢谢，秦研摇摇头，转身退了出去。
　　“有什么不一样啊，我还不就是我自己”马空成吸口烟，扬扬手：“这一次，调整你的工作，是看重你的能力。任何情况下，要保持一个公安人员的良知，要牢记公安人员的职责当然，这其中没有市局领导的支持是不可能的，雷德鸣局长对你的印象就很不错”
　　“县长，您放心，我一定不辜负您的期望，一定要保护好百姓的生命财产安全”郭达点点头，他当然明白马空成的意思，自己的任命市局雷德鸣副局长出力不少，他正好也想结识一下市局的领导，这万一马空成真的调走了，也能有个靠山不是。
　　他的心里暗暗决定一定找个机会去拜访一下雷德鸣，马空成已经给了一个机会，就看自己如何把握了
　　随后，郭达就手头分管的工作汇报了一下，同时也把下一步的工作计划详细的汇报了，尤其是下一步要在全县范围内开展一次大的治安整顿行动，当然，他关注的那些重点地方都是马空成搞特色农业经济示范镇
　　马空成点点头，郭达的领悟力不错，知道上任之后工作的重点应该放在哪里，这个时候摆明了就是要保卫特色农业经济的成果
　　“县长，那我就不打扰您了，您忙”郭达起身告辞，他最终还是打消了请马空成去家里吃顿便饭的念头，他的心里明白，两个人已经不可能再回到以前那种兄弟般感情的状态了，感情之间的缝隙是永远都不可能弥合得跟从前一样了。。
　　“好，你忙去”马空成点点头，挥挥手让他离去。
　　郭达离去之后，马空成的办公室电话响起来，拿起电话就听见梅光宝的声音：“县长，你在办公室，有点事情要跟你商量一下，我去你那儿？”
　　“算了，书记，还是我去你那儿，正好我也有点事情要跟你汇报一下，行，一会儿见”马空成挂了电话，缓缓的点燃一颗烟，梅光宝在这个时候会使出什么招数来？
　　梅光宝的办公室里茶香四溢。
　　马空成靠在沙发上，唇角上叼着颗香烟，眼睛盯着泡茶动作有如行云流水般流畅的梅光宝笑道：“书记呀，真想不到你居然是茶道高手啊看来是得找个时间好好跟你学习学习，这茶道可是个好东西啊”
　　梅光宝微微一笑，双手捧着茶壶高高的扬起，一股热气腾腾的水柱冲壶嘴里激射而出，落在茶杯里，激流在被子里窜起形成一个小小的漩涡，只溅出几滴水花在茶几上。
　　“这也算不得什么好手艺，这都是当年在省委党校学习的时候，跟一个同学学的，当时也就觉着这是我们的优良传统，学上手以后退休了就跟老头子们斗斗蛐蛐儿泡泡茶，聊聊天也好度日啊!”梅光宝意味深长的看了马空成一眼。
　　马空成心头一震，梅光宝这话到底是什么意思？退休了跟老头子们斗斗蛐蛐喝喝茶，难道说的是老爷子？这么说来梅光宝这老狐狸又想法了？
　　“梅书记说笑啦，你的前途一片光明，现在谈论退休还早着呢再说了，以梅书记你的赫赫威名，就算是退休了，这些后辈们少不得要去请教你，甚至借你的威望一用呢”马空成吐了个烟圈悠闲的笑道。
　　梅光宝提着水壶的手微微一颤
　　“县长，你去中央党校学习期间，县里的工作出了些问题，在社会上造成了很不好的影响，甚至影响到了特色农业经济建设的运行，这种苗头要坚决制止啊”
　　“可以喝了，有点烫”梅光宝端起自己的茶杯，轻轻的吹了吹气。
　　马空成伸手掐灭了香烟，端起了面前的小茶杯，低头一嗅，果然茶香扑鼻，香气怡人，学着梅光宝的动作，轻轻的吹了吹，而后喝了一小口，的确入口生津，不由得赞叹一声：“好茶”
　　放下水杯，马空成叹息一声：“书记，我们县如今的大好形势得来不易啊，咱们决不能因为一颗老鼠屎坏了一锅汤啊”
　　他的心里却明白，梅光宝这是见他迟迟不对许春阳下手，心里没有底了，所以才有这喝茶一说。
　　梅光宝端着茶杯的手微微一顿，随后昂首将茶一饮而尽，片刻之后，才抬起头来：“那你打算怎么办？”
　　两人都没有说具体的事情，却都明白彼此说的是什么，官场中的事情就是这样，一切话都不用说的那么直截了当，只要双方都明白就够了
　　马空成端起茶杯，慢条斯理的吹了口气：“梅书记，我们县大好的形式来之不易啊，如果从重处分的话势必会影响到团结和睦的大局，但是不处分的话，又不能起到杀鸡骇猴的作用，难啊”
　　梅光宝一愣，马空成这话里的意思就耐人寻味了，既然他可以控制事态的大小，那就说明他手里的证据足以用来支撑他的行动，心里不由得暗骂许春阳这个蠢货。
　　“是啊，大好的形式得来不易啊，我们县这一年多来事情出了不少啊，同志们齐心协力才创下眼下的大好局面啊”梅光宝长叹一声，不着痕迹的提醒马空成，眼下的局面可不是你马空成的一个人的功劳，不要做引起大家公愤的事情
　　“是啊，今天的成绩得来不易，同志们劳心劳力的创下大好形势，却被那么几个人搞得民怨沸腾，真是可恨啊”
　　马空成又点燃一颗烟抽起来，梅光宝今天先是想以楚家日渐式微来提醒他，随后又以阳县全体领导干部们的公愤来压制他，他的目的究竟是什么？
　　眼下吴紫仁书记即将调走的传闻传得沸沸扬扬，他们自然想要借着这个良机将手伸向特色农业经济这一块去，王慧英那天的工作汇报他就已经知道了症结所在。
　　这样一来，无非就是利用一些事情来刺激马空成，激起他的愤怒，并利用某些不可思议的举动来诱使他做出出格的举动来，这样，他们就有接口将马空成一脚踢开
　　只是，几个月前王敏成一系的人跟常浩一系的人似乎都同意将马空成一脚踢走，但是王敏成在楚家的帮助下问鼎南湖省长的宝座，难道真的会过河拆桥不成？
　　仔细的思索了一番，马空成得出结论，他们这是要逼着他发飙啊
　　“是啊，不能让县里的大好形势就这么被破坏了啊”马空成狠狠的吸了口烟，眉头紧紧的拧在一起：“当然，为了避免这种情况再次发生，我觉得可以适当的调整某些同志的工作，大好的成绩得来不易啊”
　　梅光宝微微一怔，愣愣的说不出话来，依着马空成的脾气这个事情他必然要抓住不放，只是这一次这厮居然直接就这么放过来，却提出一些条件来，这哪里还是他的风格？
　　只是人家都已经放弃了原则立场，只是提出适当的对一些人进行工作调整，难道这样的要求还过分？
　　推荐一个朋友的新书《最天才》：过目不忘无师自通的天才
　　。
301章如此用意
　　301章如此用意
　　梅光宝无奈的点点头：“是时候再进行工作调整了，相关同志的工作调整是必要的，不过，我们阳县的公安局长真不好干啊，这才一年多换了多少局长了？”
　　显然他以为马空成是想把公安局抓在手上了，而且马空成要搞的特色农业经济在下面乡镇里面有必须要有个良好的社会和治安环境才成，马空成有这种想法在梅光宝看来是理所应当的了。
　　“是啊，要保持住我们现在的大好势头，大动作是不行的，可不处理以后这种事情更加会层出不穷，上次听蒋新华书记说起以后可能要咱全市推广这个特色农业经济的项目，如果这个时候出了岔子，那就真的功亏一篑了!”
　　梅光宝一愣，虽然有流言说蒋新华想要在全市推广这个特色农业经济项目，但他从来没有听蒋新华提起过，还以为是马空成特意让人放出来的假消息，如今这么看来，蒋新华还真有这个打算了
　　永川经济开发区的建设虽然还在进行中，不过投资的商家少得可怜，除了一个香港人陈开办的电子厂已经开始勘察地方准备动工修建厂房，却没有几家有名气的公司光顾，这对于向来比较喜欢标榜自己是个抓经济建设能手的蒋新华来说无疑是个打击，好在晶洞林场开始搞旅游开发，也算是为他的面上争了点光。
　　梅光宝明白了，马空成的意图很明显，他想要的无非是那几个特色农业经济示范镇的地盘而已，这让他的心里松了一口气，倘若马空成趁着这次机会胡来一通，乱拳打死老师傅，那还真的不好办
　　“是啊，我考虑的就是这个问题啊，大好局面来之不易，对于那些有错误的同志我们一定要追究到底”梅光宝大义凌然的说道：“我看于福来同志年纪大了，是该到县里来好好调养一下了，县长，你觉得谁来负责白水镇的全面工作比较好？”
　　既然马空成只是想要巩固他的地盘，那么短时间之内至少省委书记吴紫仁调离之前，还是保持现状的好，倒不如趁机卖给他一个人情。
　　马空成一愣，没想到梅光宝居然还有这种壮士断腕的魄力，知道特色农业经济示范镇他是志在必得，索性把白水镇的党委书记位子抛出来
　　白水镇的养殖业虽然规模不大，不过很有前景，今年不过是试探之举，下一步就需要白水镇兴修水利，扩大水库的容量等工作，而这些必须要有一个很看好特色农业经济前景的镇党委书记来主导这一切
　　按理说于福来调走，袁谋就可以接任党委书记，只是这家伙滑不留手，政治立场不坚定也没有那种一心一意为人民服务的思想，从这一点来说不是很适合
　　马空成的脑海里突然闪过一个人影：“书记，特色农业经济示范工作关系到全县几十万农民的福祉，在考虑书记人选的时候，我们要慎重啊我看农业局的李龙就不错，一直抓的农业工作，正工作对口，经验也丰富，我相信他有能力把白水镇的工作管理好，书记，你说呢？”
　　梅光宝点点头，轻轻的吸了口烟：“县长，你说的在县政府增加一个招商办专门负责招商引资工作的事儿，市委组织部那边有信儿没有？”
　　马空成眉头一拧，当初可是说好的，招商办就在县政府找个办公室就行了，此刻他主动骑起来，莫非有什么想法？
　　招商办顾名思义是专门做招商引资的事情，就目前的投资环境来看，这个位子还真不是那么好坐的，当了这个招商办主任总不能一年到头就打打电话，坐车到处旅游一下，总归要拿出点成绩来才行。
　　“我已经跟市委组织部何部长请示了一下，他说没问题，尤其是咱们不再向市委要编制，他自然乐得送个顺水人情了”
　　“那就好，那就好啊”梅光宝感叹着笑道：“县长，你先在从中央党校学成归来，这个事情该抓起来了，先把架子立起来再说。对了，你有招商办主任的人选没有？”。
　　马空成点点头：“原来长塘煤矿的矿长兼经理周国华同志，这个同志交际能力不错，口才也不错，由他来做招商工作应该没问题”
　　梅光宝哦了一声，随后又道：“这样也行，我们领导干部用人就是要做到人尽其才才行。不过，这样一来，长塘煤矿那边怎么办，你有什么计划的人选没有？”
　　马空成此刻才明白过来，原来梅光宝的目光盯在长塘煤矿呢，这接任周国华的人选还真不好找，原想让郑克明来干的，不过张云富在黄泥塘镇孤立无援，就让郑克明去当副镇长帮衬他一下。
　　“书记，这个人选我还真没想起来，你有什么好人选没有？”马空成摇摇头，长塘煤矿虽然跟南湖电力公司合营的，不过阳县这边占百分之五十一的股份，一把手自然要阳县县政府这边确定人选。
　　梅光宝心里暗暗点头，马空成这小子还算是识相，拿下白水镇相当于他的渔业经济有了保障，长塘煤矿现在已经走上了正轨，这个时候拿下来，换上自己的人上去，过个一年半载的政绩出来了，再换到县政府去，而且还有了抓经济工作的经历，谁也不能有话说。
　　事实上，这一次马空成是吃亏了的，长塘煤矿的风波被他风骚无比的搞定了，更是在全县人民面前厉害了一把，瞧人家马空成，区区科级煤矿还搞什么竞标，居然就引得十多家省内国内的大型企业屁颠屁颠的跑过来，比市里的那个经济开发区厉害多了
　　“我倒是有个人选，就怕你觉着不合适啊”梅光宝呵呵笑道，事实上他还真没有想好让谁去，拿下长塘煤矿本来他以为会很难，只不过是顺口试一试而已，却没想到马空城毫不犹豫的一口答应下来了，这让他一时之间如何拿得出人选来。
　　当然，如果马空成愿意的话，他提不提人选都不是问题。重要的是马空成的态度，他要是愿意把长塘煤矿拱手让出，哪怕他梅光宝提出的人选是头猪，马空成也不会反对的
　　“长塘煤矿的工作现在已经基本上走上正轨了，电力公司的资金已经到位了，新设备也买回来了，矿工也在培训中从现在开始，长塘煤矿基本上可以说是我们县里的大型企业了”
　　马空成却没有理会梅光宝的话，径直将长塘煤矿的前景描绘了一番。
　　梅光宝老脸一红，他自然明白这一切，马空成这么提出来不过是在向他暗示，这么好一个地方，开出来的价码也未免太小了一些。
　　“是啊，长塘煤矿是个好企业了，县里财政又能有一笔不菲的收入了”梅光宝呵呵一笑，他有的是耐心，马空成不开出条件来，他就可以等，他是绝对不会主动出击的。
　　马空成心里暗暗骂了声老狐狸，嘴里却笑道：“书记，我觉得财政局的陈凯直同志是个有能力的同志，应该都更能发挥他作用的工作岗位上啊”
　　梅光宝愕然了，马空成去京城上学期间，陈凯直已经彻底靠向了他，如今这厮一回来就拿陈凯直开刀，莫非是要玩一出杀鸡骇猴不成？
　　“陈凯直同志的工作能力是大家有目共睹的，而且正是因为他的能力才让他调到财政局来工作，来做这个财神爷啊，现在虽然全县都在大搞建设，财政局就更是个重要部门了，他要替县委县政府掌握好钱袋子啊”
　　梅光宝是不可能同意把陈凯直调走的，倒不是看中了财政局这个地方，而是陈凯直已经是他的人了，如果这时候不站出来保住陈凯直，让其他的人怎么看他这个县委书记？
　　这已经不是地盘的问题，更是面子问题了!
　　“就是因为他的能力突出啊，现在下面乡镇正在大搞经济建设，就是要能者上不能者下再说了财政局的人才又不止他一个嘛”
　　梅光宝还是摇摇头，事关他这个县委书记的颜面，他自然不能轻易罢手：“凯直同志好不容易工作上手了，而且，现在县里的财政困难极了，正需要他这样有能力，经验丰富的老同志来掌握着钱袋子，我们才能放心啊”。
　　嘴里说着，心里却思量开了，除了陈凯直不能走之外，马空成再想要用什么人都能接受了，当然他的几个地盘马空成是不能去碰的
　　“书记，这次在中央党校学习，听说为了彰显党内民主建设进程，中央以后要加大女干部的使用力度了，我们县也不能在这方面落后啊”
　　马空成终于不再纠缠于陈凯直的去留问题，这让梅光宝心里一松，他还真有点担心马空成会不顾一切的拿陈凯直开刀，坐到财政局长的位子上有多少人屁股底下是干净的？
　　不过，马空成这个提议让他心里一动，使用女干部？难道马空成这家伙真的要提拔他的情人？
　　也没听说他又情人啊
　　“嗯，这个是应该的，妇女能顶半边天嘛”心里虽然嘀咕不已，嘴上却毫不含糊的附和着马空成。
　　“书记，在上一次的企业清理工作中，财政局的有个叫游娴的工作能力很不错，格局还行，是个可以塑造的人才，这样的年轻女干部就应该下放下去好好锻炼一番才好我看黑沙滩的镇的吴德之书记也该退下来了”
　　梅光宝一愣，原来马空成的用意在此
　　。
302章意外的消息
　　302章意外的消息
　　马空成回到办公室，就听秦研进来报告：“县长，县委刘湘阳书记来了”
　　“请刘书记进来”马空成点点头，心里盘算着让游娴去哪个乡镇当二把手呢，这是个问题，依稀记得游娴有二十**岁了，这个年纪去下面当个二把手也算是年轻干部的杰出者了。
　　游娴能力不错，在这次的企业清理工作中表现很不错，已经提拔为财政局的副局长了，此次若是顺利通过应该是阳县现在最年轻的女镇长了。
　　刘湘阳来了正好，正想跟他商量一下游娴的安排，明年走是肯定要走的了，走之前总要把这些个人都安排好了，只要看到了今年的成果，特色农业经济的项目任何一个有点理智的县长都会坚持走这条道路
　　“县长，没打扰你？”刘湘阳笑呵呵走了进来，最近几乎全省范围内的风传吴紫仁书记明年履新的消息，他今天是来找马空成探听消息的，金凯研那里虽然也确定消息的可能性很大，不过他总是觉得还是马空成的消息可靠一些。
　　马空成摇摇头，扔给他一颗烟：“来都来了，还有什么打扰不打扰的坐，今天有空来我这儿了？”
　　随后吩咐秦研倒茶过来。
　　“你这儿不是忙嘛骂，我这闲人哪里敢来打扰你啊”刘湘阳呵呵一笑，接过马空成扔过来的香烟点燃叼在嘴上。
　　秦研倒上茶，轻轻的退了出去。
　　“县长，小秦这小伙子不错啊”刘湘阳端起茶杯，低下头轻轻的一宿：“嗯，你这儿的茶叶还不错啊，怎么以前没见你喝过？”
　　马空成心头一震，刘湘阳这话问得颇为怪异，难道这家伙也听说了什么消息？
　　“是啊，小秦不错，我正准备让他下去锻炼一下呢”马空成呵呵一笑，眼睛看着刘湘阳，刘湘阳老脸一红，低下头狠狠吸了口烟：“县长，不是我老刘不厚道，而是我姐夫千叮咛万嘱咐不要随意透露出去的”
　　“对了，县长，吴书记明年是真的要走了？最近到处都在传他要调走的消息，省委大院里现在都在传这个消息呢”刘湘阳一脸神秘兮兮的说道，虽然这是在马空成的办公室里，他说话的时候脑袋还不由自主的转了转，四处看了看。
　　马空成忍不住嘿嘿一笑，这家伙活像个猥琐的二道贩子，哪里还有一丝县委副书记的模样？
　　按照刘湘阳的说法来看，吴紫仁书记要履行的消息省委大院都已经传开了，那么王敏成即将上省长的消息应该也有不少。
　　马空成点点头，反正吴紫仁书记要履行的消息已经是既定事实，否认也没什么意义：“对了，老刘，王敏成书记是不是要升了?”
　　刘湘阳微微错愕，他的脸上闪过一丝疑惑的神色，王敏成书记参加了楚家老爷子的八十大寿，难道马空成都不知道王书记要升省长的消息，还是说他这是在试探自己？
　　“省里现在又消息说王书记要升省长，到底是不是真的我就不知道了”刘湘阳点点头，他相信马空成肯定知道得比他更多，只是要借自己的口说出来而已，也许听到的关于他的消息应该是真的了
　　“我说呢，上次王书记下来的时候对经济工作如此关注呢，原来是这样啊”马空成恍然大悟的点了点头：“老刘，恭喜啊，你姐夫也跟着水涨船高啊，看来你小子春风得意的日子不远啦”
　　刘湘阳憨厚的一笑，旋即想起了来意，咧嘴笑道：“县长，听说你要去省纪委？”
　　马空成微微一愣，他很认真的考虑过老爷子的建议，也觉得继续读书充电的必要性，况且要想仕途上有所进步，高学历是很必要的，现在省部级以上的领导哪个没有高学历？更何况，马空成更像系统性的学习一下金融知识，工作中的那点自学到的东西太少了
　　所以，他略微思考就决定去参加明年的研究生招生考试，马空成的计划是参加普招，然后有时间就去上课，就不去参加导师的一些项目了，以楚家的面子这点小事情应该还是能搞定的。。
　　当然，马空成自己是真想学点东西的，否则的话，他连考试都只要走个过场就行了，但是他想依靠自己的能力去考，老爷子也说了不能让他丢脸的。
　　马空成没有想到北京跟老爷子商量的继续读书在两个月前，现在居然有风声传出来他要调到省纪委去而他自己居然一点消息都没有听到
　　“不是，你听谁说的，去省纪委怎么我自己都不清楚？”
　　刘湘阳一愣，显然马空成吃惊的表情不似作伪，但是姐夫说的那么肯定，马空成又怎么会自己都不知道，还是说这是王敏成书记自作主张的要调马空成去省委，以他省委副书记的身份调一个正处级干部几乎不用费什么力气
　　王敏成书记的升迁铁定离不开楚家的支持，王书记自然要投桃报李的回报楚家，把马空成调到省委去，这种年轻干部更有地方主政的经验得到提拔重用是必然的这么一想，越发的觉得这应该是王书记自己决定的事情，而且楚家也要承他这个人情。
　　“我也是听我姐夫说的，县长，你自己都不知道啊？”
　　“我真不知道，只是计划明年去白沙读书而已”马空成摇摇头，虽然他知道离开阳县去省城市必然，但是却真不知道要去省纪委，当然这不一定是真实的，但是空穴来风未必无因。
　　“读书？”刘湘阳一愣，显然不能理解马空成在这个时候读书的意思。
　　马空成点点头：“我想再继续学点有关经济方面的知识，现在工作起来总觉得有点吃力，不学习还是不行啊，还真是活到老学到老啊”
　　刘湘阳脸上的神情微微一滞，心道，也就你多事，人家这么多县长也没见几个人说过工作感到吃力的，当然这种话他是不敢说出口的。
　　“难怪，你刚才说要让小秦下去乡镇锻炼一下，原来是要早做准备了”刘湘阳旋即想起刚才马空成的话，这才明白过来看样子马空成也是在为未来做准备了
　　马空成点点头：“明年要准备在白沙上学了，所以这边的工作要预先安排一下，对了，你来得正好，小秦的去向正好要向你征求一下意见呢？”
　　刘湘阳呵呵笑道：“县长，你这就客气了不是，咱们兄弟什么关系啊，说，想让他去哪里？”
　　秦研的能力的确不错，不过只有在县政府当秘书的经历，没有基层的工作经验，一下子下放到乡镇去当一把手这是对人民不负责任，当然，或许秦研可以胜任，马空成却不能拿着个来当赌注
　　马空成抬头看了一眼刘湘阳：“地方就没什么好挑的了，随便找个乡镇当镇长，以后的发展就要看他自己的能力了，你说呢？”
　　刘湘阳也是一声苦笑，阳县二十个镇，去掉最近加上晶洞林场新增加的三个乡，能够挑选的地方也就那么几家了。
　　“对了，财政局的一个叫游娴的，我跟梅书记已经谈过了，你也给他物色一个好一点的镇，让她下去锻炼一下”马空成吐了个烟圈，这句话说出口之后，他就感觉到自己似乎渐渐的要成为阳县政坛的局外人一般
　　刘湘阳也看出了马空成的失落，阳县现在的形势如今一片大好，说实话谁都知道这是马空成的功劳，本来倘若他再在阳县干下去，成为全省的明星县城也不是没有可能，可惜的是马空成在这个关键时刻却选择了去白沙读书
　　虽然吴紫仁书记明年要履新，可王敏成书记年底就会被任命为副省长代省长，然后参加明年2月的省人大会议的选举，走过过场之后就是新晋省长，以王敏成书记对马空成的赏识，自然不会容许有人对付马空成
　　更何况马空成还是楚家的外孙女婿
　　“好，没问题，我回去研究一下，弄个方案给你送过来!”刘湘阳缓缓的站起身来，想要安慰马空成两句，却不知道如何开口，马空成的离开是他自己更努力的选择而已。
　　“嗯，去”马空成点点头，接下来是该同秦研谈一谈了，虽然最后确定的时间还有点长，现在也不过是九月份而已，不过预先给他打个预防针也好。。
　　秦研很忐忑的站在马空成的办公桌前，眼睛死死地能盯着自己脚尖，黝黑的鞋面一尘不染，几乎能照见他的脸庞来。
　　他不知道县长找他来谈话是什么意思，只是这么郑重其事的谈话，习惯了马空成这个领导随意的谈话形势，一时间他还很不适应。
　　“小秦，现在有个机会让你下去乡镇里锻炼一下，你自己的意思呢？”马空成合上面前的文件，抬头看了一眼秦研，语气很淡然的说道。
　　秦研浑身一颤，慌忙抬起头来颤声道：“县长，您这是什么意思？不要我当秘书了？”
　　“你这小子啊，能力是有的，就是脾气倔强了一点，以后在工作中要多跟搭档商量，做事要圆滑一些，工作要注意方式方法，一定要注意搞好团结”马空成语重心长的说道。
　　秦研突然感觉到胸口一热，几乎要掉出眼泪来哽咽着道：“县长，让我再跟你工作几年，我舍不得离开你”
　　“好啦，别搞得这么缠缠绵绵，像情人离别的样子你想我了，以后也可以来省城看我啊”马空成笑骂道。
　　秦研微微一愣：“县长，你要调走了？”
　　。
303章魅影
　　感谢亮堂的正午大大的不吝打赏，感谢大大一直以来的支持
　　“正常的工作调动，你激动什么？”马空成横了他一眼：“你想跟着我去？再说了，到了省委我一个xiao处级干部哪有资格陪秘书”
　　秦研低下头，他的心里其实是很想下去锻炼一下的，跟在马空成的身边也有很长一段时间了，心里也没少想过有朝一日自己成一方诸侯，掌一方权柄又该如何进行工作，他是马空成的特色农业经济项目的坚实拥泵，自然是希望能去一个全新的地方，让特色农业经济在手里焕发出全新的光彩
　　现在终于有机会来证明自己的能力，跨出实现自己伟大抱负的第一步，他如何能不激动，这一切却都是拜马空成所赐
　　“县长，那你是去哪个部门？”秦研按捺下心里的激动，想起来还不知道县长会去哪里呢，自己几乎先要乐起来了，这么一来，刚刚那一半舍不得离开县长的表情岂不是作伪？
　　马空成摇摇头：“我也不知道会去哪个部门，我主要是想去南湖财经大学读研究生，至于去哪个部门还真没想过，服从组织安排”
　　“那也是，以县长的能力去哪里都是人中豪杰”秦研由衷的说道，在他的心里马空成的能力的确很强，不光是抓经济建设的能力，搞政治斗争人家也是毫无畏惧
　　“好啦，回家，该下班了”马空成摇摇头，倘若不是老爷子的要求，他是断然不会在这个时候离开阳县去白沙的。
　　不过，火种已经布下了，例如张云富，例如秦研，例如郑克明，有了这些人活跃在阳县的政坛上，马空成的发展理念就能一直传递下去。
　　“对了，xiao秦，我调走的消息不要外传，明白吗？”马空成挥挥手，神情略有点疲倦的闭上眼睛，这几天处理工作的事物之余，晚上回家还要复习考研的功课，饶是他铁打的身躯也有点疲倦了。
　　天气已经进入了三伏天，气候炙热异常，走在街道上地面上蒸腾起来的热气几乎能令人窒息
　　度过了从京城回来一段最繁忙的日子，马空成的生活渐渐的平静下来，马上就要过国庆节了，十月底就是第十六届党代会了，古水波不出意外的话就是接下里党的总书记了
　　楚天风旗帜鲜明的支持古水波，以楚家在军方的实力想必古水波当选为总书记没有问题，接下来他的中央党校的校长生涯怕是要结束了
　　两人虽然没见过几面，马空成对古水波却是神jiao已久，只知道他杀伐果断，出身草根，想必也是南巡首长看重他的主要原因，作为国家领导人杀伐果断，甚至也要在国家整体实力不如别人的时候，能有一颗隐忍的心
　　马空成的办公桌上摆着的是黄泥塘镇党委书记张云富的报告，黄泥塘镇今年大面积的种植花生，今年气候很好花生获得了大丰收，报告上罗列了一系列的数字，包括承包人数，产量，贷款投入多少，还有花生批量卖出的价钱。
　　点燃一颗烟，马空成陷入了沉思之中，目前看来黄泥塘镇的特色农业经济取得了一定的成果，牛马河的药材基地上次去看的时候也是生长态势极好，产量应该不差，白水镇的水产养殖收效不错，据说现在的收入就足够回本的了
　　马空成的心里不由自主的升腾起一股自豪感来，事实证明他的立足本地发展农村经济的出发点是正确的，只要年底一总结，那些这这才承包中大赚了一笔的人少不了要夸耀一番，只怕不用推动都能在全县兴起种植经济作物的风气来。
　　当然，在这个过程中政府的主导作用必不可少，提供足够多的fei料，提供足够多的农业技术人员，提供带狂等等，将经济作物引导向规模化，产业化发展。阳县的未来还是很希望的
　　手机突然响了起来，马空成掏出手机接通电话，电话是李星的岳父云开先打来的，说是晚上要给他接风洗尘。
　　马空成很愉快的答应了，他也有很长一段时间没见过李星这xiao子了，正好趁机跟这xiao子喝一杯，工作突然间轻松下来，也是时候好好的喝一杯了。。
　　想到李星，马空成突然很想知道这xiao子几个月不见变成了什么样子，五一劳动节之后他就调到阳县公安局的jiao警大队任大队长，行政级别跟原来的派出所一样都是副科级，也不知道他这个大队长干得如何。
　　李星到目前为止一直都是顺风顺水，马空成却知道这一切都因为李星是他马空成的表弟，一旦马空成这个县长表哥调离阳县，他以后的前途会怎么样，马空成不得而知，也许时候后要提醒他一下了。
　　维也纳的三楼的八号包厢。
　　“哥，我再陪你喝一个”李星站起身，拿起酒瓶给马空成的杯子里斟满酒，他的整张脸庞都红彤彤的，他如今在阳县几乎是真的横着走了，提起公安局李星大队长，谁都要给几分面子，又一次他手下的一个兄弟拦了组织部长周英杰的车，当时就被周英杰的司机跳下来狠狠的扇了几个嘴巴。
　　李星知道情况之后，亲自带了兄弟们找到县委大院里，把那司机揪出来，勒令他向那个被打的jiao警赔礼道歉，那司机不服嘴里骂骂咧咧的，说什么李星不就是仗着有个当县长的表哥吗，况且还只是个代县长而已。
　　李星当时就勃然大怒，欺侮他的兄弟也就罢了，居然敢对他表哥出言不逊，当时就示意跟着的兄弟关了摄录机，把那xiao子狠揍了一顿，打完之后扬长而去。
　　事后，纤维组织部长周英杰亲自来公安局给被打的警察道歉，就因为这件事情让李星在公安局里迅速的被树为新一代的偶像。
　　马空成点点头，站起身来，端起酒杯一饮而尽，还是跟李星这xiao子喝酒带劲啊，这家伙的酒量居然又变大了，想必当了几个月的jiao警大队长应酬不少。
　　“xiao星，你的酒量变大了，最近应酬不少”马空成放下酒杯，目光一侧看了一眼李星身边的云妮，云妮依旧漂亮如昔，只是身材越发的丰满了，xiao腹微微隆起显然是有了身孕。
　　李星尴尬的摸了摸脑袋：“哥，你也知道我们这工作打jiao道的人多，你真要什么人面子都不给的话，工作也不好开展，再说局里的压力也不xiao，所以，所以。。。”
　　马空成心里暗暗点头，这xiao子本身就圆滑，只要他不沾染贪腐就行了，脸色一正对李星道：“我不管你是不是应酬多，逢场作戏也罢，但是，每天晚上必须回家，不能在外过夜，要是被我知道了你在外面胡来，哥马上回来揍死你”
　　“哥，你放心，我基本上都是回家过夜的，有时候工作忙都会提前打电话给妮儿说明情况的，不行你问她”
　　云妮附和的点了点头，格格娇笑道：“哥，你放心，他不敢欺侮我的，我每次跟他说，只要他欺侮我，我就找哥告状，他一准就老实了”
　　“那就好，妮儿，他要有什么胡来的行为给我打电话比给你公公婆婆打电话都管用，这xiao子就是我从xiao揍到大的”马空成点点头，看了一眼李星道：“xiao星，平日里的jiao际应酬我不反对你，但是贪腐二字你沾都不能沾，否则的话，哥也救不了你明白没有？”
　　李星见马空成一脸郑重的模样，也郑重其事的点点头：随即想起马空成刚才的话，不由得微微一愣：“哥，你要调走了？”
　　云开先也是一怔，他的厂子已经投产了，张云富也很卖他面子，黄泥塘镇的新出产的花生几乎都被他抢到手了，现在他那油厂里出产的花生油，大豆油，菜籽油等等有多个品种，多个等级，效益很不错，如今他正准备大展拳脚为今年的茶籽油的推广做足了准备工作。
　　马空成的事业在这大半年的时间里达到了顶峰，阳县谁知道马县长搞了特色农业经济，已经带动了一批人富起来，据说黄泥塘的承包户们光是卖花生有点都卖了几万块
　　这种大好的形式，马空成怎么会又被调走，更何况他背后有省委书记，副省长撑腰，难道还有人敢来摘桃子不成？
　　马空成缓缓地点了点头：“老爷子已经准备好了，让我去白沙读书，去南湖财经大学读研究生，继续深造工作调动是必然的”。
　　“读书？”李星一愣，一时间几乎转不过弯来，谁都知道表哥只要再呆上两年升县委书记几乎是板上钉钉的事情，他怎么会在这个时候想到读书？
　　云妮却是第一个反映过来：“哥，恭喜你啦这说明嫂子的爷爷很看重你啊，这么看来你以后肯定要做大官的”
　　云开先随后也反应过来，他是生意场上的老油条，对政治上的事情自然也不会陌生，他之所以奇怪是因为马空成在这个大好的时机离开，却没有想到这是楚家在栽培马空成，如今女儿这么一提醒他也明白过来。
　　“县长，恭喜，恭喜啊”
　　马空成跟云开先干了一杯，放下酒杯眼睛看着李星道：“xiao星，你跟我说实话，在公安局干得开心不？”
　　李星微微一怔，点了点头：“哥，我跟你说一件事情，白水镇这一次的事情当中牵扯到一个人，你或许想不到？”
　　马空成面无表情的拿起筷子夹了一筷子菜塞进嘴里咀嚼起来，眼睛却看着李星，示意他说下去。
　　“你一次，我去局长办公室找他签一份文件，还没敲门就听见他在里面打电话，似乎是市局的刘建国局长跟他通话，他们在电话里提到了一个人，赵浩轩”
　　马空成微微一怔，右手一松，手指尖握着的筷子倏地掉在了菜盘子上，发出哐当的声音
　　。
304章拦车告状
　　304章拦车告状
　　马空成从来都不认为自己跟赵浩轩之间会有任何交集，也没有想到这个赵公子的醋坛子居然如此巨大，都这么长时间了居然还在惦记着那些子虚乌有的事情，难道真的是海大少所说的，这厮有特殊的癖好不成？
　　“哥，嫂子的外公真的是楚老将军啊？”云妮见机得快，立即横了丈夫一眼，将问题转移开去，她并不知道马空成与那个赵什么之间的关系，不过，马空成在听到此人的名字震惊得筷子都掉了，显然牵连不小
　　“是的，她外公就是楚福贵老将军，已经彻底的退隐了，现在每天都在香山的院子里与夏维正老将军斗蛐蛐，下象棋，日子过得优哉游哉的”马空成点点头，心里暗暗感ji云妮的聪慧举动，他自己认为跟赵浩轩没什么冲突，却没有想到这个赵浩轩居然如此不可理喻，只是赵栋不过是个副省长而已，难道赵栋得知吴紫仁要走的消息又想搞什么手脚？
　　没有赵栋的首肯，赵浩轩绝对不敢轻易动他马空成的歪脑筋只是赵栋何来的底气跟楚家叫板？
　　如果没有其他家族的支持，赵栋只怕还没有这么大的胆子来跟楚家唱对台戏，虽然老爷子彻底退隐，但是楚家却不是赵栋一个小小的副省长就可以骑在头上的，那么站在赵栋身后会是谁呢？
　　“哇，老将军究竟长的什么样子？”云妮一脸好奇的问，她的这个看似傻乎乎的问题显然也获得了李星的支持。
　　“还能什么样子，不就是一个鼻子一张嘴，难道还能三头六臂不成，其实就是一个优点倔强脾气的老头儿而已，等我们结婚的时候你就能看到他的”
　　“哥，你们打算什么时候结婚？”李星起身给马空成倒了杯酒。
　　“这个还真不知道，我总觉得还有点早，不着急，妩媚倒是有点想结婚了，房子都已经在白沙买好了只是当初答应的条件没有实现，我丢不起这个脸”马空成微微叹息一声，男子汉大丈夫吐口唾沫就是钉，虽然老爷子看在他为总参立下大功的份上破例允许他跟李妩媚提前结婚，可在马空成看来，如果他不能在三十岁以前升到副厅，还真就没脸去见老爷子了。
　　李星舌头一伸：“哥啊，你也推狠了，你才二十六啊，都已经正处级县长了，还要什么样的事业呢，这么一比其他的男人都没法活了!”
　　云妮两眼一翻：“滚你自己不思进取还好意思来取消哥呢，没的让孩子沾染了你的不思进取了”
　　李星两眼一翻，不说话了。
　　又喝了几杯酒之后，马空成提议结束，云开先满脸喜气的将马空成送到楼下，马空成告诉他一个消息，他已经被推举为政协委员的候选人，当选的机会很大
　　这个消息对于一直以来致力于提升自身形象的云开先来说无疑是个极大的ji励，马空成乘坐的出租车已经消失很久了，他站在晚风中用力的挥舞着手臂。
　　马空成回到家里，并没有急着冲个凉水澡，而是点燃一颗烟坐在客厅的沙发上开始思索起赵栋这一举动背后的意义来。
　　仔细的思索一番，马空成突然发现自己之前的想法有点小看赵栋了，人家既然能当副省长自然有其过人之处，这种政治人物又怎么会因为儿子的妒忌小心思而影响大的计划？只是这老家伙都快六十了，难道他还想蹦跶几下再退休不成？
　　伸手mo了mo鼻子，马空成心里叹息一声，这真是山雨yu来风满楼啊，老爷子这一退隐，就连他这个未来的外孙女婿都如此被人算计了，其他楚家的人呢，他们又会遭遇到怎样的算计？
　　楚家在军队中的根基应该还在，楚天风应该可以在一年的时间内把羊城军区掌控住，楚天云明年将出任晋西省的省长，就算他能拿到省长的位子却未必会拿到省长的权利，只在中央部委机关呆过的楚天云，抡起政治手腕来说不定还不如他马空成
　　所以，楚天云在晋西拥有实权的可能xing不大，最好的办法就是先不急着在晋西抛头lu面抢班夺权，而是扎扎实实的建立他自己的班底，这样两三年过后，在晋西站稳了脚跟之后才能慢慢的展示他的影响力。。
　　如果抛却军队不谈，楚家在共和国的实力真不是很强大，虽然老爷子四个儿子都是副部级以上了，但是却缺乏根基和中下层的支持，要想图谋大事希望太渺茫了，或许这才是老爷子重点栽培他马空成的原因
　　只是，真的有那么一天么，马空成自己都有点不敢相信了
　　马空成现在可以确定的是既然对方已经出手了，绝对不会就这么善罢甘休的，那么他们接下来还会有手段？他们如此这般的兴师动众好劳动了赵浩轩这个公子爷到底目的何在？
　　所有的这一切马空成都不能想个通透，想到脑袋都疼了，直到手指尖的香烟燃尽，炙热灼痛将马空成惊醒过来。
　　将烟头扔进烟灰缸里，马空成摇摇头将杂乱的思绪抛之脑后，起身洗澡去了，按照秦研做出来的计划，明天是要去牛马河药材基地视察的。
　　第二天一大早，李明勇就驾车来到公安局的高干小区擦车，马空成下楼的时候就见他正撅起屁股擦车擦得正欢。
　　看着他这个干得正欢的模样，马空成一愣，旋即就明白了，感情这家伙知道了秦研要下去当镇长，明白自己好事将近心里正乐着呢。
　　想一想也是，这小子转业也有一年多了，工作中也是兢兢业业，人们都说秘书和司机是领导最贴心的人，领导离任之前自然不会忽视了这最亲近的两个人
　　“县长”李明勇见马空成下来，迅速的擦干净了双手，收拾了一下，立即发动汽车，汽车起身的瞬间，他看了一眼后视镜里的马空成一副yu言又止的模样。
　　后视镜里的马空成脑袋靠在椅坐上，紧闭着双眼，一副疲惫不堪的模样，昨晚上他的确没怎么睡好，思索了很久，始终想不出那些所谓的大家族这么盯着他一个小处级干部做什么放着楚家那么多的人不顾，却将枪口对准了他这个准外孙女婿，实在很让人废解
　　李明勇心里仍不住一阵紧张，县长要调走的消息几乎都证实了，秦秘书要下去当镇长了，县长又会如何安排自己？想起妻子昨晚上殷切的叮嘱，他越发的紧张起来，县长会不会误以为自己这是在对他的离开有了欢心之意，没有了再为县长好好工作的心思？
　　他越想越觉着这种可能xing很大，妻子的叮嘱就这样被他的紧张给挤到九霄云外去了，甚至偶尔来了几次急刹车，害得马空成一次次的前俯后仰。
　　“县长，对，对，对不起”李明勇伸手擦了擦额头的汗水，结结巴巴的向马空成道歉，手掌才刚刚离开额头，汗水又如泉水般的涌了出来。
　　马空成心里叹息一声，这个李明勇还是缺少历练啊，沉不住气，看来让他去警察局历练一下也是好的。
　　“明勇，开车慢点开，别着急，我们不赶时间还有工作上的时候，不能掺杂个人情绪进去，明白吗？”马空成倏地睁开眼睛，吓了李明勇一跳，额头的汗水又流了出来。
　　“对不起，县长，我以后注意了”李明勇结结巴巴的说道，脚下轻轻的一踏刹车，县委大院到了。
　　秦研站在县政府办公楼前，远远的看见马空成汽车过来，小跑着走了过来。
　　“好啦，我知道你也担心你的去向放心，我让公安局的郭达把你的档案手续都办好了，等我走了，你去找郭局长报道”
　　李明勇愕然的抬起头，却发现马空成又闭上了眼睛，他终于明白了其实县长早就安顿好了一切，这一刻他的心里突然涌起一阵感动，想要说些感谢的话，却什么话也说不出来。
　　秦研走过来拉开副驾驶的车门坐了进来。
　　他疑huo的看着两眼通红，表情似喜若悲的李明勇，这小子今天怎么这个德行了，片刻之后他就明白了各种缘由，想必是县长给这小子找到新东家了
　　“走”马空成睁开眼睛，看了一眼秦研，挥手让李明勇开车，再有几天就是国庆节了，这个敏感时候一定要保持警惕，别在这个关键时刻被人yin了，最后灰溜溜的离开
　　汽车在公路上平稳的飞驰，马空成摇下车窗，一股强风立即涌了进来，带来一阵舒爽，目光微微一侧就见秦研正全神贯注的看着前方，也不知道在思考着什么。。
　　“小秦，有时间了自学一点经济学识”马空成伸手mo了mo下巴，早上起来刮胡子剃须刀居然没电了
　　“县长，我会的，现在正在看一些经济学的基础的东西，以前没怎么学习过的，现在看起来有些东西总觉似是而非的样子”
　　“开始时就是这样子的，以后慢慢的就好了，但是要记住一点书本上说的不一定都能用到现实中来”马空成微笑着点点头，秦研能真正用心去学习，光是这个学习的态度就值得赞扬，目光看向前方，隐隐约约能看见镇政府的那栋栋漂亮的办公大楼。
　　李明勇轻轻的转动着方向盘，汽车一个拐弯，转入了通往镇政府办公大楼的公路。
　　突然，前方涌出一群人来，眼看着汽车就要冲进人群，李明勇大惊失se，右脚猛的一脚踏在刹车上马空成原本靠在椅背上的身子倏地向前扑出，他眼疾手快的一把抓住副驾驶的椅子。
　　那几个突然出现的人群纷纷向后一退，马空成定睛一看就见他们手里拉着白se的横幅，上面贴着还我土地几个红se大字，令人触目惊心
　　ps：兄弟们，手里有月票的打赏俺一张月票，大夫拜谢!
　　。
305章圈套
　　305章圈套
　　感谢亮堂的正午，御风凌寒两位大大的打赏，谢谢支持!
　　秦研的脸se吓得惨白，他做梦都没有想到马空成这一次的视察活动居然会被人来了一出拦路告状的戏码
　　马空成的行程是他安排的，他熟知马空成的xing格，甚至都没有提前通知牛马河的镇长和书记，那么这些拦车告状的人又是从何得知的？马空成会不会认为他在这其中起了某些作用？
　　思虑及此，额头上的汗水唰的的流了下来。
　　马空成眉头微微一拧，在秦研还没有反应过来的时候就已经走下了汽车，向着车头处的人群走过去。
　　秦研一愣，慌忙推开车门跟了上去。
　　“还我们的土地”
　　“我们的补偿金哪里去了”
　　“那些当官的太坏了，霸占了我们的土地，说好了给钱补偿，现在钱到哪里去了”
　　那一群拉着横幅的人见到有人走过来，立即涌了上来，七嘴八舌的说起话来，不远处站着一群围观的赶圩的人。见到有热闹可看，路过的行人纷纷驻足观望起来，片刻之间马空成就被人围在了中间。
　　秦研大惊失se，匆忙的挤过人群，无奈的发现他的面前总是人山人海，当他没看见一个缝隙想要及过去的时候，等到抬头却发现已经有人堵在了他的面前
　　他直觉的感觉到事情有点不对头了，眼角的余光却瞥见不远处一个漂亮的女孩子手里端着相机对着人群中的马空成一顿猛拍脑袋轰的一声就炸开了，脚下机械的用力一蹬身躯向着女孩扑了过去，脑海里只有一个念头，绝对不能让这件事情流传到网络上去败坏了县长的声誉
　　秦研也不知道自己怎么会有这种中了圈套的想法，他如愿以偿的出现在女孩面前，等到他的双手抓着女孩的相机用力的抢过来的时候，女孩突然爆发出一声尖叫：“臭流氓，救命啊”
　　女孩的这呼声犹如平地一声惊雷，周围人群中的年轻人一个个愤怒起来，这还了得光天化日之下居然敢当街调戏fu女耍流氓，更何况这还是在武风盛行的牛马河年轻人充满了无限正义的怒火瞬间被释放出来，哗的一声向秦研冲过去。
　　也不知道谁大喊了一声：“打死这个臭流氓”
　　也不知是谁一脚踢在秦研的膝盖处，秦研不过是一介书生，加上全副精力都在照相机上自然没有料到会有人暗中下黑脚，当下一个立足不稳扑在地上，双手却死死的抱住了相机。
　　正义的怒火似乎在这一瞬间被点燃了，有人踢出第一脚，就会有人踏上第二脚，一时间无数的皮鞋，旅游鞋，胶鞋铺天盖地的向着秦研的全身踏下
　　相机拍照的声音虽然不大，却还是被马空成灵敏的扑捉到了，只是他还没有反应过来，就看见秦研像头猛虎一样向着女孩扑过去，随后，就见秦研的身子一歪迅速的到下去，紧接着人群开始疯狂起来。
　　马空成大怒，原本还准备对着这些老百姓解释一番，此刻他的秘书却被人不分青红皂白的揍得像土狗一样的趴在地上，当下脚下用力一点，身躯闪电般的冲了过去。
　　气沉丹田，劲随意走，左右开弓，双手分别抓住人就向两边推去，牛马河是阳县有名的盛产刁民的地方，之所以这么说是因为解放前这里是阳县出土匪的地方，也因此这里形成了武勇之风，每家每户的年轻人都要学上几手功夫用以防身或者欺人，阳县街头上hunhun最多的就是牛马河的人。
　　不过，这些人再如何武勇在马空成双手之下却没有任何的反抗之力看到马空成如此武勇，两个年轻人互相对视了一眼，抢先卡位站在一侧，双手下垂，等到马空成冲到身边来，两人不约而同的左手抓住马空成的手臂向后一拧，右手适时的探出去压住马空成的肩膀
　　马空成感觉到双臂一沉，心里怒火更盛，正想要出手狠狠的教训一下这两个不知天高地厚的家伙，目光突然扫过人群中的一双yin鸷的眼神，还有眼神的主人手里端着一架照相机，心里的怒火倏地消失得无影无踪。
　　他的双膝突然一软整个人扑倒了下去他的左右手腕突然同时一翻，手腕各自握住两人的一只手臂，微微用力一拉那两人只觉得手臂似乎要被生生拉断，不由自主的惨叫一声，在人群惊讶的目光中，两个脑袋撞在一起表面看来马空成的手臂依旧被那两个人紧紧的按住了，连带着那两个人也一头栽倒了下去
　　“你们杀了县长”李明勇见状大惊，大吼一声，挥舞着拳头向着马空成倒下去的地方扑了过去，他本身力气就不小又在部队里当过兵，接受过正规的军事训练，加上此刻怒气冲天宛若一头下山猛虎
　　几个拦在他身前的人，被他毫不留情的踹飞了出去
　　围观的人群一愣，杀了人啦，而且杀的还是县长吓得纷纷后退，消息瞬间就传扬了出去，县长被杀啦
　　牛马河镇的镇长钟文楠今天正好陪着老婆上街买菜，今天是他儿子的生日，也趁着没事儿陪老婆上街买儿子最爱吃的醋溜凤爪，冷不防听见不远处有人大叫县长被杀啦他的眼皮子猛的一跳，不会真的县长被杀了
　　“老婆，快打电话报警”当下也顾不得跟老婆解释，拔tui就向着人群拥挤的街东头跑了过去，一路上就连跟他不断打招呼的人都顾不上理会了，心里只有一个念头，千万别是县长出事了
　　“住手住手”钟文楠一阵狂呼，眼看着一个疯狂的年轻人跟一群人扭打在一起，他的心里一震，那年轻人的模样依稀就是马空成的司机李明勇
　　李明勇是马空成的司机，马空成此刻却踪迹全无，钟文楠知道以马空成什么事情都是站在第一线的xing格，自然是不会躲在汽车里面的，此刻却没有发现他的身影，心里猛的一个咯噔，该不会县长真的被杀了
　　这一刻，钟文楠的心脏似乎就在嗓子眼里，只差那一呼一吸之间的功夫就要跳出来
　　作为牛马河的镇长，钟文楠的曝光率还是高的，围观的人群见到镇长到来，纷纷退走让出一条道来。
　　人群中躺着一个人，面朝下的匍匐在地，他的双手被两个人狠狠的按在地上，奇怪的是那两个按着手臂的人脑袋却是砸在地上。
　　“钟镇长，你们牛马河好厉害啊，县长都被你们打死啦”终于脱身了李明勇大步走了过来一手拨开钟文楠，俯身将马空成从地上翻了个个儿，右手大拇指在马空成的人中处用力一掐。
　　马空成悠悠醒转过来：“明勇，小秦呢？我看见一堆人在打他，去看看他受伤了没有？”
　　他艰难的在李明勇的扶持下站起身，缓缓的向着秦研倒在地上的方向走去，丝毫没有理会兢兢业业站立在一边的钟文楠。
　　“县长，先送你去医院？”钟文楠此刻想死的心都有了，他做梦也没有想到一向勇猛无敌的马空成居然真的在牛马河镇被打了，不过，他的心里也松了一口气，马空成终究还只是出了一回丑，没有了xing命之忧
　　马空成头也不回的走了，秦研此刻鼻青脸肿的从地上挣扎着爬起来，他的额头似乎擦破了皮，一丝血迹渗了出来，嘴角上一偏偏的青紫，下巴也擦破了一块，原本整洁笔ting没有一丝皱褶的衬衣，此刻几乎成了一块抹布，纽扣全部脱落，lu出xiong前青一块紫一块的瘀痕
　　马空成缓缓的抬起头：“我不管你们是谁hua钱请来的，今天给你们一次机会自己站出来，否则的话，别怪我不客气明勇，给郭达打电话，让刑警队立即赶过来，还有让他通知一下武警中队的小刘，配合平乱”
　　钟文楠浑身一震，他没有想到马空成居然直接将事情定xing了，平乱他的眼前一黑，脚下一个踉跄，几乎要晕倒
　　“散开，散开”远处传来一声厉喝，却是警察赶到了。
　　“小秦，你怎么样了？”
　　“县长，我没事，就是擦破点皮而已”秦研呵呵一笑，只是动作间似乎扯到了某处的伤口，疼的直抽气。
　　马空成回头对李明勇道：“明勇，去外面看着，这里面的人一个都不能走，谁要是第一个溜走了，就是今天聚众闹事的罪魁祸首”。
　　李明勇答应一声，转身走了回到汽车边上用手轻轻的一撑轻轻的跳到汽车顶上，目光闪闪的盯着全场
　　几个站在外围的人想要悄悄溜走，见状立即住脚不动。
　　那个被抢了相机的漂亮女孩睁大了眼睛，好奇的望着这一切。
　　片刻之间，一阵刺耳警笛声呼啸而来，一辆警车风驰电掣般的飞扑而来，汽车尚未停稳一个胖乎乎的警察ting着个大肚子跳了下来，脚下一个趔趄几乎要摔倒在地，腰间挂着的枪套一晃一晃的。
　　人群开始紧张起来，出现的警察身上带着枪
　　“县长，县长!”胖警察小跑着走了过来，见到马空成一个敬礼：“县长，我是可河桥派出所所长马德华，接到郭局的电话就带着兄弟们赶来了”
　　马空成点点头：“控制好现场，我怀疑有不法分子煽动群众闹事，这事情要好好的查一查”
　　马德华点点头，向着他带过来的几个兄弟挥挥手：“看好了人，等待郭局来了再说”
　　马空成不再理会他，缓缓的蹲下身看着几个站在秦研身边的人的脚下，伸手指着其中一个：“出来，你脚上的血迹怎么回事？”
　　那家伙浑身一抖：“不是我打的，早上在村子里看杀猪踩的猪血”
　　马空成起身一个巴掌闪过去：“你他**走路用脚尖的啊，你走给我看一看就只有皮鞋尖上有血迹，其他的地方都没有”
　　全场俱惊
　　ps：求一切票，有月票的给张月票，没月票推荐票也行，谢谢
　　。
306章步步紧逼
　　306章步步紧逼
　　那个被秦研夺了相机的女孩惊讶的张大了嘴巴，两只大眼睛不可思议的看着一脸凶神恶相的马空成，她做梦都没有想到一个县长居然会这么丝毫不注意形象，公众场合治下居然毫不顾忌的对治下百姓拳脚相向，果然不负有第一纨绔的凶名
　　围观的人群却跟她想的不一样，牛马河镇可是有名的武术之乡，在这里崇尚的就是强者为尊，谁拳头硬谁就有面子，马空成在阳县素有威名，今天他们正好见识了他威猛的一面。
　　更何况马空成说的也在理，看着那被打的年轻人的表情就知道马空成并没有冤枉他，想必这家伙是对马空成秘书动手最狠的人
　　因为他的皮鞋的头部上沾染了一丝殷红的血迹
　　那边厢钟文楠已经驱赶着外围看热闹的人群，至于那些本来打着横幅向政府讨要说法的人们眼看着县长都被*翻在地，这个时候也不敢说话了，甚至想要趁机溜走，可瞥一眼站在不远处的警察，还有县长那个站在汽车上威风凛凛的司机却又不敢轻举妄动了。
　　拦车告状的带头人叫于明，是牛马河镇于家村人，昨天晚上他好不容易才在院子里的葡萄架下mimi糊糊的睡过去，半梦半醒之间被人叫醒了，告诉他明天县长马空成会来镇里检查工作，吩咐他拉上横幅去来个拦车告状，他可以付给报酬二千块
　　于明当即大喜过望，得知县长要来的消息他就有希望跟县长讨个说法，而且居然还能意外的获得两千块钱，如何能不让他高兴那人站在屋檐下，右手从怀里掏出一扎钞票砸在左手上，晚风送来钞票之间互相摩擦的沙沙声，宛若天籁之意。
　　那人操着一口流利的阳县话，月光照不到他的脸，于明依稀觉得他的身材很高，还未来得及跟他交谈几句，那人交代了时间就把钞票砸在他家屋檐下的那张老破的桌子上，高挑的身影消失在夜se中
　　直到他嗅到那崭新的钞票上散发出那种特有的香味，于明还不相信刚刚发生的一切，牙齿狠狠的咬了一下舌头，锥心般的疼痛将他所有的睡衣都驱散得一干二净，手指敏锐的感觉到钞票上的凹凸感，都让他清楚的意识到这一切都是真的。
　　大清早，他就拉上村子里的其它五户人家一起商量去镇里讨个说法，并且想其它五户人家信誓旦旦的保证县长今天一定到，并且hua钱做好了横幅，其它几户人家见他如此卖力，心里虽然惊异却只当他发了失心疯，再说能从县长哪里讨个说法也是不错啊。
　　他们还没有弄明白怎么回事，就见到一个年轻人从汽车里出来了，他们正怀疑这是不是县长，冷不防就出了状况，年轻人的同伴居然被人当成流氓狠揍了一顿，随后发生的一幕更是让他们大出意料之外，他们突然发现多了很多人来声援，而且都不是本村的人
　　后面的情形更是让他们目瞪口呆，这一群不知道哪里出来的人呼啦啦的一下子居然干起架来了
　　等到镇长钟文楠出现，看他那模样就知道这个年轻人真的是县长了，只是县长居然都被人放翻在地
　　等到可河桥镇派出所长马德华挂着手枪出现的时候，他们才心头一跳，知道事情玩大了，这时候他们想要离开，却发现已经没有离开的机会
　　眼看着年轻的县长向他走过来，于民的心里一跳，他直觉的感觉到昨晚上的两千块钱可能是个圈套，他就是再傻也明白被人利用了
　　“老乡，你们有什么问题要反映？而且还搞得这么大的声势出来？”年轻的县长对着他微微一笑，lu出一口洁白的牙齿。
　　于明心里一慌，他这一辈子见过最大的官就是镇长，县长的牙齿在阳光下晃得他的眼睛都hua了。他这个发起者一卡壳，其它几个农民也战战兢兢的也不敢说话
　　马空成眉头一拧，今天的这个事情明显就是个圈套，无非是有心人利用牛马河镇的内部矛盾来制造事端话题，他们的目的何在？打脸？亦或是冲着特se农业经济来的？。
　　想起刚才hun乱时人群中的那一双yin鸷的眼睛，马空成霍然转身，每个人都战战兢兢的站在原地，目光里带着某种恐惧的神se，他知道那个人肯定已经不着痕迹的离开，既然这一切都是有人在背后谋划，人家肯定已经预想到了很多的场景，这种状况只怕已经在人家预料之中的了。
　　马空成的目光缓缓的扫过人群，最终定格在那个穿着时髦的女孩身上，正是她的一声尖叫引发了这一场大hun乱
　　女孩显然感觉到了他的目光，缓缓的转过头来，小鼻梁微微向上一耸，没有丝毫的恐惧之感，马空成心中一动，正想说话。
　　远处一声声急促的警笛声呼啸而来，马空成微微一愣，不会是郭达这家伙这么快就到了？
　　出乎马空成意外的是来的真是公安局的副局长郭达，这家伙升了副局长整个人都变得不一样了，精气神都很足，想来小日子过得不错。
　　“县长，你没事？”郭达跳下车，连帽子都忘记带了，径直向马空成扑了过去。
　　马空成摇摇头，看了身后的人群一眼：“把这些人都带到镇政府去”
　　说罢，看也不看钟文楠一眼，径直上了车，李明勇已经从车顶上跳了下来，秦研早就被钟文楠招呼人送到镇卫生院去了。
　　“明勇，直接去牛马河镇政府一会儿我到了之后你去看看小秦的伤势，有必要的话送他去县里的医院”马空成闭上眼睛，这会儿他的心里很乱，白水镇的事情刚刚搞定，想不到又在牛马河闹出这么一出来，看来他们是不会轻易罢休的
　　钟文楠气得脸se铁青，狠狠的横了一眼于明几个人，这几个家伙就因为镇里修公路占用了他们一点地，没事了就来镇里要补偿款，这下好了居然闹出这么一出来他的心里对马空成还是很感ji的，马空成让他抓这个特se农业经济的项目，让他在镇里渐渐的有了话语权，自打弄了这项目以后党委书记柳显都对他客气了不少
　　马空成今天的来意他是清楚的，肯定是来问药材基地的情况的，只是遇到这种倒霉事也只能算他今天点儿背到家了
　　钟文楠是跑步来的，马空成没有邀请他一同坐车显然是对他有不满了，以他对马空成的了解，十有**是为了那几个闹事的农民想到这里，立即掏出手机给镇党委书记柳显打了个电话。
　　牛马河镇的办公大楼极为气派，高高的院墙将办公大楼保卫在中心，门卫也是人精一看是县委的二号车立即放行。
　　马空成下了车，目送着李明勇下了车跟门卫打听卫生院的方位，眼睛扫过高高的院墙微微的摇摇头，今天的事情显然是有人在背后推bo助澜，可牛马河镇政府工作存在问题也必然是客观的事实，苍蝇不叮无缝的蛋啊
　　“县长，今天实在是该死，我这刚从药材基地回来，没想到让县长受惊了，实在该死”牛马河镇党委书记柳显热情的握着马空成的手，一脸罪该万死的表情。
　　马空成摇摇头：“柳书记，老百姓都是被逼无奈才会来越级反映情况的，这说明我们政府的工作做得不到位啊你去把那几个人领进来，看看他们要反映的什么问题”
　　柳显微笑着点点头，马空成的表情看不出丝毫的ji动悲愤之类的情绪，一时间弄不清马空成真实的心意，心里一时忐忑起来。
　　随后就见郭达领着一群人走了进来，他没有跟在马空成的身后，而是仔细的办好马空成交代的工作，他深知眼下最重要的就是体现自己的能力，让马空成对他重新生出信心来，那就必须要用事实来证明
　　“县长，我先把这些人带过去询问一下，有结果马上来向你报告”郭达小跑着过来汇报，钟文楠在路上就已经用电话通知了党政办，让他们立即准备好地方提供给公安局的人现场办案。
　　不管马空成遇袭是不是预谋的，他们必须做最多的工作来证明他们的价值来
　　牛马河镇党委会议室。
　　马空成抽了口烟，眉头紧紧的拧在一起，于明等十多个人已经把事情摆得一清二楚了，事实就是牛马河镇修公路通到药材基地占用了他们的耕地，本来镇里是说好每分地的补偿金额，但是过去了半年多了，眼看着药材都要收获了，他们的补偿款还没到位。
　　每次来镇政府要钱，镇长推书记，书记说没钱，一来二去事情就拖了下来。
　　柳显当着于明等十几个农民的面向马空成保证，一定在三天之内把补偿款送到他们的手中，他知道钱是不能拖的了，他担心的是这一次的如此完美的巧合到底会不会有人在背后搞鬼？
　　马空成却知道必然又是赵浩轩这帮人搞的鬼，这帮人看来不让他马空成胜败名列的狼狈败走阳县，他们是不甘心的了
　　“县长，我想自首行不？”
　　“自首，什么自首，你把问题说清楚？”马空成一愣，虽然他知道是赵浩轩这些人在搞鬼，但是以赵浩轩公子哥儿的xing子，这种小事是不屑于动手的。
　　于明终于还是扛不住心头的恐惧，把昨晚上梦幻般的遭遇一五一十的交代出来
　　柳显经验的张大了嘴巴，他知道县里最近斗争很ji烈，却没有想到居然连这种手段都用出来了
　　“行了，回去，镇政府三天之内就会把钱补偿给你们的至于于明，那钱就当你捡钱了，以后还是要安安心心的过日子才好!”马空成用力拍了一下于明的肩膀，眼角的余光看见郭达的身影在们外一闪，心里明白这种事情很快就能审理出来了。
　　郭达看着于明等人的身影消失了，这才脸se一沉：“县长，初步探明这些人都是有人hua钱雇佣他们来的，都是各个村子的人，打一场架造个势就有几百块的收入这些年轻人自然都愿意干了，这来钱多块啊”
　　“行了，你看着处理，对了，老郭，那个女孩怎么处理？”马空成想起那女孩的表现没有丝毫的恐惧，有的只是好奇，显然也是见过大场面的
　　郭达看了一眼柳显，后者很明智的借口去财政所看看情况告辞离去。
　　“说，是不是这丫头来头ting大？”马空成看着郭达那副yu言又止的模样，从身上掏出烟来扔给他一颗，自己也点燃一颗赛进嘴里狠狠的吸了一口。
　　郭达掏出打火机点燃了香烟：“这丫头叫章玉洁，说一口流利的京片子，说是有人让她来见识一下共和国最厉害的纨绔”
　　马空成微微一愣，夹着香烟的手指一颤
　　。
307章盼兄一晤
　　听到nv孩的名字叫章yu洁，还能说一口流利的京片子，马空成的心里就明白了几分，十有八九是章家的人，他就知道赵浩轩生xingyin险狡诈，绝对不会就这么简单，不可能没有后手，如今看来这厮有意将章家都拉进这趟浑水里来，只希望这姑娘是来游山玩水的，并不代表章家的意志才好。
　　郭达虽然不明白这nv孩有什么来历，但是那nv孩的言行举止无一不彰显着她的非同寻常，虽然听不懂她说的话，不过从马空成的反应来看，显然这nv孩子的来头不xiao
　　“行了，让她走还有这件事情就这么算了”马空成拧了拧眉头，这件事情就算是追究下去，绝对也查不出什么名堂来，还不如就此作罢。再说章家的xiao妞不是说了嘛，有人让她来见识一下共和国最厉害的纨绔子弟嘛，未必就是说章家也起了什么心思。
　　郭达应承一声，显然对于马空成起初那么大的反映，如今就打算这么虎头蛇尾的结束，心里颇有点不明所以，当然他不会愚蠢到去企图改变马空成的主意。
　　“县长，今天的事情绝对是个意外”郭达一走，钟文楠就走进会议室来，他的心情极为紧张，原本据说柳显要进城的，现如今都快十月了却还没有个消息，往年八九月份就是干部班子调整的旺季，今年不知道为何整个永川都慢了半拍，现在还没有听说哪里有官员调动的消息。
　　只要柳显走了，他这个镇长上党委书记的机率就很大了。
　　“算了，这是个意外，谁都不想的，以后做好善后工作，路都通了这么长时间了，占用耕地的补偿款一直不到位，你让农民怎么想我们的干部，怎么相信我们的政fu”马空成声se俱厉起来。
　　“县长教训得对，是我们镇里的工作没有做好，愿意接受组织处罚”钟文楠低下头，心里却是有苦说不出来，他早就劝说柳显早点把补偿款付了，再这么三番两次的任由于家村的人来镇里闹总有一天会闹出事情来，现在好了，闹出事情来了
　　马空成点燃一颗烟，眼睛看着钟文楠，扬了扬手：“好了，我不是来听你道歉的，我的来意想必你是清楚的你给我说一下yao材基地的情况”
　　钟文楠自然是清楚马空成的来意的，当下就将牛马河yao材基地的yao材的长势情况汇报了一下，包括yao材的长势情况，预计产收情况，以及yao材收获之后联系的销售渠道等情况，都一一作了汇报。
　　马空成点点头，yao材种植园是钟文楠一手建起来的，由此看来此人的工作能力不错，牛马河镇有他在，yao材种植的工作肯定会延续下去，而且刚刚他的报告中也有对未来有了一定的规划，那就是扩大种植规模，大有把牛马河镇建设成全省yao材大基地的想法。
　　牛马河镇的气候相对要凉爽许多，比较适合很多类型的yao材生长，钟文楠的这个提议还是很有cao作前景的。
　　“县长，我们的工作做得还不够好，没有综合考虑问题，请县委给予处分用以警醒我们”钟文楠以一句颇为自谦的话结束了汇报，他心里清楚没有今天的这个冲突，牛马河镇的工作几乎完美了
　　“工作中有瑕疵不怕，发现了错误我们就纠正，没有十全十美的政fu，也没有完美的领导干部，在工作中发现缺点并改正就是一个合格的领导干部，就是一个为人民服务的政fu”
　　马空成的声音刚刚落下，就听见会议室men外传来轻轻的敲men声，郭达探进了脑袋：“县长，章xiao姐说她这里有您的一封信要当面jiao给你”
　　郭达的声音有点忐忑，他知道县长正在跟钟文楠谈话，他此刻突然过来打扰很不礼貌，但是那xiao姑娘的口气很是严厉，还说坏了县长的大事由他负责，有了这句话哪怕被县长骂一顿，他也不敢耽误了。
　　更何况马空成听到nv孩子的姓名，似乎原本想要一查到底的决定，都在那一瞬间改变了，由此可见这nv孩子的来头之大
　　马空成并不理会郭达，而是继续跟钟文楠谈了几分钟，这吸了口烟将烟头掐灭在烟灰缸里站起身来：“钟镇长，你们镇里的工作做得不错，当然工作中出现这样那样的问题是难免的，只有在工作中不断的改正错误，保持一颗为人民服务的心就行了”。
　　“县长放心，我们坚决的在县委县政fu的领导下竭尽全力为人民服务，实实在在的帮老百姓办事，争取早日让老百姓过上富裕的日子”钟文楠激动的站起来，马空成似乎对于今天的这个意外并不很在意，这让他的心里生出几丝希望来。
　　马空成点点头，转身往外走去，眼睛狠狠的横了一眼郭达，郭达老脸一红，讪讪的挤出一丝笑容。
　　出了会议室，就见那个漂亮的nv孩子手里端着个相机仔细的打量，右手的指尖夹着一个信封。
　　见到马空成出来，nv孩子并没有帮他把信送过来，而是依旧摆long着手里的相机，嘴里喃喃的说道：“可惜了你那个好秘书啦，他难道不知道数码相机的数据是可以恢复的吗？你们这些官员的思想都是这么落后的？”
　　“姑娘，你是在跟我说话吗？”马空成一愣，扭头看了看四周，只有他跟郭达两人在，章yu洁显然是在跟他说话。
　　“土老帽，难怪我哥说你就是一不要命的土老帽我还真以为号称最厉害的纨绔子弟究竟有多厉害呢，被人坑了屁都不敢放一个”章yu洁颇缓缓的抬起头，有些不屑的扬了扬眉头，jing致的嘴唇微微向上一翘。
　　“你哥？”马空成眉头一拧，他似乎没有姓章的朋友啊，哪怕是以前在部队里的也没有姓名章的啊？
　　章yu洁将相机jiao于左手，右手指尖夹起的信封一扬：“对啊，我哥说了，这封信起码值得一趟晶dong林场之旅”
　　马空成微微一怔，能知道晶dong林场的，认识的京城之人，只怕除了王鹏那个公子哥儿就只有梁家的九公主知道了，可这nv孩偏偏姓章
　　“没问题，这得要看这封信的价值了”马空成咧嘴一笑，晶dong林场这几个月已经开发出初级的旅游项目了，比起上一次王鹏他们来的时候要好玩多了，他的心里已经认定了这nv孩子必然是王鹏的某个表妹什么的，未必就是京城四大姓中的章家。
　　“果然抠men，好在我哥早就料到了这一招了”章yu洁格格一笑，鼻梁微微一耸，浩腕一翻一松，白se的信封送到马空成的面前：“马空成，不介意我蹭你的车？”
　　“走”马空成摇摇头，掉头走了出去，楼下牛马河镇党委书记柳显，镇长钟文楠领着镇政fu的大xiao官员们已经列队相送了。
　　章yu洁黛眉一拧，马空成对于表哥的信似乎并没有想象中的那么兴奋，莫非这家伙又在胡吹法螺，这家伙自从总参四部退役了之后，似乎日渐消沉，整天里揣着本护照满世界旅游，压根儿见不到他的人影。
　　马空成跟牛马河镇的大xiao干部一一握手，有时候还勉励他们几句，随后挥了挥手转身上车，秦研坐在副驾驶上，挣扎着想要下车给他开men，马空成挥挥手阻止了他，伸手拉开车men：“章xiao姐，请”
　　章yu洁这才俏脸含笑，点点头弯腰钻了进去，主动往里面坐了坐，给马空成留下了外面的位置。
　　她抬头看了一眼坐在副驾驶位置上的秦研，见他脑袋包裹得严严实实的，显然受伤不轻，不由得歉意的向他点点头，秦研鼻子里重重的哼了一声，掉过头去。
　　“明勇，一会儿先送xiao秦去医院检查一下”马空成从口袋里掏出信来，虽然心里有几分怀疑章yu洁是王鹏的表妹什么的，终究是要确认一下才行。
　　“县长，我没关系呢，就是点皮外伤”秦研急忙分辨道，他可不想因为自己而影响了县长的工作，那样罪过可大了，今天也的确是他过于冲动了一些，想也不想的就冲过去抢人家nv孩的相机，换了正常的nv孩子都不免要大叫大闹的
　　“那也要检查一下，咱的命也不见得比那些金枝yu叶要便宜”马空成冷哼一声，展开信纸，信居然是徐明写的
　　他在心里说的话很简单只有短短几句话，却充分流露出徐明这家伙的风流潇洒的xing格。
　　空城吾兄，大屿山一别已匆匆数月，吾心甚疚，素闻白沙城美人醇酒名闻天下，今流连其中，方知此言不虚，只恨俗务缠身不日将yu北归，盼与兄一晤，勿念。
　　另，我表妹章yu洁南下，你就帮着我照顾一下，权当兄弟我欠你一个人情。
　　这封信只有短短几句话，前面几句话用的却是仿古文，后面一句说的却是白话文，任谁看了都是不明所以，马空成确明白了一件事情，这家伙只怕有麻烦了
　　徐明以前是总参四部的在编人员，但是上次楚云飞说他已经不在总参四部了，显然是退役了，马空成却知道他已经投身到红影的工作中去了这家伙连电话都不打，只是利用表妹来送信，以他的xing格必然是遇到了麻烦，否则断然不会发出求助的信
　　马空成一眼就看出来了，徐明的信中最重要的一句话，盼与兄一晤
　　。
308章身份
　　马空成虽然与徐明这xiao子接触的时间不长，次数也不多，不过两人的确是真正的过命的jiao情，徐明显然是那种骨子里都能透出傲气的高干子弟，那个红隐却不是寒men子弟可以进去的，即使你的功劳再大，能力再强
　　这样的组织，这样的有着傲骨傲气的人倘若不是遭遇到了危险，又怎么会发出这样求援的信来，而且徐明是知道他的电话的，不打电话而利用表妹送信很明显就是已经被人盯上了
　　马空成不明白的是xiaoxiao的一个南湖怎么会劳动红隐的人流连忘返，莫非这里面有什么人危害国家利益不成？
　　“马空成，你说这封信值不值得一趟晶dong林场之旅？”章yu洁xiao脑袋一偏，大眼睛看着马空成一眨一眨的。
　　“没问题，绝对值，太值得了”马空成点点头，心道，若是徐明这xiao子是她表哥的话，知道自己的命在表妹眼里就值一趟旅游的花费，这xiao子会不会气得跳脚。
　　“那就好，我还以为他会骗我呢对啦，你怎么不问我为什么会来到这里呢，恰好又看见你飞扬跋扈的一面，而且时机还拿捏得这么好？”章yu洁终于还是忍耐不住了，马空成从上车的时候起，压根儿就没有正眼看过她哪怕怀疑的一眼
　　马空成摇摇头：“不用问了，其实，事情的真相永远都不重要，重要的是如何去面对真相背后的东西”
　　章yu洁一愣，想不到这个有些纨绔天赋的xiao子居然还能说出这么有哲理的话来，她突然间觉得表哥的这个朋友不错，正要说话，却听见马空成的手机响了。
　　电话是刘湘阳打过来的，马空成接通了手机：“喂，老刘，怎么了？”
　　“县长，市委组织部何力明部长亲自带队，来县委考察干部，其中就有你”刘湘阳的嗓men很大，几乎整个汽车里的人都听见了。
　　“老刘，你激动什么，都是副书记了还这么沉不住气，考察干部嘛，哪年不过这一关的，今年不过是时间有点延后而已对啦，你们组织部也该拿出个章程来了，市委一动，接下来县委这边就要紧张起来，今年重点要关照那些有能力，做实在工作的干部才好”马空成对着电话淡淡的笑道，心里却明白，何力明亲自出马来考察处级干部，目标很明显就是他马空成
　　“县长，你放心，咱们县的干部考察工作我已经嘱咐组织部做准备工作了，你说的这些意见我会在工作中落实下去的”刘湘阳的声音里渐渐的有了些激动，他来阳县时间不长，却终于一步步登上了权力的高峰，渐渐的有了掌握权力的快感
　　“那好，你忙，我就不打扰你了”马空成微笑着挂了电话，他知道刘湘阳说的这个落实下去，就是落实两人商量好的人事问题，例如秦研，例如游娴等等。
　　看来是真的要走了，马空成长叹一声，抬头望向窗外，公路两边的树木如闪电般的飞逝而过，快两年的工作上经历也一一在脑海里闪过。
　　“怎么了，马空成你要调走了？他们真的敢对你动手？”章yu洁有点错愕了，难不成这南湖省的人都厉害冲天了，连楚家的外孙nv婿都敢对付了？
　　“工作需要而已”马空成摇摇头，这种事情自然不能宣诸于口，更何况他现在都还没有搞明白，就算是有人要对付楚家，为什么却偏偏选了他这个还不是楚家人的人？也许根本就是他自己在杞人忧天而已。
　　“是不是要调你进京了？”章yu洁点点头，既然马空成是楚家的外孙nv婿，他的仕途自然关注的人就多了。不管怎么说，南湖省都不是一个很好的捞取政绩的地方，这里经济发展滞后，邻省粤东的经济发展这么些年来一直高居全国的前三甲，南湖却几乎年年都在全国的中流水准，这样一个地方要出政绩并不容易。
　　这不，原本雄心勃勃的吴紫仁都折戟沉沙转而要进京了吗
　　“不知道，这些都是组织上决定的事情，怎么能由个人说了算”马空成摇摇头，很疑惑的看了一眼章yu洁，这丫头言行举止的确有几分大家族出来的那种气质，既然这丫头是徐明的表妹，难道徐明是章家的人？。
　　马空成没看到过徐明写字，也不认识他的笔迹，只是他一看到这封信就能确认这封信是徐明写的，但是徐明在信中提了一句大屿山之别，大屿山的事情只有他跟徐明两人最清楚，从这当中可以断定此信必为徐明所书。
　　奇怪的是信的末尾，却没有署名，只画了一个奇怪的手掌，这就更让马空成更加确定是徐明在白沙遇到了危险，但是他不去向系统内求援，而将求援的信送到了他的手里，这让马空成受宠若惊。
　　“切，谁不知道啊”章yu洁xiao嘴微微一撅，给了马空成一个大白眼，目光扫过秦研头上的白布，不由得一缩舌头，将目光转向窗外。
　　马空成眉头一拧：“章xiao姐，请问你表哥叫什么名字？”
　　这下轮到章yu洁大吃一惊了，她愕然的睁大了眼睛看着马空成：“不会，你连我表哥名字都不知道就跟他成了好朋友？”
　　“你个xiaonv孩知道什么，男人jiao朋友贵在知心，朋友之间倘若多了那些名利世俗的事情，那还有甚么友谊可言？”秦研给了她一个白眼，颇有些不屑的说道，他还不知道这个nv孩子的身份，倘若不是马空成对她态度不错，那就恶语相向了，他脑袋包得这么严实都是拜她所赐。
　　出乎秦研意料之外的是章yu洁居然没有出声，显然是默认了他的说法。
　　“我哥叫徐明啊，你不知道？”
　　徐明？马空成一怔，这家伙就真的叫徐明，总以为他会有个别的什么化名才对，却没有想到这家伙居然说的就是真名
　　马空成不知道共和国到底有多少红se权贵，不过在京城也呆了好几个月，还真没听说过有这么个徐家，徐明不是说红隐的入会的要求很严，不仅是权贵子弟，还必须是对共和国有无限的忠诚，为了国家利益不惜牺牲一切
　　对国家忠诚的人很多，又是权贵子弟的却部队，更何况为了国家利益不惜牺牲一切的权贵子弟只怕少之更少。
　　章yu洁并不知道表哥徐明加入红隐的事实，但是马空成的表现让她感觉到了一丝不爽，骨子的傲慢瞬间被他激发了出来。
　　“徐明是我大姑的儿子，他的祖上是建国时期立下过功勋的将军，想必你也听说过名字的，只是徐家子孙不旺，到他这一代就更是三代单传当成了掌上明珠一般，偏偏他最不让姑姑省心，从xiao就特立独行跟兄弟姐妹们都玩不到一块儿去，他人是极聪明的，大学毕业了姑姑准备将他送到国外去继续深造，他却出人意料的去当兵了”
　　章yu洁一副恨铁不成钢的模样，几乎咬碎了银牙：“后来，姑姑让他转业算了，可他倒好直接的就从总参退役了，一年到头来看不到几次人影，这一回却没有想到在白沙碰见他了”
　　马空成心中一动，漫不经心的看了一眼章yu洁：“章xiao姐，你是在哪里见到你表哥的？”
　　章yu洁略一思索了一会儿：“这次我们几个同学来南湖这边旅游，当时住在通城大酒店，早上下去吃早餐的时候，我去洗手间在洗手间的外面碰到了他，他当时就塞给我一封信，让我给你送过来，一定要亲自送到你手里”
　　“他当时的表现怎么样？是不是鬼祟祟的，还是有人跟他一起来找你的？”马空成神情一滞，徐明是特工要查到表妹的行踪并不奇怪，倘若不是遇上了危险，他断然不会要表妹替他送信过来。
　　章yu洁摇摇头：“他当时就是一个人，戴着副墨镜，我当时说了要跟同学去武陵旅游，他说你们阳县有个晶dong林场，那里的漂流更刺激，说只要我把信送到，你就会替我安排一切的”
　　“我们的漂流的确很好玩的，绝对能是最自然生态的，保证能让你流连忘返”马空成点点头，这个时候还不忘为晶dong林场广告一下。
　　“你可得亲自陪我去玩才行上次就听说xiao妖说你亲自陪他们去的”章yu洁xiao鼻梁一皱，显然不满意马空成的表现。
　　“xiao妖？”马空成眉头一拧，这都什么跟什么啊，还跟他们一起玩？
　　“真笨，xiao妖就是梁婉诗啦，还有王鹏，你不是陪着他们亲自去玩了一趟的”
　　马空成恍然大悟，原来她说的是这两个家伙，缓缓摇摇头：“章xiao姐，我怕没时间陪你玩了，省委吴紫仁书记让我这几天去见他，我准备这两天就去白沙”
　　徐明的形势看起来有点危险，等处理好手头上的事情之后，必须尽快去一趟白沙才行，总不能见死不救。
　　“那就算了，我去找落雁姐姐去，我可是听说了她在你们县当宣传部长”章yu洁眉头一皱，想起了梁婉诗的堂姐梁落雁来，或许有她陪着去玩也是一个不错的选择。
　　“我让慧英县长陪你去，她可是林场的党委书记呢，没准还能听取一下你的一些建议呢”
　　马空成推开车men，走了下去。
　　县委大院到了。
　　。
309章再见徐明
　　章yu洁自有秦研安排着住下，马空成这边还有事情要处理了，本想着过几天再去省城跟吴紫仁见上一面，看一看他把那个大计划改成什么模样了。
　　不过眼下徐明闹出这么一出来，去白沙的计划就必须要提前了，现在市委组织部来阳县考察干部，这个时候再去白沙就会让人觉得他这是去跑官了，或许对去找徐明会更有帮助一些。
　　马空成在县委xiao食堂用过午餐，跟王慧英说了一下陪章yu洁去晶dong林场玩的事情，王慧英笑笑：“县长，正好，明天我正要去那里看看，现在郭海荣xiao姐的资金已经到账了，现在各种旅游项目都已经报审下下来，很多已经开始动工了，现在几乎是大变样了”
　　“那就好，旅游项目发展好了，那附近的几个乡的老百姓也能从中受益不少，现在去旅游的人很多了，配套的吃住还不够，可以发展农民们开辟出家里多余的房子来给游客住吗，然后long点农村的粗茶淡饭招待那些大城市的人，他们就喜欢偶尔吃一下这种粗粮”马空成掏出一颗烟点燃。
　　王慧英两眼一亮，马空成让她分管特se农业经济就已经让她很有受宠若惊的感觉了，直到市委决定让她兼任晶dong林场的党委书记，她才感受马空成对她的重用，此刻再听到马空成随意的一句话，却让她多日来的疑惑烟消云散，心里更是钦佩不已：“县长，你就是工作经验丰富啊，我跟郭xiao姐正商量怎么解决目前这个困难呢，想不到你一句话就解决了”
　　原来，郭海荣跟晶dong林场合作开发旅游资源，省城郭海荣的朋友不少，再在广告上一宣传，游客自然就开始疯涌而至，但是林场才刚开始开发，旅客吃住条件有点困难，大规模的兴建宾馆招待所都来不及，马空成的这个意见却给她们开辟了新的思路。
　　“没问题，对了，县长，你说她叫章yu洁，住在喜得来，明天一早我就去找她，明天正好周末，正好把我nv儿也带过玩一玩，她早就吵着要跟我去林场玩了!”
　　“慧英县长，辛苦你啦，明天我要去白沙一趟，政fu这边你就帮忙多看着点，尤其是农业经济那一块，下面有什么动静你就找公安局的郭达副局长特se农业经济是我们引领农民致富的根本途径，这个一定要抓起来”
　　王慧英自然也知道市委组织部来考察干部的事情，能够出动市委组织部部长何力明的就只有县委书记和县长了，何力明还跟她征询过对马空成和梅光宝的看法，尤其是马空成的表现了解的更为详尽得多，她就是再傻也明白马空成是要走了
　　阳县这大半年以来，发生的变化大家都有目共睹，此刻正是马空成这个代县长大展抱负的时候，谁也想不到丰收之日将近，也就是马空成调走之时。也许马空成此次上省城就是为了这件事情。
　　王慧英心里感慨万千，一时间也不知道如何出口安慰马空成，任谁遇上这种事情都是很郁闷的，当然如果能够有个更好的位子在等着自然又另当别论，毕竟做官的谁不想自己更上一层楼
　　“县长，你放心，无论如何特se农业经济的工作绝对不会放下的”王慧英点点头，心里暗暗下了决定，既然马空成给了她一次机会，她就要做出一番事业来证明她的能力。她抬头看了一眼四周悄声道：“县长，上午市委组织部何力明部长重点考察了你的情况”
　　“慧英县长的能力我是放心的，那就辛苦你了”马空成点点头，迈步往办公室走去，老爷子有让他进省委锻炼一下顺便读一读研究生的意思，相信楚家的能力很轻松就能办到了，何力明这是顺应楚家的意思，还是说蒋新华跟何力明两人又达成了一致？或者说这是王敏成的意思？
　　王敏成是知道老爷子的意思的，而这一次会不会是他肆意揣测的举动，毕竟他能上省长，楚家出力不少，他利用这个事情向楚家表示一下心意也未尝不可
　　回到办公室，秦研已经回来了，脑袋上的纱布已经取了，整个人看起来jing神了许多，见马空成回来，立即给他倒上一杯热茶。。
　　“xiao秦，你今天辛苦了，回去休息”马空成挥挥手，下午他想要思考几个问题，甚至都没有想起章yu洁安顿得如何。
　　马空成忘记了，秦研可不会忘记，今天的行为虽然有些悲壮的成分，无疑是他得分很高的一次，有了这幅舍身护主的行动，无论马空成在不在阳县，一定会有一个领导赏识他，无论谁做领导，都需要这样忠心耿耿的下属。
　　秦研向马空成汇报了安顿章yu洁的情况，并报告了县委宣传部长梁落雁第一时间去探访了章yu洁的事情。
　　“行了，知道了，你回去休息，下个星期开始县委组织部要对今年拟调职的干部进行考察”马空成挥挥手，示意秦研离开。
　　秦研想了想，还是没有坚持下去，轻轻的掩上房men离开。
　　马空成的离开已成定局，他也不可能跟着马空成离开，那么接下来他该多多的做准备工作了。
　　马空成点燃一颗烟，脑海里闪动的是这一次牛马河镇上的saoluan事件，从那个叫于明的农民口中得知了真相之后，他就明白这恐怕不仅仅是要让他离开阳县这么简单了
　　脑海里的灵光突然一闪，会不会是那些想要对付楚家的人不敢贸然出手，毕竟老爷子虽然退隐了，却还没有去世，还好端端的活在这个世界上。他们就退而取其次的选择他马空成来动手
　　倘若马空成因此而被整落下马，不仅是扇了楚家的脸面，更是意外的红利，就连总理的嫡系吴紫仁都亲口称赞的年轻人未来的成就谁敢一语而断
　　那些家族是不会出手的，他们所能做的就是向南湖的官场上发出这样的声音，自然就会有南湖官场中的人来出面帮他们做这件事情，很显然赵浩轩父子就是其中之一
　　尤其是现在吴紫仁调离南湖已成定局，南湖省委书记大位虚悬，在这权利真空期间，谁都想捞取到最大的实际利益
　　马空成抬手将香烟塞进嘴里，狠狠的吸了一口，眼下的形势他不敢轻举妄动，对方毕竟是副省长级别的政fu大员，尤其是有了楚家外孙nv婿的身份反而更加不能举止随心了，因为他的一言一行或多或少的会让人联想到他身后的楚家
　　要么不能动手，要么就要将所有的隐患一举清除，马空成张口吐了个烟圈，看着那淡淡的烟雾缓缓的消失，眉头紧紧拧成了一团。
　　手机很突兀的响了起来，马空成伸手抓起了手机接通电话，话筒里传来海阔飞那有些紧张的声音：“老马，明天周末，有时间过白沙来玩一趟吗？”
　　马空成微微一愣，直觉的感到海阔飞出事了，否则的话，他不会如此紧张的发出邀请他到底出了什么事情了？
　　“大少，你怎么了，说话的声音都不对？我晚上就坐车去白沙，吴书记让我去找他汇报工作呢”
　　“行，那就好，明天见”海阔飞果断的挂了电话。
　　马空成微微一怔，海阔飞今天居然没有调侃几句，显然这一次的事情不xiao，否则的，这xiao子怎么会连一句话都不肯多说？
　　挂了电话，马空成拿起电话拨通了县委书记梅光宝的电话，哪怕是省委书记相召，他也必须跟梅光宝这个书记打声招呼。
　　梅光宝对于马空成的这个电话并不意外，很爽快的答应了马空成的请假，并叮嘱他在白沙办好了事情再说，不用着急回来。
　　显然，梅光宝也以为马空成是去白沙跑官去了，虽然他应该是楚家的外孙nv婿，不过始终还没有结婚，这一切都还没有成为定局，倘若南湖省的官员们一听楚家的名字就犯憷了，定然会让人笑话的，起码你马空成自己要去跑一跑？
　　挂了电话，马空成想起来要把县政fu的事情安排一下，毕竟这一去还不知道什么时候回来，至少在吴紫仁允许之前是不可能回来的
　　拿起电话通知县政fu办公室主任文静，让他通知下去十分钟后开会县长办公会。
　　这一次的县长办公会开得很简短，马空成听取了个人手头分管工作的报告，并就其中的问题提出一些很中肯的看法，随后宣布要去白沙几天，家里的工作都jiao给了大家乐云云，然后宣布散会。。
　　马空成布置好了手头的工作，出了县政fu办公大楼，汽车缓缓的驶了过来停下，李明勇迅速的蹿出驾驶室，给马空成拉开了车men。
　　李明勇中午就已经给他买好了晚上六点钟的火车票，这一次马空成没有实现打电话给李妩媚，他是先要去解决徐明的事情，而后再去找省委书记吴紫仁。
　　列车到达白沙的时候，已经晚上十一点多钟了，马空成下了车打车找了家酒店，登记号名字拿上钥匙就进了房间。
　　天气太热，在火车上睡一觉起来只觉得浑身粘糊糊的，马空成拿到钥匙进了房间，第一时间就是去冲了个澡。
　　等到马空成身上裹着条mao巾走出浴室，就见床上躺着一个人，嘴唇上叼着一颗香烟，脸上一片疲倦之se。
　　马空成用mao巾擦着头发无奈的叹息道：“徐明，咱们又见面了，你这家伙终于又找上我了!”
　　躺在床上的人翻过身，露出一脸的笑容：“老马，咱们兄弟一场，过命的jiao情，你不能见死不救”
　　神不知鬼不觉的进入别人房间正是间谍men的必备基础技能之一躺在床上的不是徐明还能有谁？
　　。
310章谍战
　　310章谍战
　　“老马，我跟你说，这一次对你来说也许是个好事”徐明伸手将烟头从嘴chun间取出来，眼睛定定的看着马空成：“我知道你最近的处境有点不妙”
　　“是嘛，这么说来，你还是很关心我的嘛”马空成一屁股坐在沙发上，伸手抓起桌子上的香烟取了一颗叼在嘴上：“你这家伙，每次找我帮忙都好像给我面子一样”
　　徐明老脸一红，讪讪道：“一世人，两兄弟，咱们是过命的交情，况且这次情况真的不简单，初步了解南湖国安系统内部已经出了问题，我能相信的人就只有你了!”
　　说到后来，徐明脸上的表情渐渐地肃穆起来，马空成见状微微一愣：“徐明，上次在香港市这样，这次来南湖还是这样，你们国安局到底是干什么的，怎么到处都出问题啊”
　　“老马，国家形势远比你们能看到的要严峻得多，西方对我们虎视眈眈，尤其是我国加入世贸组织之后，更是在经济政治军事等领域里对我国进行全方位的渗透。你知道的，我已经从总参四部退役了，更何况我只是跟国安局有一些合作来往而已，从来都不是国安的人!”
　　“我明白，需要我做什么？”马空成点点头，他也听楚云飞说过，徐明的确是总参四部的人，只是上次听他说起跟国安局方面有联络，还以为他们是一个体系的，现在看来国安局跟总参四部不过是有些业务合作而已。
　　徐明没有说话，只是狠狠的吸了一口烟，半晌之后，这才抬起头看着马空成：“老马，这次的事情有点复杂，一个不好就会牵扯到你的前途，你可要想好了，到底要不要帮我？”
　　马空成微微一愣，影响到前途？
　　“老马，这一次我追踪几个西方的同行从粤东辗转到晋西，到川西，最后到了白沙”徐明的眼神有些飘忽：“跟他们打交道了这么多年，对于他们的意图还是能把我几分的，他们在全国绕了这么大一个圈子，最后将目的地定在了南湖”
　　“当然，他们在每个城市都呆了几天，扮作游客在旅游景点晃dang了一圈，然后他们一行三个人就在中途分开了，我追踪其中的那个领头者一个老熟人来到了白沙，随后就发现这家伙以一个投资商人的身份出现在南湖省的招商洽谈晚会上”
　　“行了，你不用说了，你只要告诉我怎么做就行了”马空成摇摇头，徐明以徐将军后人的身份进入红隐，他的话是绝对可信的。
　　徐明点点头，他也知道马空成是值得信任的，只是这事情事关重大，牵扯到了南湖省的几个副部级大佬，甚至还有省委常委，一个不好马空成就要牵扯进去，那对他的前程是个不小的打击，虽然他背后有楚家在撑腰，可眼下楚家已经lu出了江河日下的苗头来，而这些人背后可不仅仅是一两个人而已，而是有着一个利益阶层
　　这些人在西方的某些势力的帮助下，一步一步走上共和国的高位，然后由这些人在制定国家政策的时候，只要略微做一些有利于西方他们的获得就足够了
　　“目标住在通城酒店，你一会儿跟我一起行动就得了，见机行事就好”徐明翻腕看了一下手表，伸手掐灭了烟头。
　　马空成迅速的换好衣服，随着徐明下楼。
　　徐明掏出钥匙开了车门，小心翼翼的坐到驾驶位上，伸手抚了一下放线盘，缓缓的拉出来一条细若长发的丝线，随后，又从身上掏出个小仪器来，在座位下一晃，又探身将小仪器放在后面晃了晃。
　　马空成一言不发的看着徐明做完了这一切，知道这些可能是徐明在用仪器探测车内的安全xing，心里对于他的这种小型谨慎很赞赏，徐明这种人就是那种典型的脑袋提在ku腰带上的，一不小心命都没了，行动举止小心谨慎也是可以理解的。
　　“老马，我预计目标在白沙还有不少同伴，不过这种事情是他们中情局最为机密的事情之一，所以，即使他们人很多也不没有资格参与到其中去，以防万一，你要在门外为我拖延时间一切都靠你了!”徐明发动了汽车，显然他已经做了安排。。
　　马空成点点头，心里却有点疑huo，徐明就算是对南湖国安局不信任，也至少可以找红隐的人过来接应啊，徐明第一个想到的却是他马空成
　　徐明也不再说话，这种任务他出动得多了，自然就如探囊取物一般，他也不明白这件事情为什么非要拉上马空成，不过上司交代他也只能照着去做了
　　这一次的事情牵涉到的是楚家一系的高官，有马空成这个楚家的外孙女婿在，至少可以不让楚家那么尴尬，从而避免了楚家的雷霆怒火
　　老大会不会还有别的什么心思？徐明心中一动，脑海里想起一个近乎荒唐的念头来，不由自主的掉头看了一眼马空成，却见他似乎也是一脸的mi茫，显然对于自己找他来帮忙，他也想不通，不说国安局，难道红隐里面没人了？
　　张了张嘴想要说话，却听见身边的马空成道：“到了”
　　徐明点点点头，直接将汽车驶进地下停车场。
　　“我们已经订好房间了，在十三楼的七号房”徐明按下电梯，对于马空成一直都很平静的表情很是欣赏，马空成的经历他自然查得一清二楚，尤其是中亚的经历，他甚至亲自找到当时的队员们一一验证过。
　　徐明可以肯定的是马空成听到了自己刚刚说的，我们两字，但是马空成一样的没有任何表情，莫非他已经预料到了什么
　　两人来到十三楼，此刻已经是午夜两点多了，走廊里很安静，徐明经过六号房间的时候不经意的看了一眼。
　　跟着徐明进了七号房，一个戴眼镜的中年人正躺在chuang上看电视，见到马空成两人进来，略微欠了欠身，目光并没有离开电视。
　　“回来了？一路顺利?”
　　徐明点点头，招呼马空成坐下，声音略有点紧张的问：“老大，是不是该动手了？”
　　“不着急，他刚刚才起chuang上了一次厕所，此刻应该有点警惕的对面的四号房，这边的五号房都是他的人，两个房间都只有一个人。小明，这次你运气不错，看来这家伙级别不低啊”中年人直起身子，伸手将电视声音调低。
　　“老大，你要知道我这一路跟踪那个苦啊，几乎绕遍了大半个国家，还好一直都坚信这家伙才是大鱼，只是没有想到南湖才是这家伙的目的地”徐明一屁股坐在chuang上，长长的舒了口气。
　　中年人并不理会徐明的诉苦，他站起身向马空成伸出右手：“谢谢你上次帮了这家伙一次，麦凯”
　　“不用谢!”马空成伸手跟他握在一起：“那种情况之下，只要是有血xing的人都会出手相助的”
　　“行了，老大，别假惺惺的啦，上次要给老马多报点奖励硬让你生生的砍掉一半，要知道那个计划国家节省了多少的试验经费啊”徐明起身走到墙角，拿起一对耳机套在脑袋上，片刻之间，他的脸上紧张起来。
　　“老大，他的呼吸差不多平静下来，应该可以动手了”
　　麦凯摇摇头：“不着急，老经验的特工是可以控制自己的呼吸的，再等一会儿，我们先布置一下任务”
　　徐明点点头，摘下耳机走了过来。
　　“马空成，我先自我介绍一下，我是红隐外事组的组长麦凯，这一次之所以叫你来的缘由想必你也明白，真要拿下这个老外不是难事，是因为初步断定南湖省某位高级领导跟西方的间谍有接触，所以把你叫过来做个见证”
　　马空成心中一动，心里明白叫他来做个见证是假，只怕这个南湖省的高级领导向楚家靠近才是真的，为了防止楚家的雷霆大怒，故而让他来做证明而已。
　　“明白”马空成点点头，心里却在思考着究竟是哪个省委大佬，居然会是跟西方的间谍扯到一起了
　　而且还是跟楚家有接触的省委大佬，想起下午海阔飞的电话，心里不由得一紧，莫非是海青猓出事了？
　　“马空成，一会儿你在门外给我们盯着放风，重点是盯防四号，五号两个房间，一旦他们发觉的话一定要果断采取措施你的任务很重，一定要小心谨慎，其它的由我和徐明两个人搞定就行了!”麦凯翻起手腕看了一眼手表，站起身来。。
　　马空成点点头，原以为是要有一番惊险刺ji的搏斗，想不到也就是做个放风的，当然，这个任务也很重要，一旦四号，五号两个房间的人同时发觉，他就不好办了
　　目标的房间是在十二楼的七号房，三人大大咧咧的走到七号房间，徐明从腰间掏出一张磁卡一样的东西一刷，房门立时就开了，徐明闪身进了房间，麦凯跟了进去，房门旋即被轻轻的合上了。
　　马空成掏出手机装作看短信息，慢慢的在走廊里踱步，七号房间里不时的发出撞击声，他的心里一紧，目光不停地往四号房五号房瞟，心里暗暗祈祷麦凯他们能快点完事才好。
　　五号房临近七号房间，自然最容易听到动静，马空成慢慢的踱过去，五号房间的门微微闪过一条缝隙，一个身影立即闪了出来。
　　马空成大惊失se，右手立即并指如刀，闪电般的劈了下去
　　那身影闷哼一声，身躯歪了下去。
　　马空成俯身将他扶持起来，将他的手臂靠在墙壁上，一阵脚步声传来，一个年轻漂亮，穿着极为暴lu的女人走了过来，看到马空成扶着男人的模样，很鄙夷的横了一眼疾步走了过去。
　　马空成心里微微一松，等到那女人的身影一消失，立即将已经被他打昏了男人拦腰抱起推开房门，顺手把枕巾抓起来牢牢的反绑着他的双手，将人扔在chuang上，迅速的关上房门，他知道五号的人搞定了，四号房间的人必然会马上就反应过来，甚至有可能比五号房间的人更早反映过来。
　　出了房门，果然看见对面四号房间的门已经开了，从里面走出来一个身材壮硕的大胡子外国人，他的目光在五号房间的一扫，看见马空成从里面走出来，大吃一惊，右手下意识的向腰间mo去
　　马空成大惊，足下用力一点，身躯闪电般的冲了过去，他眼光一扫就已经确定了位置，身躯腾空飘过，左脚腾地落下，右手环住外国人的脖子，右tui膝盖腾空，重重地顶在他的腹部
　　大胡子一声痛哼，马空成的双手力量太大，大胡子的身躯不由自主的向前栽倒，马空成的右膝盖再次闪电般的向上顶出
　　“砰”的一生膝盖顶在大胡子的下巴上，马空成右手迅速穿过他的腋下，左手推开门，左脚为圆心身躯一个旋转，将大胡子壮硕的身躯甩进了房间
　　马空成紧跟着扑了进去。
　　大胡子被马空成甩在g垫的弹xing极好，将他的身躯高高弹起，半空中他想要挣扎着躲开马空成紧跟而来的那一脚，奈何浑身无着力的地方，再加上这转眼间就被马空成一系列的攻击给打得有点晕头转向了，只觉着眼前一hua，一股大力涌来，只觉得xiong口一阵窒息，身躯凌空飞了出去
　　“砰”的一声，重重的撞在墙壁上
　　大胡子的身躯从墙壁上滚落下来，双手用力支撑在地上，挣扎着想要站起来，只觉得xiong口如遭重锤，张口喷出一口殷红的鲜血来，喷洒在房间的红地毯上，有如一朵盛开得极为鲜艳的血hua
　　马空成的身躯却如跗骨之蛆般的飘dang过来，突起一脚将大胡子的身躯踢飞，撞在墙壁上再次滚落在他的脚下
　　马空成高高的抬起右脚，闪电般的向下一踏，口里用英语一声暴喝：“服不服”
　　求月票，推荐票支持，大夫拜谢
　　。
311章你愿意加入吗
　　311章你愿意加入吗
　　麦凯有点错愕的看着眼前的景象，两个五大三粗的外国人乖乖的躺在地摊上，马空成则在手里端着一杯刚泡的咖啡，咖啡杯子里正往外呼呼的冒着热气
　　他听徐明说过马空成的刚猛顽强，却万万没有想到马空成的功夫居然如此厉害，不过是转眼间的功夫就将两个房间的间谍打得落hua流水，从现场来看几乎没有还手之力，而且马空成似乎还有时间把四号房间的人弄到四号房间来。
　　麦凯知道，这两个中情局的特工能够来执行任务，必然有他们过人的地方，虽然说美国的特工比较依赖高科技的武器来执行任务，不过这两个家伙身高体壮想必手底下的力气也不少，想不到马空成这么快就搞定了他们。
　　“小马，这儿没你的什么事情了，我送你下去”麦凯挥挥手，他跟徐明两人合力拿下凯恩斯，都费了好一番力气，想不到这小子一个人搞定两个房间都不费力气。
　　“那行，我就先走了”马空成喝了口咖啡，放下手里的杯子，向徐明笑笑，转身走了出去，他现在的事情已经做完了，剩下的就是徐明他们的工作了。
　　“小明，你好好的看着他们，我送送小马就回来”麦凯对徐明点点头，组织上让他来南湖自然不止是为了今天的这个工作，还有一项很重要需要他亲自来做，否则的话，大可让组织另外派遣一个人来。
　　“小马，今天的事情还请你原谅徐明，是我让他这么骗你过来的，幸好，你过来了，想不到凯恩斯的带来的这两个家伙身手都不错，今天多亏了你”麦凯掏出一颗烟给马空成，自己也点燃了一颗。
　　“麦组长过奖啦，这些都是应该做的”马空成缓缓吸了口烟，伸手按下电梯，他已经知道徐明今天让他过来别有深意，如今看来恐怕不止于此
　　“小马，你知道西方有个共济会吗？”麦凯抬tui进了电梯。
　　“共济会？听过这个名字，不过了解不多”马空成眉头一拧，他还真的听过这个名字，曾经在美国总统大选的时候看到过这个名字，当时没有深入了解，只知道这是一个西方存在很久的一个组织，似乎能量很大美国总统的选举似乎都有他们的影子，更有传言，若有总统不服从共济会的意旨，总统都有可能被暗杀
　　“共济会是迄今世界上最神秘的组织，其成员囊括了全世界顶尖的人才，有世界首富，也有世界军火大亨，甚至也有贩夫走卒，他们还曾经在我们国家发展过成员，当然现在也有不少成员”麦凯吸了口烟，抬头看着电梯里面的金属墙壁缓缓吐了个烟圈。
　　随后，他抬头看了一眼马空成：“我们红隐就是这样的一个组织，当然，不同的是，共济会控制了西方很多国家的政治经济，我们只是为这个国家的一切服务，忠于祖国，服务人民，为了国家利益必要时可以抛弃身边的一切”
　　马空成心头一震，脑海里闪过一个疯狂的念头来，惊讶的睁大了眼睛看着麦凯
　　麦凯的脸上lu出一丝微笑来，马空成这小子的确聪明，闻弦歌而知雅意：“徐明想必跟你说过，我们的组织并不是隶属于国安局和总参四部。我们的成员跟共济会不同，我们的成员必须是共和国的豪门之后，必须对共和国无比的忠诚，愿意为这个国家贡献出哪怕是自己的生命”
　　马空成的心渐渐的ji动起来，热血一瞬间就冲上了头顶，让他原本有点古铜se的脸庞看起来有些暗红。
　　麦凯却并不理会马空成的表情：“我们的成员出过国家副主席，军委副主席，也出过省委书记等等，我们这些人集合起来只有一个目标，那就是保卫我的祖国，让我们的祖国强大起来”
　　“我们不是轻视无产阶级和寒门子弟，因为每一个家族都是这么走过来的，我们只是从很现实的角度出发，无产阶级和寒门子弟能有很大的影响吗，我们的组织中很多人都可以或多或少的影响到他们的家族，从而在制定国家政策的时候，更有利于国家的长远发展和民族的兴盛”。
　　马空成点点头，寒门子弟从来都不缺少人才，只是或许因为家世和经历不同，他们更多的是谋求在社会上有立足之地，或者扬名立万，甫一接触社会就扬言要改变世界什么的，不过是痴心妄想而已。
　　虽然麦凯的话说得很不客气，不过他说的是事实，一方面是为了谋求生存以及得到更高的待遇，一方面从小接触到的就是国家大事，孰优孰劣自然一望可知。当然也有例外，例如即将成为党的总书记的古水bo副主席。
　　“当然，这里面也有更深层次的意义，那就是我们的成员必须是某个家族里的佼佼者，说句实话，楚家虽然在军方实力强大，不过他们在政治上的思维并不怎么样，也没有明确的施政规划当然，楚老将军是个例外，组织的负责人当年曾经联络过他，可惜老人家当时一句党内不结党就拒绝了”
　　麦凯很随意的吐了个烟圈，眼睛定定的看着马空成，一个字一个字的说道：“你，也是个例外”
　　听到此处，马空成身躯剧震，终于明白了这一次徐明叫他来的主要意图刚刚在房间里他还在想，既然麦凯这个外事组长都可以亲临，为什么不能多带几个红隐的人出来，却偏偏要叫上他这个外人？
　　原来，红隐这是要向他招手了
　　“马空成，我们欣赏你随时可以为国捐躯的气概，上一次的大屿山事件就是个证明，当然，我们对你的所有一切都进入了深入调查，所以，才有了这一次的我跟你的谈话。相信你也看得出来，这一次的任务并不一定非得让我这个组长亲自出面的，当然，我的主要目标是你”
　　麦凯的声音很轻，恍若从遥远的天际飘dang在马空成的耳边，马空成还没有反应过来，又听见麦凯轻声道：“你的能力，完全通过了我们的考验，当然，如果不是楚老将军将你列为楚家第三代的核心，哪怕你再优秀，我们也不敢冒险的考察你。现在，我郑重的问一句，马空成，你愿意加入我们这个伟大的组织吗？”
　　马空成微微一愣。
　　“叮咛!”一声，电梯到了。
　　“好好考虑我们聚在一起不是为了个人si利，一切，为的都是这个国家”麦凯用力拍了一下马空成的肩膀，转身进了电梯，在电梯门关上的瞬间，他做了个红隐独有的手势。
　　马空成虽然不明白这个手势的含义，却能感受到麦凯的一片真诚
　　参加或者不参加，这是一个问题，马空成心里一片茫然，说实话他对于红隐这个组织所知不多，一切都是从徐明的嘴里知道的，不过，今天当他直接面对共和国这个似乎并不存在的组织的某个领导式的任务的时候，心里没来由的生出一丝自豪来
　　马空成木然的走出通程大酒店，此刻已经是凌晨四点钟了，几辆出租车停靠在酒店前的空地上，司机匍匐在方向盘上打呼噜。
　　敲了敲车窗，司机豁然警醒，讪笑着打开了车门：“先生，您这是要去哪里？”
　　马空成拉开车门钻进汽车里，随口说了酒店的名字，脑海里始终是麦凯说的一席话，麦凯的话让马空成心里很是吃了一惊，他吃惊的内容很多，共和国有这么个组织，而且实力这么强大，完全可以相信这个组织涉及到国家的方方面面，不仅是内政，军事，外交，经济等等方面都有
　　而且，像麦凯他们这样的可以公开行动的更是有点近乎国家安全局这样的机构，甚至国家安全局可以配合他们行动，好像徐明说过，红隐似乎是国安局内一个很特立独行的机构
　　加入这样的一个组织，而且加入的条件还是如此的苛刻，可以想象加入进去的所能拓展的政治资源是何等之巨大，最主要的也是最能打动马空成的一句话，一切为了祖国
　　出租车一路穿行在宁静的街头，马空成缓缓的摇下车窗，清晨凉爽的威风迎面扑来，令他精神一振，心里也霍然开朗，是啊，既然麦凯说好好考虑，是得好好考虑了，也许向老爷子请教一下也是个好主意。
　　出租车缓缓的停在了酒店的大堂门前，马空成付了车资下车，抬头看了一眼这个很陌生的酒店，心里暗暗叹息一声，昨夜谨慎起见，特意找了家陌生的酒店，只不知道这种行为落入麦凯的眼里会不会又成为职业素养的反应？
　　也不知道老爷子听到这个消息会是什么样的反应，会不会觉得他马空成现在翅膀还没硬起来就开始好高骛远起来？
　　马空成去浴室又冲了个澡，在通程大酒店里的一场ji烈搏斗，让他出了一身的臭汗，岁那两个家伙几乎没什么机会反抗，不过，就只是他们那粗壮的个子就足以让马空成出一身大汗了。
　　掏出手机看了一下时间，已经是凌晨五点了，或许老爷子此刻已经起来了，马空成心里想了想拨通了香山别墅的电话。
　　。
312章老丈人要升官
　　312章老丈人要升官
　　马空成紧张的握着手机，虽然房间里的空调依旧不听的吐着丝丝冷气，但是他额头上的汗水却如泉水般的涌出来，第一次感觉到老爷子居然在自己心中有如许的威严。
　　电话不紧不慢的响了三声之后，才被接通，话筒里传来一个威严的声音：“喂，你找谁？”
　　马空成微微一愣，旋即就想起来这可能是老爷子的护卫人员，暗里清了清喉咙：“你好，我是马空成，有件事情想找外公汇报一下，麻烦你帮我找一下老爷子好吗？”
　　“哦，姑少爷啊，你等一会儿，首长去院子里散步了，我帮你叫一下”
　　片刻之后，话筒里传来老爷子爽朗的笑声：“成儿，你这年轻的小伙子怎么不多睡一会儿，是不是出了什么事了？”
　　“外公，打扰你的散步啦，真是对不起，事情是这样的。。。”马空成对着手机话筒，把凌晨红隐找上门来的事情一五一十的作了详细的汇报。
　　老爷子在那边没有出声，只是静静地听着马空成说话，直到马空成说完之后，他才轻轻的咳嗽一声：“成儿，你说的那个红隐啊，我知道，很多年前老罗就找过我，当时跟着主席忙前忙后，哪有空参合这些鸡毛蒜皮的小事啊，当时就一句党内不结党回绝了他不过，这些年他们这个组织的确为国家立下了大功，不仅仅是情报上的，还有政治经济上的，好像那个加入wto的谈判，他们也出力甚多”
　　马空成一愣，以老爷子的口气来说，似乎对这个组织并没有恶感，似乎还ting有欣赏的意思
　　电话那边老爷子的声音再度响了起来：“而且，红隐之中很多人都是当年为国浴血奋战的名将之后，他们对这个国家有着超乎一般人想象的忠诚，但是正是这番狂热的忠诚让我有点害怕啊，二战之前的德意志帝国也有着这样一群人啊”
　　马空成微微错愕，难怪今天总觉得有点不对劲呢，原来问题出在这里，还是老爷子经历丰富，一眼就能看出来问题的根源所在。
　　不过，似乎眼前所见的两个红隐中的人，甚至麦凯这个外事组长似乎并都显得很老练，一点不ji进冲动，将他们定义为狂热分子似乎有点戴帽子的嫌疑了。
　　“外公，我目前接触到的两个人好像并没有那种狂热分子的迹象啊？”
　　“孩子，这也是我想跟你说的主席曾经说过，有人的地方就会有斗争，尤其是在我们国家，从来都不缺乏政治路线之争，派系之争，所以红隐从来都不担心会出现如二战前德国的纳粹狂热分子，当然有一种情况例外，那就是国家面临覆亡的时候，而这个时候绝对是最需要他们集体狂热起来的时候”
　　马空成闻言点点头，老爷子这话在理，共和国上下五千年的历史就是一部活生生的斗争史，就算是中央要达到高度统一也不见得时间简单的事情
　　“成儿，你自己是怎么想的？”
　　马空成一怔，突然明白过来，打电话去给老爷子汇报一声，与其说是讨个主意，还不如说是寻求老爷子的支持
　　“我明白啦，其实，你打电话过来就已经表明你自己拿定主意了”老爷子在电话那边淡淡的说道：“红隐的存在其实也是一个不错的存在，起码能有这么一群对国家极度忠诚的人抱成一团，对国家来说也是一件好事情”
　　老爷子的声音略微停顿了一下借着说道：“成儿，你也不要妄自菲薄，我对你的能力是很了解的，你加入到红隐中，发现有狂热的苗头的时候也好给他们降降温楚家以后就着落在你的身上了，记住，你代表的是楚家，不仅仅是你一个人，该争取的要争取，不该奢望的咱不奢求”
　　马空成一愣，显然老爷子是很乐意看到红隐向他招手的：“外公，您放心，我明白该怎么做的”
　　麦凯也说了，倘若不是他成为楚家的外孙女婿，哪怕他马空成如何优秀，都没有可能进入到共和国这个最神秘的组织，那么他代表的就已经不是他自己一个人，而是整个楚家。
　　“好啦，早点休息，昨晚上你也几乎一宿没睡呢对啦，有时间叫媚儿进京来看看我老头子，陪我说说话，你的考试准备得怎么样了，学校那边已经给你联系好了，我可是跟人家打了包票的，你要是不能通过招生考试，我这张老脸真没地方搁了”
　　“外公，您放心，我都准备好啦，正好现在市委有人要赶我出局来试探一下楚家的态度，我想着是不是趁机一走了之，却又怕失了楚家的威仪，正纠结呢”马空成微微一笑，昨夜的经历让他突然明白过来一些东西，人总不可能永远都在前行，适当的低调一些也未尝不是好事，更何况，近段时间他已经够高调了
　　“威仪，还能有什么威仪”老爷子在电话里冷哼了一声：“只要你能明白这个道理就行了，等到哪一天，楚家没有人在军队里，人家一样的秋毫无犯这才叫威仪，明白吗”
　　“好啦，你也休息一会儿，对啦，你岳父老子晋级啦行了，你也休息一会儿，我得去散步去了”
　　老爷子说罢就挂了电话。
　　马空成握着手机苦笑一声，这个老爷子真是想到一处是一处啊，这还没结婚呢，老丈人就出来了，随即就反应过来，李山川晋级了？
　　这怎么可能，李山川才当上市委书记一年不到的时间，虽然衡阳市如今的经济发展已经位居南湖前三甲，这当中他的施政理念就是利用建设宜居城市，用房地产业来拉动衡阳市的经济发展，这个策略就目前来说相当的成功
　　李山川也因此盘活了衡阳市的经济，又利用卖地所得来挽救了几个大型国有企业，衡阳经济渐渐的发生了翻天覆地的变化，衡阳也因此而一跃而成为南湖省经济前三强
　　衡阳市的经济虽然在李山川主政期间有了翻天覆地的变化，不过此刻房地产业还只是国务院提出的盘活经济的一个偏方，李山川敢于此时大力推行这个政策显然是有很大风险的，谁都知道房地产经济是不可能支撑一个城市长远的发展
　　收了手机，马空成往chuang上一躺，两眼一闭就睡了过去。
　　马空成是在上午被手机铃声叫醒的，mimi糊糊的抓过手机看也不看的接通了电话：“喂，我是马空成，有什么事情吗？”
　　“我的天，老马，我让你早点来白沙，你忘记啦”电话里传来海阔飞惊愕的声音，显然他没有料到一向勤勉有加的马空成会在这个时候还在睡觉
　　“忘记你个头，我现在就在白沙的酒店里呢，昨晚上一宿没睡，困死了”马空成嘟哝了一声，下意识的翻了滚，手机突然又嘟嘟想起来。
　　“大少，一会儿跟你说，有电话进来了”马空成匆忙跟海阔飞招呼一声，接通了另外一个电话。
　　“大se狼，刚才在跟哪个美女通电话呢，怎么我打了这么长时间才接电话？”电话里传来李妩媚的娇嗔。
　　马空成一愣：“丫头，你冤枉了，我刚刚正跟海大少打电话呢，这会儿他正在线上呢，昨晚上一宿没睡，这会儿刚在宾馆睡着呢，就被你们吵醒了，你要不相信的话，我一会儿让他送我回家”
　　电话那边的李妩媚沉吟了片刻，旋即电话里传来一声尖叫：“天啊，你到白沙啦怎么不到家里来住？”
　　这一刻，李妩媚似乎将刚才的事情抛到九霄云外：“我正在商场的厕所里呢，你住哪儿，我一会儿去接你，刚刚接到爸爸的电话，他今天上午回家”
　　丈人老子要回家？马空成一愣，想起老爷子刚刚电话里说的，心里不由得一动，莫非老丈人也知道了这个消息，当下告诉李妩媚酒店的名字，两人又说了几句甜蜜的话，这才挂了电话。
　　“行了，大少，出什么事情了，这么急叫我过来？”马空成又接通跟海阔飞的电话，可怜这家伙一直还在线等着通电话。
　　“老马，刚才该不会是跟嫂子通电话，这样的话，我也就不做电灯泡了”海阔飞哈哈大笑：“是这样的，省委上次上报国务院申请将衡阳市升格为单列市，老头子得到消息了，今日就会下来结果了，据说把握很大”。
　　“真的？”马空成大喜，这才明白过来老爷子为何说老丈人要晋级了，原来是他所掌管的城市要升格为副省级城市了
　　单列市那可就是副省级市，南湖省内业就白沙市是副省级城市，现在多了一个衡阳，可见衡阳的地位已经今非昔比了，按照惯例，老丈人李山川可能会进一步进省委常委
　　“当然是真的，我家老头子在北京开会呢，昨晚上的飞机到家的行了，不跟你说了，你跟嫂子也有一段时间不见啦，好好把握机会，再见”
　　说罢，不容马空成说话就匆匆挂了电话。
　　马空成一愣，似乎在海阔飞这hun小子的眼里，他马空成就是一yu求不能满足的yin贼一样
　　这个想法让马空成大为光火
　　不过，想到李妩媚马上就过来了，小腹处立时神腾起一股几yu焚身的yu火来
　　求月票支持，大夫拜谢
　　。
313章闺房之乐有甚于画眉者
　　313章闺房之乐有甚于画眉者
　　对不起各位读者大大，今天晚了一会儿更新，皆因为俺在看一本书，忘记了改错别字，抱歉。
　　马空成想到李妩媚那柔若无骨的牛奶羊脂般洁白的身躯，小腹处的那股灼热顷刻间就向全身蔓延开去，胯下那面目狰狞倏地就成了怒目金刚
　　想起丫头的古灵精怪，马空成心里一动，从chuang上翻身跃起，凌空飞了出去，双掌撑地，双脚并在一起，全身一起一伏的做起俯卧撑来。
　　马空成呼哧呼哧的做了三百个俯卧撑，感觉到额头微微渗出了汗水，这才罢休，起身抽了颗烟，估mo着时间差不多了，这才冲到浴室里去洗澡。
　　凌晨的水略带一丝清凉，水流冲刷着皮肤，马空成默默的闭着眼睛，任由冰凉的水流从脑门上直流而下，脑海里想的却是李妩媚刚才说的老丈人李山川下午回来的事情，也许他也听到了风声了，这是来省城找吴紫仁书记打探消息来了，这种时候，他自然是不敢向楚天舒等出家人求助的，才刚刚被楚家接纳，自然不想落个无能而又热衷权位的名声，毕竟当年就是他拐着楚云霞离家出走，以至于人家fu女二十多年不曾相见的
　　马空成可以肯定除非李山川到了副部级以上，他的这种小心谨慎的心态绝对不会改变，眼下吴紫仁书记那里才是他唯一可以靠得上的依仗
　　既然海青猓能探听到消息，想必吴紫仁肯定知道的，只是不知道胡振华总理在知道吴紫仁书记临走之前给了楚家这么大一份礼物，会不会怀疑吴紫仁呢？
　　毕竟，政治上没有永远的敌人，也没有永远的朋友，只有永恒的利益
　　不过老丈人这次利用的就是胡总理在国务院会议上提出的以房地产作为经济增长点来拉动内需的法子，也间接的算是胡总理的门人了，想必这也是胡总理赞同将衡阳升格为副省级市的一个原因。
　　再怎么说胡总理也是南湖人，南湖的经济有了起se，他没有理由会不高兴，况且，此次衡阳被升格为副省级市的话，对南湖其它的市是一个很大的刺ji，因为衡阳的今天很可能就是他们的明天
　　当然，这样的做法也有个不好的地方就是，整个南湖的房地产市场就会因为衡阳的地产业而迅速变得蓬勃发展起来
　　在关乎到国计民生的衣食住行中，房子排在第三，可见住房对一个几千年来就憧憬居者有其屋的民族来说有多大的youhuo力可一旦这个潘多拉的盒子被老丈人打开了，资本从来都是逐利的，眼下没几个地方敢以房地产业来带动消费，如今衡阳这个典型一竖起来，别的地方不说，南湖省必然会是第一个在全省范围内掀起将房地产业当成支柱产业，拉动gdp的身份
　　这样说来，对老百姓来说，并没有什么实际的利益，当然，李山川将这些收入又投入到那些大型企事业单位来，他的行为虽然不值得提倡，却是眼下唯一可行的办法，只是他有没有想过以后如何收场？
　　“叮铃铃，叮铃铃”
　　一阵清脆的门铃声将沉思中的马空成惊醒，他的心里一跳，立即明白这是李妩媚来了，慌忙奔了出来向着房门扑过去，一把拉开房门
　　房门外站着的果然是李妩媚，当马空成赤条条的ting着那面目狰狞的怒目金刚出现在她的面前，她不由得俏脸一红，慌忙向后看了一眼，还好只有她一个人站在走廊里，慌忙推门走了进去，顺手关上了房门，目光却在那怒目金刚上一扫：“流氓”
　　马空成微微一怔，这才想起来居然就这么赤条条来开门，不由得老脸一红，看着李妩媚那水蜜桃般鲜嫩yu滴的脸庞，大手一伸将她揽在怀里，灵巧的五指瞬息间就占领了她xiong前的高地，居高临下之势向腹地发起了进攻
　　同时低下头，张开大嘴狠狠的覆盖在她的樱桃小嘴上，鼻子里嗅着熟悉的体香，贪婪的吮吸着小嘴里的琼浆玉液，大手顺着平坦而光滑的小腹向下游走而下
　　李妩媚的呼吸瞬息间就急促起来，丰满的xiong部剧烈的bo动起伏，她用力的将双手撑在马空成的xiong前，想用将他推开，却感觉到浑身上下没有一丝力气，随着马空成的大手向着那芳草萋萋之地潜行，只觉得浑身酥软无力，心跳越发的急促起来。
　　几乎都喘不过起来
　　马空成脚下抱着李妩媚不住的后退，冷不防脚下碰到chuang沿，立即腰身一直，以左脚为圆心抱着李妩媚身躯一个旋转，双手一松，右手手拇食二指一并，捏住她长裙背后的拉链，轻轻地一拉，左手灵巧的在她的左右肩头一挑，后手指顺着裙摆滑下，捏住长裙的下摆轻轻的拉
　　李妩媚低低的惊呼一声，整个人就穿着内衣扑在chuang上，她身上的长裙已经落在了马空成的右手上
　　马空成捏着她的裙子一轮，g里面退去，只是她的动作似乎有点过大，不经意间扯掉了自己内衣的带子，lu出xiong前两只硕大的白兔来，上面那两粒嫣红的蓓蕾骄傲的ting立于暧昧的空气中
　　更要命的是这丫头极尽youhuo之绝技，使出了她拿手的绝技，左手轻抚xiong前洁白晶莹如玉的乳丘，小嘴微张，轻轻的将右手的中指缓缓的一节一节的吞了进去，又缓缓的抽出来，小香舌顺势跟了出来在上下嘴chun上缓缓的一舔，会说话的眼睛直盯盯的的看着马空成，鼻子里发出轻轻地哼唧声
　　她的身躯软绵绵的，想起上一次两人在酒店的闺房乐事，她用尽了身上仅有的一点力气在支撑，眼角的余光扫过马空成胯下那怒目金刚，身上仅有的那一丝力气顷刻间烟消云散，整个身躯缓缓的倒了下去!
　　马空成看得口干舌燥，心里暗暗惊叹于这丫头的妖冶妩媚，胯下怒目金刚直yu刺破苍穹，浑身使不完的力气此刻全都集中于一处
　　右手使劲随意一扔，李妩媚的鹅黄se的连衣裙飞舞在空中，缓缓的飘落而下，马空成喉咙里发出一丝嘶吼，纵身向着李妩媚扑了过去
　　“不要，不要”李妩媚这丫头轻轻的扭动着身躯，不着痕迹的把挂在两臂上的内衣带子摘了下来，一双修长的玉g跌上的薄被子，时而搅在一起，时而又不着痕迹的分开，lu出白se小可爱下那个馒头状的神秘之处来
　　马空成看得几乎鼻血横流，哪里还能控制住xiong中汹汹燃烧的yu望之火，宛若猛虎般的扑了过去
　　李妩媚瑟瑟发抖的看着似yu择人而噬的马空成，双手护xiong，媚眼若丝的抽泣道：“官人，我要”
　　马空成怒吼一声，扑了上去，李妩媚yu拒还迎的嘤咛一声，随着一声低低的痛楚而欢乐的呼声之后，一声声的闷哼宛若动听的乐章里的音符一个接一个的跳跃了出来
　　良久，良久，云散雨收
　　李妩媚蜷曲着身子，枕在马空成的手臂上，右手的食指轻轻的在他的xiong前划着圈圈，俏丽的脸庞上红晕未散，春情洋溢在眉梢上。
　　“丫头，咱爸肯能要升副部级了”马空成轻轻的抚mo着她的背脊，牙齿轻轻的咬着她的肩膀，感觉到她的身躯微微一颤，紧贴着她身躯的那本已经委靡下去的面目狰狞之物也随着苏醒过来，渐渐有变化成怒目金刚之势
　　想起那**蚀骨的滋味，李妩媚芳心一颤，只是此刻那里的丝丝疼痛的感觉提醒着她，好吃的东西永远都吃不够的
　　微微缩了缩身躯，远离那个渐渐苏醒的怒目金刚，抬起头看着马空成幽怨的道：“爸爸一会儿就该到了，咱们是不是洗个澡就回去了，妈妈还在超市呢”
　　“那行，你去洗漱一下，我给晏紫打个电话，省委吴书记说让我过来见他”马空成微微一愣，翻身拿起手机一看，我的个天，这一折腾就个把小时啊
　　“吴书记让你来见他，那不是说你要过几天再回去啦？”李妩媚大喜过望，情郎能在身边多留一刻就是幸福
　　“好啦，快去洗澡，我得先跟晏紫联系一下，看看吴书记什么时候能跟我见面才行”马空成轻轻的在她xiong前的丰盈上一捏，示意她去洗澡。
　　右手拿着手机翻到晏紫的号码拨了过去，电话响了三声之后就听见晏紫的声音响起来：“喂，马县长，你好”。
　　“晏秘书，你好，是这样的，上次吴书记不是说要我过来见他，我现在到了白沙了，想问一下吴书记什么时候有时间？”
　　“马县长，吴书记现在不在白沙，他昨晚上的飞机去京城了对啦，你什么时候到的？”晏紫的声音里透着一股久别重逢的喜庆。
　　“刚到不久呢，晏秘书，吴书记说什么时候回来没有？”马空成心中奇怪，晏紫的心情居然大变，变得这么热情起来，这让他颇为奇怪。
　　“那个书记没有说，一般星期天晚上就会回来的，你放心，书记一回来我就向他回报”晏紫笑着道：“对了，马县长，你们阳县今年综合情况如何？”
　　马空成微微一愣，旋即心中一动，看样子吴紫仁书记将晏紫的去向也已经定了，十有**就是阳县了
　　马空成呵呵一笑：“我们阳县今年的全面建设已经上了一个新台阶，成为永川敌意县指日可待啊尤其是几个搞特se农业经济的乡镇领导，表现都相当不错的”
　　“那就好，那就好”晏紫呵呵笑道，他知道马空成肯定也明了他的意思，这是在给他罗列可用之人呢
　　“谢谢”
　　“不用谢，都是为人民服务嘛”
　　马空成笑呵呵的挂了电话。
　　ps：求月票，另外推荐朋友一本新书，就是我自己正看的一本科幻，一本让身为作者都会着mi，忘记更新的科幻力作，《天降兵》???
　　。
314章疑窦丛生
　　314章疑窦丛生
　　想不到晏紫居然要去阳县，马空成心中暗暗惊叹了一声，心里再次感ji吴紫仁来，显然吴紫仁调走之前自然要安排好秘书晏紫的未来，省委书记的秘书下放基层至少是个抓经济建设的二把手
　　晏紫去阳县自然是一个不错的选择，他在吴紫仁身边当秘书了一年多，之前也没有过主政基层的经验，去阳县做二把手最合适，阳县经济工作的大方向马空成已经定下来了，那就是继续深化特se农业经济的推广工作，还有就是县属企业的改制改革工作
　　这些工作都有人分工负责，完全不用晏紫去操心，他只要当个甩手掌柜，等到年底工作总结的时候等着获奖就行了
　　马空成两人回到农业银行的家属宿舍的时候，李山川已经早一步回到了家中，正坐在沙发上看报纸。
　　“爸，我们回来啦”李妩媚欢呼一声，马空成刚刚告诉她，很可能马上就要来省城工作了，这个消息让她到现在都沉浸在喜悦之中。
　　李山川放下报纸：“媚儿，今天什么事情这么高兴？”
　　李妩媚微微一怔，总不好意思告诉爸爸说马空成这家伙要来省城工作了，心里一动，想起他在chuang上说的，咱爸要升官了的话，咧嘴一笑：“爸爸，阿成说你要升副部级了，我们自然都很高兴啊”
　　李山川愕然的张大了嘴巴，他一直都在思考着是不是要跟吴紫仁打个电话问候一声，旁敲侧击一下，想不到女儿突然踢爆了这个消息，这让他一时间惊讶不已，他知道这个消息必然是马空成探听来的，将目光转向了马空成。
　　“叔，这是真的”马空成迎着他的目光点点头，俯身从桌子上拿起香烟点了一颗叼在嘴上：“是这样的，叔，早上，我给老爷子打电话的时候，老爷子亲口告诉我的”
　　“成儿，你是说真的？”李山川倏地从沙发上站起来，将一边的李妩媚吓了一条，她睁着两只漂亮的大眼睛瞪着李山川，身子靠在马空成身上，紧紧的抱住了他的左臂
　　“真的”马空成点点头，吐了个烟圈：“早上，省委海部长的儿子海阔飞也给我打电话道喜了，海部长昨天从京城开会回来，命令估计星期一就会到叔，恭喜您”
　　李山川的呼吸立即急促起来，两只大眼睛里有晶莹的泪珠闪过，二十多年的拼搏，终于能够达到了这个梦寐以求的地位，终于可以不再兢兢业业的跨进楚家的大门，他颓然的坐在沙发上，大颗的泪珠滴落下来
　　楚云霞呆住了，他做梦也没有想到一向坚强的丈夫会在欣闻喜讯的时候，泪如雨下，都说男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处，她缓步上前掏出纸巾帮丈夫轻轻的擦去眼角的泪水，两人相拥而泣。
　　良久，马空成看看他们两人情绪倾泻得差不多了，这才轻轻的咳嗽一声：“叔，现在衡阳调整为副省级市已经确定了，问题是您的危机才开始啊”
　　李山川扶着妻子坐下，深呼吸了数次，情绪渐渐的稳定下来：“成儿，外公说什么别的没有？”
　　他直觉的感到有点奇怪，马空成不是不知轻重的人，倘若不是什么大事的话，他绝对不会去打扰老爷子的清净
　　马空成摇摇头：“外公只说让你好好工作，不要让他老人家失望，还有就是让丫头母女有时间去京城看看他老人家其它的就没有说什么了叔，外公其实很关心你的情况，他总觉得愧对我们一家人!”
　　老爷子的确说过几句这样的话，当然也说过李山川的xing格里的刚毅执拗，对楚家心里有些抗拒的，让马空成多多劝导一下的话，当然，这些话马空成是不会说给他听的。
　　“他老人家多虑了，这么些年来我的却是没有达到当年的赌约，愿赌服输，这怨不得他成儿，这也是我赞成你到副厅以后再跟媚儿结婚，男人大丈夫吐口唾沫就是钉”李山川颤抖着手指取了一颗烟，打火了三次才点上。
　　“嗯叔，我知道”马空成点点头，李山川在之前就没有看不起他，反而大力栽培，指点他一些官场上的事情，简直把他当亲儿子看待。。
　　“好了，你们爷儿俩聊一聊，媚儿，跟我去厨房做饭”楚云霞笑了笑，起身去厨房，今天买了不少菜都是这爷儿俩爱吃的东西，还有女儿这厨艺也该学一学了，不是有句话嘛，要留住男人的心，得先留住他的胃
　　“叔叔，我有件事情要告诉你”马空成吸了口烟，转身往书房走去，李山川一愣，随即明白过来，马空成是有事情要商量了，否则的话，他也不会打电话去sao扰老爷子的清净
　　两人进了房间，分别坐下，马空成伸手探弹了一下烟灰：“叔，你知道共和国有个叫红隐的组织吗？”
　　“红隐？”李山川眉头一拧，缓缓的摇摇头：“还真没听说过，这是个什么组织，你加入了？”
　　“红隐是当年的开国大元帅之一的罗大帅亲自设立的，当初他们还邀请过外公参加，不过被外公拒绝了。。。”马空成开始侃侃而谈，将今天的所有遭遇一五一十的都告诉了李山川。
　　李山川静静地听马空成说话之后，抬手将香烟塞进嘴里，参加这个组织的好处是可以预见的，这个组织里的人实力都很强大，而且非豪门贵族不要，非人杰精英不要，最主要的是各个方面都有这个组织的人，关键时候说不定就会有人出来帮你一把，这在官场上可是无往而不利啊
　　“外公的意思如何？”李山川缓缓的吐出个烟圈，抬起头看了马空成一眼，他自然明白马空成的话外之音，马空成以一个外孙女婿的身份代表了楚家的第三代进入红隐，楚家那边又会有怎样的反应？
　　而且，就算是老爷子一直把马空成当成楚家第三代的核心培养，毕竟没有放出话来，也没有做出什么实际的行动来，红隐这一手却生生的逼迫老爷子表态出来，当然楚家的人能知道红隐存在的人肯定不多，却绝对不会没有
　　马空成同样是眉头紧锁：“外公的意思是让我加入，并注意组织里面是否会有那种极端分子，例如战争狂人之类的，让我发挥出楚家的作用来，不能失了楚家的面子”
　　“还是他老人家眼界高啊”李山川叹息一声，放眼楚家的第三代还真的找不出一个可以跟自己女婿比肩的
　　可外孙女婿毕竟不是孙子
　　“他们给你考虑的时间了没有？”李山川缓缓的将烟头从嘴里摘下来，神情有些凝重，马空成前次帮助红隐的人大忙，人家的奖励动辄数百万之巨，由此可见这组织的确存在，而且实力庞大。
　　马空成点点头：“他么让我好生思考一下，却没有说期限，想必会有人来跟我联系的”
　　李山川点点头：“那就行，你自己回去再仔细考虑，家里这边无条件支持你，这个世界本来就是这样的，能者上，庸者下，或许这是你创造一个属于你自己时代的机会”
　　“可不敢有这种好高骛远的想法，只要能尽心尽力的为老百姓做些实在的事情就不往咱们为官一场了”马空成斩钉截铁的说道。
　　“是啊，做官就要有所坚持啊”李山川赞许的点了点头。
　　“叮铃铃!”客厅里传来一阵门铃的声音，马空成起身道：“叔，我去开门啊”
　　李山川点点头，跟在马空成的身后出了书房，衡阳申报副省级城市获批的消息令他精神一振，多年的枷锁一旦开解，副部级大员的威仪自然而然的就从他身上散发出来。
　　“来了，来了”马空成急忙走了过去，拉开了房门，门口站着一个五十多岁的秃顶的中年人，手里提着两瓶精装的茅台，一脸的谄媚。
　　“你是小马？”见是马空成开门，中年人微笑着点了点头：“我是衡阳市的副市长孙建宁，李书记在家？”
　　“李叔叔在家呢，你好，孙市长，请进”马空成微笑着将他请进房间，在外人面前他还是称呼李山川为叔叔，毕竟他跟李妩媚还没有结婚，还差了一张薄薄的结婚证书。
　　“李书记，在家呢，早想来拜访您了”孙建宁大笑着向李山川伸出手去，他在市委中的排名比较靠前，是比较有实力的一个副市长。。
　　“老孙，你这客气了”李山川呵呵笑着，起身迎了上来，两人清热握手，马空成适时的给孙建宁倒上一杯热茶。
　　李山川随后跟孙建宁聊了会儿天，孙建宁就提出告辞，李山川微笑着将他送到门口，他知道衡阳市调整为副省级城市获批的消息肯定已经传出来了，否则孙建宁这个家伙绝对不会主动来见
　　衡阳一调整为副省级城市，他这个市委书记必然是省委常委，以后大有可能进入省委重要岗位，谁还敢轻易得罪了他
　　他知道这样的拜访就在今天，肯定还有很多。
　　事实果如李山川预料的那般，几乎衡阳市消息灵通的人都来他家拜访了，甚至连省委的一些部门机构的头脑也上门来拜山
　　马空成眉头一拧，哪怕李山川是副省级市委书记，也不应当有省委的一些省直机构的部门负责人来访啊，莫非这中间有什么猫腻不成？
　　ps:大大们，都快月底啦，有不少消费出月票的大大还请打赏张月票给俺，大夫拜谢
　　。
315章急流勇退
　　315章急流勇退
　　“好了，应该没人来啦，我们吃饭”李山川叹息一声，脸上的表情却是欣慰不已，显然他是很享受这种门庭若市的感觉。
　　se香味俱佳的饭菜摆了满满一桌，马空成深深的吸了一下鼻子，伸手抓起一个鸡爪子扔进嘴里嘎嘣嘎嘣的咀嚼起来，李妩媚见状，也学着他的模样抓了鸡爪子来吃，却被楚云霞伸手拍了一下，不由得撅起小嘴：“妈，凭什么他可以吃，我就不行”
　　“他吃也不对”楚云霞俏脸一板，狠狠的横了李妩媚一眼，李妩媚立即垂下脑袋，纤手暗暗的掐住马空成的手臂使劲一捏，马空成疼得呲牙裂嘴的却不敢叫出声来，李妩媚这才小脑袋一昂，马空成赶紧帮她来开椅子，她的小脸上这才dang漾起胜利的笑容坐下。
　　李山川微笑着看着小儿女的打闹，心里很有点志得意满的模样，终于如愿以偿的升到副省级，虽然这个喜讯来得有点晚，却总比不来的要好，如今楚家虽然已经接纳了他，他心里明白楚家人未必会正眼瞧得上他
　　如今终于升到了副省级，哪怕跟大舅子小舅子想必也不差分毫，他们凭借的是楚家的威势，他李山川依靠的却是自己脚踏实地一步一步走到今天的地位，当然他心里也清楚他能顺利的升到副省级楚家的因素必不可少，不过，这一点被他很聪明的遗忘了
　　看着马空成恭谨的给他斟酒，心里暗暗的点头，那个红隐组织看上了自己这个女婿却看不上老爷子的那几个孙子，想必老爷子的心里多少还是会有点不舒坦，只希望这孩子能好好利用红隐里面的资源，一定要做出一番事业来才好!
　　脑海里突然闪过马空成刚刚说过一句什么危机才开始的话，心里头一个咯噔，莫非这孩子还看出什么问题来了。
　　不过此刻他已经是南湖官场上为数不多的副省级领导干部了，自然不能再像从前那样心里有什么不明白的就立即向马空成发问，现在是副省级干部了，这样落在下属眼里就未免失了威严
　　“叔，我敬你一杯，恭祝叔事业上再进一步，能在新的工作岗位上再创佳绩”马空成举起酒杯向李山川敬酒，看李山川志得意满的模样，他真的不忍心在这个时候给他浇一头凉水
　　李山川矜持的笑了笑，端起酒杯跟马空成轻轻的一碰：“成儿，这话不能乱说，现在文件还没下呢，咱们一家人就在这里开始庆祝起来，传出去没的让人笑话啊”
　　马空成心里暗笑李山川的装模作样，老爷子口里的话难道还能有错不成，不过他能在家里人面前这么正经起来，起码也说明他变得越来越谨慎了，这绝对是个好现象，当然以李山川的hun迹官场的经历他自己肯定也明白的。
　　“叔，我听海阔飞说文件应该周一差不多就到啦，我先干为敬”马空成昂首一饮而尽，李山川也不甘示弱一饮而尽，他也仔细想过了，虽然升了副省级也没必要在自己家人面前摆出一副高官的架势来，还是尽情享受天伦之乐的好。
　　“叔，好酒量啊”马空成赞叹一声，起身拿酒给他又满上一杯，自己也斟满酒，却听得楚云霞柔声道：“老李，不要喝那么快啊，你已经不是成儿这个年纪了”
　　“我知道，我知道”李山川连连点头，今天他实在是太高兴了，原本准备去拜访一下吴紫仁书记的打听一下消息的，他真的不想热脸去烫楚家的冷屁股了，却没有想到老爷子居然将这个消息告诉了马空成，而且，似乎老爷子也对自己ting关注的，否则的话，彻底退隐的老爷子怎么会知道衡阳市要升格为副省级市的消息。
　　也许自己心里对于老爷子对自己的关注更甚于升到副部级
　　“妈，没事儿，慢点喝就行了”马空成呵呵一笑，举起筷子夹起一个大大的鱼头啃了起来，楚云霞的剁椒鱼头是做得是越来越好了，简直比那些大酒店的高级厨师做得都地道
　　李山川点点头，拿起筷子夹起块鸡肉塞进嘴里咀嚼起来，脑海里思索着今天上午就已经络绎不绝的前来拜访的客人，有认识的，有不认识的，往往只是自我介绍一下，聊几句放下礼物就走，人家拿的不过是些烟酒。不接礼物都好像不给人面子一样，这些都是官场上人情往来的一些东西。
　　只是省委办公厅和省政府办公厅的人来拜访就有点不合常理了，衡阳虽然升格为副省级市，就算是入了常委在省委还真的不算什么，毕竟只是衡阳市委书记，李山川脑海倏地闪过一个念头，浑身一震
　　李山川缓缓的放下筷子，抬起头看了一眼马空成，艰难的说道：“成儿，你说省委会不会有将我调离衡阳市的意思？”
　　马空成缓缓的摇摇头：“叔，就目前来说，是你这个书记把衡阳市的经济一手抬了起来，他们就算是想要摘桃子，也不会这么着急，毕竟吃香太难看了会让人笑话的”
　　李妩媚扑哧一声笑了出来，横了马空成一眼：“你看你说的什么话，满嘴的江湖黑话一样，哪里还像个政府官员”
　　马空成双手一摊：“其实官场上也就这样说话的啊，当然，是跟自己人都这么说，大家都有几张脸庞，一张上班用的，一张下班用的”
　　“你这孩子”楚云霞笑骂了一声，随即想起一件事情来：“成儿，你参加明年一月份的研究生招生考试没有？”
　　随后又将目光转向李妩媚：“媚儿，你们的房子装修得如何了，我都有好些天没有过去看了，也不知道那些工人会不会偷工减料”
　　“妈，研究生招生报名要到十月份去了我们打算明天去看房子，这几天我有空就去看看，还行，装修一直都是按照我的意思去的，我可是警察，害怕他们乱来”李妩媚骄傲的扬起了头。
　　李山川愕然的张大了嘴巴看着这两母女，从省委说道研究生招生考试，还能说道房子装修上去，他真是服了
　　好在马空成还是很了解他的，端起酒杯喝了一口：“叔，其实如果能够调到省委来，对你来说也是个不错的选择”
　　李山川眉头一扬，他现在已经稳稳当当的站稳了脚跟，正干得风生水起，背后有王敏成的支持，楚家也若隐若现的站在他身后，正是挽起袖子大干一番的时候，这孩子怎么在这个节骨眼上想起来这一手？
　　马空成看着他的表情就明白了老丈人这是舍不得这个好机会啊，的确，现在衡阳的发展已经渐渐的走上正轨，但是这一切的代价却是衡阳的房价已经走在了全省的前列，甚至比省城白沙不相上下
　　虽然打出来的口号是打造南湖第一宜居城市，可毕竟普通老百姓还是很多，眼下矛盾还不明显，可房地产行业的暴利也让许多的资本虎视眈眈，一旦放开这个闸门，如何关上？显然李山川还没有想到这个问题上去。
　　“我年初在市委常委会议上的目标还有很多没有实现呢，这可是对吴紫仁书记立下军令状的”李山川摇摇头，显然不赞成马空成的看法。
　　马空成放下筷子，眼睛看着李山川：“叔，现在你已经把衡阳的经济盘活了，也兑现了当初上任时候的诺言，衡阳的经济建设已经取得了突出的成就啦，况且，现在升格了副省级市，市委书记必然要进入省委常委，到时候盯着这个位子的人就多了”
　　李山川没有说话，缓缓的掏出烟来，马空成赶紧帮他点燃了香烟，自己也趁机点燃一颗叼在嘴上。
　　李山川明白马空成说的是实情，楚家女婿的身份已经广为人知了，倘若不是他自己主动请辞，应该不会有人敢明着来对付他，不过，有一点是肯定的，那就是他必然会成为南湖官场上的焦点
　　“其实，这一次衡阳升格为副省级市胡总理肯定是出了大力气的，吴书记当初想得就很周到，上报的是单列市，最终审批下来的是副省级市这就说明，吴书记想的是衡阳的收支要上交省财政，这也是他的目的之一”
　　“叔，你告诉我，一旦你们卖完了土地还能有什么？当然，你们可以提高土地出让金额，这样一来房产商的成本提高，他们自然要跟着涨房价，这样一来普通老百姓承受得住吗？千万别在衡阳老百姓的心中留下骂名啊”
　　李山川点点头，吴紫仁也的确这么跟他说过，南湖要想发展，国务院不拨划资金过来就只能自己想办法，显然衡阳就是吴紫仁书记的试点之一
　　试点的就是用房地产经济来拉动内需，吸引资金过来，政府卖地有了收入才能投入到更多的建设工程中去。
　　只是这样一来，不是鼓励地方财政向土地财政转变吗，土地终究有限，官员们的思维一旦定势，就很难扭转了，卖完了土地接下还能再卖什么？
　　最关键的是马空成最后一句话，狠狠的击中了李山川的要害，为官一任，造福一方，这八个字是他为官的座右铭，如今想来吴书记的这个策略的确有作用，卖了土地，财政有了收入，企业有了资金，可接下来马空成说的那些问题却也必然跟着出现
　　也许，急流勇退是个不错的选择
　　ps:请大大们给张推荐票，觉得可以的话就收藏一下，大夫拜谢
　　。
316章狭路相逢
　　316章狭路相逢
　　李山川心里也明白马空成说的事实，不过他也确信自己有能力控制这一切，至少在他的任内确信能控制这一切
　　不过，马空成说的若干年后会留下骂名让他的心里颇为忌惮，他不是那种为了官帽为了往上爬就会不惜一切的人。
　　“老李，你就想一下成儿的话，来省城更好啊，我们一家人都在省城多好啊”楚云霞高兴起来，她显然也是听明白了马空成的话中之意，倘若调来省城能免于被人诟病，一家人还能团聚在一起，这无疑是最完美的。
　　“可现在衡阳的经济有了起se，正是大好的发展机会啊，这个时候离开我有点不忍心啊，再说了，我上任才一年啊，省委会同意我的请辞吗？”李山川不无忧虑的道，他的心里还是有点不舍得离开衡阳，那里现在机会正好，正想大干一场，让楚家的人看看他李山川的能耐
　　马空成摇摇头：“暂时xing的是不会让你走的，不过这个姿态一定要摆出来，因为衡阳升格为副省级市，级别高了，胆子重了，叔就说自己力不从心了现在省里肯定有很多人在盯着衡阳市委书记的位子呢，正厅级到副省级虽然只是短短一级，却有多少人终生止步于正厅级上”
　　李山川点点头，自己主动请辞，省委就算是想要换个市委书记，自己的副省级是必然要解决的，以全省第一个卖地起家来搞活经济的市委书记，这个时候选择急流勇退，最多给继任者提醒一下，卖地书记的称号最终是落不到自己头上来的。
　　“我估计今年是不会让叔走的了，吴书记在履新前，南湖省的经济发展总要个榜样，叔就是他立的榜样下一任的省委书记到底会采取怎样的经济发展策略还不知道，那么上任之后，也不会轻易换将，叔叔在市委书记的任上至少还可以干两年”
　　楚云霞一愣，她原以为丈夫真的能到省城来工作呢，搞了半天还是要在衡阳呆上两年啊，目光转向马空成，既然不能离开，这孩子说这么多到底是什么意思？
　　李山川却明白了马空成的意思，这是提醒自己不要在搞卖地经济了，否则的话后果是不堪设想的
　　衡阳是南湖省的工业重镇，倘若因为自己而陷入卖地政府的行列，就真的成了衡阳市历史上的罪人了，是时候适可而止了
　　“成儿，听媚儿说永川市委去考察你了？”李山川吸了口烟，缓缓抬头看了一眼马空成，这些日子忙着手头的工作再加上马空成已经根本不需要他操心了，也就没怎么关注马空成在阳县的表现了。
　　马空成点点头：“是市委何力明部长亲自领队的，不过，那天我下乡了，何部长也没有找我谈话”
　　“你自己的意思呢？”李山川眉头一拧，马空成在阳县干得好好的，而且他提出的那个立足现有条件下搞特se农业经济的思路，就连王敏成书记都是很赞赏的。
　　“我自己自然是倾向于把阳县的经济建设的模式确定下来再离开了，不过，外公说得也对，趁着年轻多学点知识总是好的”马空成不知道这一次的考察时是谁在背后推动的，而且，今天听晏紫的口气他要下阳县了，莫非这中间还有吴紫仁的影子？
　　李山川自然也知道老爷子让马空成读硕士研究生的事情，老爷子的意思是越早上学越好，对于老爷子的这个意思，李山川也是赞同的，年轻人多学点知识总是好的，只是这个时间段选的不是时候
　　马空成在阳县干得风风火火，正是在官场上树立名声大好机会，此刻，老爷子突然提出让他去上学的事情来。
　　“老爷子也是为了你的将来”李山川轻声道：“你预计会让你当哪个部门？”
　　马空成摇摇头：“我也不知道，听说有可能去省纪委,海阔费晚上约我去喝酒，我向他打听一下消息再说!”
　　“随便，估计考察你的事情快有了结果了，回去安心看看书，参加硕士研究生的招生考试来，咱们爷儿俩喝一个”李山川拿起酒杯，有了马空成的提醒，他回去就要对衡阳市的经济建设规划重新来过，不过，这么短时间久升了副部级终究还是件值得高兴的事情。。
　　两人推杯换盏的大喝起来。
　　海阔飞的电话比马空成预料的要早得多，马空成其时正陪着李妩媚母女两人在新房子里察看装修进展。
　　“老马，今天哥们我够义气，给了你张么长时间你也该爽够了”海阔飞在电话那边很**的笑。
　　“滚你的犊子”马空成笑骂了一声，握着手机走到一边：“行啦，正好有点事情要问你，说，在哪儿？”
　　“好，爽快，够哥们，不枉我等了你差不多一天，这样，就在皇冠会所，你快点过来，要不我来接你？”
　　身边传来轻微的脚步声，马空成抬起头就见李妩媚一脸柔情的看过来：“行啦，你过来接我”
　　随后，把地址告诉海阔飞挂了电话。
　　“妈说，给你爸爸妈妈准备一间房，让我问一下你的装修意见”李妩媚大眼睛忽闪忽闪的盯着马空成的手机。
　　“随便”马空成xiong中一暖，楚云霞显然早已经想到了这方面，不管爸爸妈妈他们来不来白沙生活，起码她这个丈母娘对他们二老的到来时持欢迎态度的：“对啦，丫头，海大少叫我去皇冠会所请他喝酒，你跟我一起去？”
　　李妩媚俏脸闪过一丝笑意：“算啦，我就不去啦，我跟妈妈商量着装修的事情呢，你去”
　　马空成低头在她g上等我哦”
　　“去死你个se狼”李妩媚俏脸一红，纤手在马空成的手臂上用力一捶，马空成痛呼一声，进去房间跟楚云霞招呼一声，转身进了电梯。
　　李妩媚买的房子是白沙城较为高档的小区芙蓉小区，小区的配套设施不错，安保工作也做得好，最主要的是距离省委大院不太远。
　　马空成出了小区，举步往左侧的公共汽车站走过去，他跟海阔飞约好的就是在小区前的公共汽车站见面。
　　一辆汽车风驰电掣般的飞驰而来，唰的停在马空成的身边，车门缓缓的摇下来lu出海阔飞那张胖乎乎的脸蛋：“老马，上车!”
　　马空成拉开车门钻了进去，海阔飞随手抓起一包烟扔了过来：“这是哥们特意给你留的，老头子从京城弄回来的高级货，我也就偷了两包!”
　　“谢谢”马空成笑呵呵的接过烟，脑海里突然想起昨晚上还在担心海青猓是不是招上了什么麻烦，现在看来是多虑了。
　　“还给我!”海阔飞脸se一沉，胖乎乎的右手探了过来，显然对马空成如此见外有点生气了，马空成身子一侧把烟塞进兜里：“大少，不是谢谢你的烟，是谢谢你的消息”
　　“这还差不多”海阔飞面se稍稍好转，右手一转方向盘：“对啦，李超江那小子已经等在哪里了这家伙一向对你崇拜得很。”
　　李超江就是白沙市局局长李春的儿子，马空成之前见过他。
　　“大少，我这次是不是要来省城？”马空成掏出自带的香烟扔了一颗给海阔飞，自己点燃一颗，他知道海阔飞肯定会有这方面的消息，更何况海青猓向楚家靠近，自然会关注他的动向。
　　“我就知道你小子会问我这个问题我家老头子说这件事情有点负责，运作你来白沙的人不少，初步是让你去省委办公厅至于具体的部门我也不知道”海阔飞嘿嘿一笑，手上方向盘一转汽车转入一条小巷子。
　　“省委办公厅，不是省纪委？”马空成一愣，似乎海阔飞的消息跟刘湘阳得来的消息不一致啊，这是怎么回事？
　　“省纪委？谁说让你去省纪委了，老头子说了以你的火爆脾气，你去了省纪委不把南湖的官场闹翻天是不会罢休的，怎么可能会让你去省纪委”
　　“行啦，下车啦，晚上让小李子见识一下你的本事”海阔飞缓缓的停了车，艰难的将他那肥胖的身躯挪出来。
　　“怎么，又打牌？不能好好喝酒嘛”马空成眉头一拧，这小子的生活出了吃喝玩乐似乎已经没有别的了。
　　“好啦，前次哥们在这里丢人，今天请你来帮我复仇的，好”海阔飞脸上堆着笑容，拉着马空成的手臂往里面走。
　　“哎呀，这不是楚家的乘龙快婿嘛，怎么，今儿个也来玩了？”一个刺耳的声音在身后响了起来。
　　马空成一愣，轻轻的挣开海阔飞的手，转过身，却见一群公子哥儿从后面走了过来，当先一人头发梳得油光发亮，俊俏的脸庞上带着一丝讥讽的笑容，正是hua子骞。站在他身后的赵皓轩很优雅的向马空成伸出手来：“马县长，你好，想不到我们这么快又见面了”
　　ps:请大大们给张推荐票，谢谢
　　。
317章纨绔的天敌
　　317章纨绔的天敌
　　赵皓轩轻轻的握着马空成的手，脸上lu出最真诚的笑容，他已经彻底打听清楚了，马空成跟苏嫣然两人还真的瓜葛不少甚至还有人看见马空成早上偷偷的从苏嫣然在人民医院的宿舍里溜出来过
　　这个消息几乎要令他发狂，他一向敬若仙子的苏嫣然居然是这样一个烂女人，亏这个女人还在自己面前装成三贞九烈的烈女一般，说什么非得结婚了才能行周公之礼，操他**的烂女人，真以为老子会娶个破鞋回家
　　吴紫仁即将调离南湖，本想好好的收拾收拾这小子，虽然他的老丈人李山川是个市委书记，在他赵皓轩眼里市委书记还真不算什么，虽然说正厅级跟副部级只差了一点儿，可就是这一点儿，就能将李山川压得死死的
　　谁知道吴紫仁要走的消息传出来不久，李山川居然就一夜间成了楚家的女婿，不久就听hua子骞说马空成在京城大显神威，招来军队把人家酒给砸了，当夜就震惊了整个京城圈子里的人
　　得知马空成攀上了楚家这块参天大树，赵皓轩很悲凉的发现他似乎再难以跟马空成斗下去了，他爸爸虽然是副省长，他却很清楚他爸爸整个副省长在人家楚家眼里真不算个玩意儿
　　谁知道很快就传来消息，楚家老爷子彻底退隐了再不问世事，每天只是在他的别墅里斗蛐蛐，然后京城就传来消息各大家族蠢蠢yu动起来，首当其冲的就是陈家，不过陈家被狠狠的扇了一个耳光，陈家觊觎京城军区不是一天两天了，本以为这次能趁这大好机会一举拿下，却不料终究人算不如天算，老头子在最后一发威，陈家的算盘就此落空
　　“是啊，又见面了，真是人生何处不相逢啊”马空成呵呵笑道，轻轻的握着赵皓轩的手摇了摇，虽然牛马河镇的事情十有**是他弄出来的，可是没有证据证明是他搞的鬼，而且在这么多人面前总不能失了风度，好歹现在他马空成也够得上纨绔子弟的身份了。
　　“南湖就这么点大的地方，比不上京城啊”赵皓轩若有深意的笑了笑，松手转身往会所里走去，他前面的hua子骞却突然停住了脚步，马空成似乎对他刚才的招呼连理会都没有理会，这让一向心高气傲的hua公子心里气得够呛。
　　“哎，马县长，这当了楚家的外孙女婿连朋友都不认识了，对啦，听说你前些日子被人揍了一顿，秘书被人打成了猪头，该不会楚家离了我们hua家就转不开了？哈哈哈”
　　hua家已经正式剥离了楚家，就连上次老爷子八十大寿，hua令名也只是让hua想容这个孙女去拜寿，分道扬镳之后两家似乎就只剩下一点香火情分了。
　　马空成闻言嘴角微微向上一翘，脸上鄙夷的神se一览无余：“hua公子，你不是我的朋友，从来都不是大少，我们走”
　　hua子骞的俊脸气得铁青，从小到大还没受过这种藐视，哪怕是楚家的人就算是号称眼睛朝天的楚飞宇，也从来不这么对他说话
　　鼻子里愣愣一哼：“不就是个攀上了江河日下的楚家嘛，有什么了不起的。就跟楚家那个出走的jian货一样，楚家谁会将她放在眼里，等那老不死的死了以后，有你哭的时候”
　　赵皓轩微微一怔，心里暗叫不妙，他知道hua家跟楚家的恩怨纠缠不清，但是hua子骞这话却说得有点过了，无论他对楚家如何的心怀不满，这样张口jian货，闭口老不死的，换了谁都受不了，整个共和国还有谁敢这么骂楚福贵
　　马空成勃然大怒，他早已经把楚云霞当成了母亲一般，老爷子更是在部队里就是心目中的偶像，如今被这一个白痴大骂，心里如何受得了，脚下用力一蹬，身躯闪电般的蹿了出去，扬手就是一巴掌狠狠的扇了下去
　　hua子骞话一出口，看见马空成的表情立即就后悔起来，一见马空成凶神恶煞般的表情心里一颤，来不及说话，只觉得眼前一黑，一股风声刮在脸上，随后只觉得一股大力从脸庞上传导至全身，仿佛被汽车撞飞了一般，整个身躯向后倒飞了出去xiong腔一股压力沿着食道冲了过来，张开吐出一口鲜血。
　　“砰”的一声砸在附近一辆宝马车上
　　hua子骞才刚刚从宝马上滚落下来，马空成的身躯就如影随形般的飘dang而至，左后掐住hua子骞的脖子将他提了起来，右手正反狠狠的扇了他几个耳光，边打边大声骂道：“你他**骂谁老不死的？没有老爷子你们hua家去要饭去，还想象今天这样耀武扬威，忘恩负义的畜生，猪狗不如”
　　这一切都不过发生在一瞬间，海阔飞只觉得眼前一hua，然后就是马空成把hua子骞一顿爆揍，眼看着hua子骞被马空成捏住喉咙提起来，憋得一张俊脸发白，不由得大吃一惊猛的扑了过去，左手死命的拉住马空成的手，右手狠狠的扇了马空成一个耳光：“老马，松手，你这样会把他捏死的”
　　海阔飞情急之下，力量也不少，这一巴掌扇得马空成眼冒金星，也适时的警醒过来，立即左手一抛，将hua子骞扔了出去，当然，这次力道巧了很多，真要打死了这个狗东西也的确是个麻烦。
　　他的手一松，hua子骞只感觉原本几乎已经停止了流动的空气，此刻再度流畅起来，喉咙一甜，脑袋一歪昏死过去
　　“完了”海阔飞看着hua子骞脑袋一歪，心里猛的一跳，手忙脚乱的扑了过去，颤抖的伸手在hua子骞的鼻梁下一探。
　　马空成拍拍手，目光在全场一扫，最后定格在失魂落魄的海阔飞身上：“行啦，大少，走，他没事，死不了今天就是给他个教训，下次再敢出言不逊，老子绝不放过他”
　　这一切都发生在一瞬间，赵皓轩目瞪口呆的看着马空成拉着海阔飞扬长而去，一颗心几乎提到嗓子眼里去了，生怕马空成发现他的所作所为也上来饱以一顿老拳，那就真的死定了
　　看着躺在地上一动不动的hua子骞，赵皓轩心里猛的一跳，真要hua子骞死在这里他也逃脱不了干系，好在马空成说他没事，却也丝毫不敢大意，慌忙掏出手机拨通了急救电话
　　安顿好了这一切，会所的安保人员这才匆匆赶到，海阔飞早已经驾着他的汽车消失得无影无踪
　　海阔飞用力一转方向盘，抬起头看了一眼身边淡定自若的马空成，颤声道：“老马，你确定hua子骞那家伙死不了？”
　　眼角的余光瞥见自己的手指上似乎有殷红的血迹，双手下意识的一缩，想要擦干净手指上面的血迹，只觉得身子一歪，汽车斜斜的蹿入另外一条车道，这个时候他才想起来自己是在开车
　　眼前一黑，一只大手闪了过来，闪电般的抓住方向盘，用力一掰，汽车猛的一个拐弯，擦着一辆本田汽车的车头盖一闪而过
　　“大少，不用这么紧张我说了hua子骞这小子死不了，你要不相信的话，你打电话给赵皓轩问一下，哎，你把车靠路边停一下，换我来开”
　　海阔飞依言将汽车缓缓的停在，走下车，掏出手机拨通了赵皓轩的电话，没有任何客套的直奔主题：“皓轩，hua公子身体没什么？”
　　电话那边的赵皓轩略微思索了一会儿道：“没什么大事，医生刚到，初步检查了一下系不小心摔伤，休息几天就好了”
　　海阔飞一愣，随即就明白过来，显然是hua子骞没有了生命危险，为了不让今天的这个事情扩大，他的意思是就当做今晚上几个人没有见面
　　“那就好，皓轩，hua公子那边你就好好地照顾一下，下次有机会再约”海阔飞不着痕迹的提醒赵皓轩，hua子骞那边他也要好好的照顾才行，至于这个照顾的意思就看赵皓轩的领悟力了，当然，他相信赵皓轩是明白自己的意思的。
　　海阔飞挂了电话，从口袋里掏出纸巾擦赶紧了手指上的血迹，心里却很诧异，马空成把hua子骞打得满头满脸都是血，居然没什么大碍，看来马空成这家伙打人真的很有一套，经历过这次事件之后，马空成的名气将再度攀上另外一个高峰
　　海阔飞突然想起了传说中，这厮在京城彻头彻尾的成了一个超级纨绔，不仅打架，寻衅滋事，还动辄就调动军队砸人家的酒，京城里的那些有名的嚣张霸道的纨绔子弟几乎闻名se变。
　　这家伙就是个不折不扣的纨绔子弟的天敌，只要他的邪火以上来，无论是谁，逮谁灭谁
　　偏偏这厮功夫极为强悍，寻常十多个人只怕难以近得了他的身，而且背后又有楚家这样势力强大的靠山，即将成为省长的王敏成又跟楚家关系不错，以后只怕白沙就是这家伙的天下来
　　想到自家老头子说的，只怕这家伙近期就会调来白沙，只是这一次这厮登场的方式也忒特殊了一些罢了
　　“大少，想什么呢？走，找个地方吃法去!”一只大手重重的拍在海阔飞的肩膀上，将他惊醒，转过头，就见马空成一脸的灿烂笑容：“我说hua子骞那贱种没事，你放心我下手有分寸的”
　　“分寸个屁，你当时左手掐住他的脖子几乎要把他掐死了，还分寸呢”海阔飞两眼一翻，颇有点不屑的说道。
　　马空成老脸一红，轻轻的咳了一声：“咳，这个，这个是意外走，找个地方吃饭去，活动一下肚子也饿了”
　　“那啥，这次可得你请了，今儿个哥们都见血了”海阔飞狠狠的吸了口烟，屈指将烟头远远的弹了出去
　　ps:求月票，推荐票，谢谢
　　。
318章白延湘经济圈
　　星期一的大清早，马空成就接到省委书记吴紫仁的秘书晏紫的电话，说吴书记上午十点钟有时间见他，让他早做准备。
　　老丈人李山川星期天下午就回衡阳去了，李妩媚母nv两人一早就上班去了，马空成一个在家里无聊的看电视，此刻接到晏紫的电话，立即起身下楼赶往省委大院。
　　马空成赶到省委大院里的常委办公楼的时候，晏紫已经在楼下等着了，他的表情依旧一如既往的高傲，只是马空成却从他的眼神里看到了一丝热忱
　　“马县长来啦，时间还真巧，吴书记刚开完会，此刻正在办公室里休息呢”晏紫笑着跟马空成打个招呼，转身领着马空成往大楼里的走去。
　　“书记今天的心情不大好，说话的时候注意点”在临进men前，晏紫低声在马空成的耳边叮嘱了一句，而后轻轻的推开men走了进去。
　　心情不好？马空成微微一怔，吴紫仁是昨晚上从京城回来的，莫非是他的任命出了变故，随即又否定了这个结论，在京城的时候，楚天舒似乎说过吴紫仁去京城任市长基本上定下来了，这种正部级领导干部的任命，是需要经过政治局常委提jiao讨论的，一般情况下不会有什么大的变化。
　　难道说南湖省委的人听说了他要调走的消息，已经开始蹦跶起来，不听他的招呼了？不过这种可能xing更xiao虽然说他调走在即，也许就两三个月的时间，但是这段时间足以用来收拾那些不听招呼的人。
　　那么能让他生气的肯定是那些他无法收拾的人，思虑及此，马空成心里一愣，莫非是省委出了什么变故不成？
　　“马县长，书记让你进去”晏紫的声音将马空成惊醒，抬起头向晏紫善意的一笑：“晏秘书，谢谢你”
　　“去”晏紫摇摇头：“以后，还需要你来关照我呢”
　　他这句话说的是真心话，他的任命很快就要下了，阳县县委副书记，代县长，去接受马空成创下来的基业，在他的心底里来说还是很乐意的，这两天他利用周末时间很详细的了解了一下马空成在阳县的作为，他就明白了吴紫仁对马空成这么看重的原因，马空成此人的确大才
　　这次他下去接了马空成的位子，马空成来省委办公厅，以后吴紫仁一走，他晏紫顶天了不过是个县长，虽然曾经是省委书记的秘书，人走茶凉的道理官场上谁都懂的
　　王敏成向楚家靠拢，马空成又到省委办公厅，现在两人拉好关系，以后没准能帮得上忙呢。
　　“你啊，好好做你的县太爷”马空成摇摇头，晏紫的用心他自然是明白的，靠山一走，他就要架起尾巴做人了，倘若下到阳县政fu方面都没几个人支持他，他的工作自然没法开展下去。
　　马空成推开men轻轻的走了进去，虽然明知道吴紫仁在里面等着他，还是不敢发出一丝的声音，心里似乎总在敬畏着什么。
　　“吴书记好”马空成一抬头，就见吴紫仁两只大眼睛睁得大大的，他的眉头紧缩，脑袋靠在椅背上，右手的指尖夹着一颗香烟，香烟正缓缓的冒出丝丝青烟，伸手一指沙发：“xiao马来啦？坐”
　　马空成依言坐在沙发上，双手扣在一起，不知道该如何跟吴紫仁开始话题，总不能一来就说吴书记我是来帮你的计划挑刺的
　　房间里的气氛一时间凝滞起来，房men突然被推开，晏紫手里端着一杯水走了进来，马空成借机站起来接过他手里的水杯：“谢谢”
　　晏紫摇摇头，转身退了出去，轻轻的拉上房men。
　　吴紫仁的目光随着晏紫的身影移动，直到他的身影消失在men后，这才缓缓的摇摇头：“xiao晏做事谨慎有余，进去不足，这也是我让他去阳县接你的担子的原因，你不会对这个决议有什么意见？”
　　“没意见”马空成微微一愣，随后摇摇头，这才明白原来是省委书记惦记上了阳县的地盘，难怪市委组织部考察得这么快，说不定下个月就能公示了。
　　“xiao马，你的能力我已经知道了，无需要用成绩来证明，听说敏成书记对你的特se农业经济的思路十分赞赏啊，这就是证明嘛你应该到更能发挥你的作用的岗位上去嘛，xiao晏做事稳妥谨慎，只要他按照你设定好的思路执行下去，阳县崛起于永川不过就是这两年间的事情而已!”。
　　吴紫仁抬手将香烟塞进嘴里，狠狠的吸了一口，张嘴吐了个烟圈，这次进京，总理跟他jiao代了不少事情，楚福贵老将军的彻底退隐才不过两个月，京城之中的格局就开始了重新洗牌，陈家却在这一次洗牌中遭受重创不仅没有拿到京城军区司令员的位子，实现把手伸进军队里的愿望，陈家老三陈光祖也被调离京城军区
　　作为补偿楚天云下放晋西任省长的提议在政治局常委会议上一致通过，最让吴紫仁意外的是来南湖接他班的居然是中央党校的副校长黄渭扬
　　时下的南湖省需要的是一个强有力的懂经济的省委书记，黄渭扬虽然是党校的副校长却没什么基层工作的经验，想要把南湖经济振兴的希望jiao到他手里不太现实，唯有寄希望于王敏成了，从王敏成最近的表现来看对经济工作也是颇有点心得的，毕竟在地方当过市长，抓过经济工作，之后就一直在省委搞党务人事工作。
　　王敏成还参加过楚老将军的寿宴，显然跟楚家关系匪浅，以后南湖的经济发展还要着落在马空成这xiao子身上啊，吴紫仁心里叹息一声，目光停在马空成的脸上：“xiao马，我知道你心里还是不甘心的，毕竟倾注了你所有心血的阳县即将迎来腾飞的时机，而你却分享不到那耀眼的光芒，心里没有失落那才有鬼呢”
　　马空成老脸一红：“书记，我倒不是在乎那些光芒什么的，我真的是担心我们阳县那几十万农民，好不容易找了条路让他们看到致富的希望，如果我们总是朝令夕改的话，老百姓会对政fu渐渐的失去信任的”
　　“你放心，我相信晏紫会继续特se农业经济的，顶多也就是锦上添花而已，不会胡luan改变政策的，这点自知之明他还是有的”吴紫仁点了点头，他相信马空成能做到这一点，有楚家最靠山马空成是不用担心前途的。
　　“好啦，今天让你来，就让你给我参考一下这个大项目的情况”吴紫仁站起身来，抓起桌子上的铅笔，走到墙壁上挂着的地图前。
　　伸出铅笔在白沙，延陵，湘水三个城市画了个圈，笔心重重的点在延陵两个字上，目光转向跟着他站起来的马空成身上：“xiao马，上一次我们的构思不算完美，这一次我重新构思了一下，把这个项目定名为白延湘经济圈，这是详细的计划，你帮我看一看”
　　吴紫仁转身从办公桌上拿起一份厚厚的文件，扔到马空城怀里，掐灭了手里的香烟，端起茶杯喝了一口。
　　马空成笨拙的接住吴紫仁扔过来的文件夹，翻开文件夹就要拜读，冷不防眼前突然一黑，一盒香烟从天而降砸在他刚好打开的文件上，耳边传来吴紫仁的声音：“别着急看，chou根烟，坐在沙发上好好的看，给我仔细查一查有没有什么很明显的错误之类的对了，茶几下的chou屉里有铅笔，有打火机”
　　“谢谢吴书记!”马空成也不客气，取出颗烟叼在嘴上，从chou屉里摸出支铅笔夹在文件夹里，又摸出个打火机点燃了香烟，chou了一口，低下头翻开了文件阅读起来。
　　吴紫仁的这个白陵湘经济圈的规划就是在上一次的计划上作出的更改，改动了其中的一些细节，更是将其中的经济圈定位问题阐述得很清楚，那就是引进高新技术产业链进来，扩大南湖在未来经济发展中在全国的竞争力。
　　对于一些心理有疑问的地方，马空成都一一用铅笔标出来，并在旁边标注自己的意见，不过他的速度很快，这些很多都是他跟吴紫仁曾经商量过的，自然不需要花很多的时间去消化，尽管如此几十万字的文件砍下来，也耗费了一个xiao时
　　吴紫仁扔给马空成的那盒烟也被他一根接一根的吸了大半，他已经完全进入了工作状态。
　　吴紫仁见状点点头，马空成这家伙有个很大的优点，一旦进入工作就很容易进入状态，这一点恰恰是领导干部们很看重的。
　　晏紫悄悄的推开men，见马空成依旧低头阅读，手里的铅笔不是的在文件上写写画画，心里羡慕不已，能在省委书记的办公室里做出这番举动来，也就马空成有这个资格。。
　　吴紫仁抬起头看了一眼晏紫，晏紫抬头看了一眼马空成，见他丝毫没有反应，显然正沉mi其中，走过来低声道：“书记，赵栋省长说是有工作要向你汇报，您看？”
　　吴紫仁眉头一拧，正要说话，却见马空成突然站起身来，将手上的文件夹一合：“书记，我看完了，项目策划很完美，我也就帮着改了几个错别字而已，真要是中央批准了，南湖经济绝对一跃而居于全国的前列啊白陵湘经济圈多霸气的名字啊”
　　“你这臭xiao子，好啦，你回去，收拾收拾准备来省里上班”吴紫仁一愣，脸上露出一丝苦笑来，显然他也听出来马空成对于这个项目的前程不太乐观。
　　马空成顺手抓起茶几上的香烟：“书记，这烟可是您打赏我的啊，我带走了”
　　“滚，你个臭xiao子”吴紫仁故作嗔怒的抬起脚，马空成捂着屁股狼狈逃窜。
　　晏紫羡慕的看着马空成，对马空成的敬仰犹如滔滔江水连绵不绝，主动向吴书记要赏的，马空成更是第一个
　　“行啦，去请赵省长进来”吴紫仁脸上的笑容一敛，缓缓将手中的铅笔放在办公桌上!
　　。
319章斯文禽兽
　　319章斯文禽兽
　　马空成出了常委楼，回头看了一眼这栋戒备森严的大楼，心里突然生起一个念头来，也不知道将来有没有机会在这里面办公？
　　不管这个念头将来能不能实现，但是追求进步是每一个官员们内心的真实诉求，无论是怀揣着为人民服务的崇高理想，还是为了升官发财换老婆等等见不得光的个人享乐主义思想，大家都在仕途上奋力前行。至于将来能走动哪一步，天知道。
　　马空成按捺下心头的思绪，转身向省委大院外走去，既然事情已经完结，也从海阔飞那里探得了自己去向的进一步消息，刚才也从吴紫仁这里证明了这个消息的正确xing，看来进省委办公厅是必然的，只是会分到哪个处室却不是现在所能够知道的了。
　　缓缓的行走在省委大院的林荫树下，脑海里想的却是阳县下一步的工作，眼看着晏紫就要下去交接了，阳县下一步经济发展方向必须确立下来，尤其是特se农业经济的模式是否向全县推广，还要有待于其它十多个乡镇农民的反应，想来他们看着同样作为农民的几个试点镇的农民因为这种特se经济作物而致富了，他们必然也会央求镇里去申请项目，大规模的种植经济作物，没有镇里来主导就会有很多的问题。
　　但是，眼下特se经济作物的成果就只有黄泥塘镇的hua生，白水镇的水产养殖，牛马河的药材还不到采收的时候，黑沙滩的茶叶最早也要再过两年才能有收成。白水镇的水产养殖归结于地利却不是其它的乡镇可以学着去干的，唯一的一个黄泥塘镇只怕影响不会那么大啊，这样一来，推广的责任就要着落在各级党委政府上了
　　“老马，老马”一声声呼喝从身后传来，马空成顿住脚步，就见一辆小汽车缓缓的从身后驶了过来，车窗摇下正是海阔飞这个大胖子。
　　“大少，你怎么跑省委大院来了，你们局里不用工作了吗？”马空成微微一愣，这小子前两天还信誓旦旦的说要好好的表现，争取在下半年去省委党校进修一番，这才过了两天就故态复萌了
　　“什么呢，我这是从我家老头子办公室来，我这是带着向往进步的崇高目标来的，不像你小子一看就是走后门拍马屁的样子”海阔飞哈哈大笑，看来心情不错，想必向他老子汇报进步的思想进展顺利。
　　马空成嘴角一翘：“大少，老实招待，是不是找你老子去汇报要求进步的思想去了？进展如何？”
　　海阔飞熄了火，大脑袋探出车窗外四下打量了一番，那情形宛若地下工作者接头一般：“嘘，可不敢乱说，我这是来找何兴炳处长汇报思想来了，哥们是那样的人嘛，进步那靠得就是实力，明白吗”
　　“好了，你就回去跟你的弟兄们吹，反正到时候哥们来白沙了，你丫的又跑去上学了多没劲啊好啦，走啦”马空成懒懒的扬扬手，掉头就往前走去，既然省委书记都让他尽快回去收拾收拾准备来省委上班，他自然要准备一下尽快回去，再说县政府还有不少事情要安排一下。
　　“哎，老马，去哪儿，哥们今天就免费当一回你的出租车司机”海阔飞用力拍了拍方向盘，这是他的公务用车，这厮居然没有一丝怜惜之心
　　“也行，今天俺老马也打一回土豪”马空成点点头，也不好拒绝这厮的好意，拉开车门钻了进去。
　　海阔飞把马空成送到农业银行的家属小区就掉头回了单位，拒绝了马空成邀请他上楼上坐一坐的邀请，表现出罕见的工作积极xing来。
　　九月就要去省委党校参加处级干部培训班了，这个时候可不能嚣张，低调其实才是最牛逼的装逼，想起马空成这句话，他的心里不禁再次生出一丝钦佩来，想起这厮说出这句话的时候那副yu语还休的模样，似乎他在京城的那一系列嚣张行为时迫不得已一般，其实这厮只是长得斯文而已，实际上丫的还真是一斯文禽兽
　　马空成在回来的路上顺道买了张中午的火车票，随后掏出手机给李妩媚打了个电话，告诉她中午的火车，这丫头却死活要开车回来送他去火车站。。
　　掏出手机看了一眼，已经来不及做饭了，马空成索xing决定去火车上吃算了，反正也就几个小时的事情，随后拨通了秦研的电话通知他来河口镇接车，放下手机就听见房门一阵哐当作响，李妩媚这丫头回来了
　　想起她柔若无骨的身子，马空成只觉得心头一片火热，起身向门口走过去。
　　李妩媚手里提着个塑料袋，里面装着几个饭盒，肩上挎着个小包，一头长发很随意的披散于脑后，漂亮的脸蛋上尽是着急的神se，小鼻梁上有晶莹的汗珠渗出来，她顺手关上房门，微风吹拂起她的长发，送来一阵发丝的幽香。
　　马空成心中感动，这丫头还想着自己在火车上吃饭的事，立即大步上前接过她手里的盒饭放在桌子上，转身一把抱住她，冲进了卧室
　　片刻之后，一阵阵令人而热心跳的急促的闷哼声缓缓的飘dang出来。
　　良久，李妩媚缓缓睁开眼睛，她的眸子里的柔情几乎要滴出水来，长长的眼睫毛随着她急促的呼吸一颤一颤的，脸庞上红潮未褪，浑身酥软得没有一丝力气，仿佛全身的器官都不是她自己的一样，全身的毛孔似乎依旧在极力的舒张，还没有收缩回来。
　　倏地，似乎想起什么似的，猛地抓过手机一看：“糟了，你个流氓，就知道干这事儿，看起来斯斯文文的骨子里就是一禽兽都是你，只有半个小时了，看你怎么赶车去”
　　“还不快点啊”李妩媚匆忙的套上衣服，狠狠的横了马空成一眼，眼看着这厮赤条条的从chuang上跃起，胯下那面目狰狞之物似乎有苏醒回来的迹象，心里倏地一颤。
　　马空成三下五除二的穿上衣服，见她着急的模样，一把拉着她的手臂提起盒饭冲了出去。
　　“别急，这儿到火车站也就几分钟而已，别担心”马空成安慰着李妩媚道，左手握着方向盘缓缓的将车驶了出去，右手则掏出手机拨通了海阔飞的电话：“大少，一会儿帮我处理一下啊我老婆的车牌号码你记一下”
　　李妩媚也是聪明的女人，知道他接下来要做什么，连忙凑到他是耳边一个字一个字的告诉他车牌号码。
　　“好了，记住车牌了，车主李妩媚行了，我开车了，还有二十来分钟火车就要开了，不跟你说了”马空成挂了电话，眼睛的余光瞥见李妩媚的酥xiong翘ting，心中一dang，伸手在她的xiong前捉住了大白兔轻轻的捏了一下
　　“流氓，刚做了还不够啊有人看着呢”李妩媚用力的拍掉他的大手，俏脸一红，男人那方面的功能太强了，似乎也不是一件太好的事情啊，她的心里闪过一丝愁绪
　　马空成哈哈大笑着，动作流畅的换挡，踩油门，汽车一声低吼，闪电般的向前蹿了出去
　　李妩媚虽然早已经有了心里准备，而且一上车就系好了安全带，此刻也被这剧烈的动作吓了一跳：“慢点开，晚点了咱们明天回去就行了”
　　“丫头，是不是舍不得老公回去啊？”马空成头轻轻的一扭方向盘，汽车呼啸着擦着前面的那辆车的车头抢了上去，气得那司机一通油门猛踩，却始终没有追上马空成。
　　“嗯，我真舍不得你回去”李妩媚的声音突然温柔起来，马空成右手突然伸过去，揽着她的腰，低头在她的樱桃小嘴上狠狠的一wen，左手却握着方向盘微微一扭，倏地又将一辆汽车抛在身后
　　“丫头，别担心，我很快就要调到省里来了，今天吴书记也跟我说了让我回去尽快安排好工作，晏紫要下去接班了”
　　李妩媚大喜，虽然马空成要来省城市定下来了，终究没有确切消息，此刻听到这个消息自然欣喜若狂：“那可太好了，哦，不行”
　　“不行”马空成一愣，却见李妩媚用力一拍手：“不行，我得催促他们快点干活，早点装修好，对啦，顺便把伯父伯母也接过来”
　　原来她说的是装修房子的事情，马空成心里松了一口气：“那这边就辛苦你啦，老婆”
　　李妩媚甜甜一笑，马空成今天突然间称呼她为老婆，这让她的心里真有点做妻子的幸福感觉，突然她的脸se一变，双手不由自主的仅仅抓住了车门的把手
　　前面出现了红灯
　　果然如她预料那般，马空成似乎毫不在意闯红灯，连哪怕一刻都没有忧郁，汽车风驰电掣般的穿梭而过，留下一缕青烟随风飘散。
　　恰巧几个交通警察站在路口维持交通，见状不由得大吃一惊，等到他们反应过来汽车早已经消失得无影无踪
　　他们甚至都还没有发现那是一辆什么型号的车
　　白沙火车站。
　　“行了，老婆，你回去上班，别耽误了工作”马空成左手提着李妩媚买的爱心盒饭，右手捏着车票向她挥挥手，转身登上了火车。
　　李妩媚默默的看着他的身影消失在人群中，幸福的泪水倏地滚落下来，她越来越发现离不开这个衣冠禽兽了
　　喜欢他的粗鲁，喜欢他的柔情，喜欢他一切的一切
　　。
320章谈话
　　320章谈话
　　汽车飞速奔驰在公路上，道路两边的树木闪电般的向后飞掠，马空成脑袋靠在椅子上，眼睛看着副驾驶位置上yu言又止的秦研，知道他肯定是这两天听到了什么消息，正想要说些什么，冷不防他的手机响了。
　　马空成接通电话，就听见一个声音在电话笑起来：“小马，你现在在哪里呢？”
　　“何部长，您好，我刚从白沙回来，正往县里赶呢，很快就可以到了，您有什么吩咐？”马空成知道何力明这么着急的打电话过来，十有**就是找本人谈话的意思，难道他就不能等到明天再来联系？
　　“小马，这一次组织上对你进行了考察，初步结果表明，你在阳县代理县长这个位子上还是干了很多实事的，是党的好干部，人民的好领导，秉承着我党提拔使用干部的原则，组织上决定对你进行工作调整你自己先谈一谈有什么想法？”
　　马空成一怔，考察干部谈话也可以用电话的形式，难道说永川市委就这么急不可耐的要赶自己离开？还是说何力明这话里有什么别的潜藏的意思？
　　沉默了片刻，马空成轻声道：“何部长，我个人没有什么想法，党员干部是块砖哪里需要哪里搬，我服从组织上的安排”
　　何力明立即明白了马空成心中所想，呵呵笑道：“小马，我知道这一次的调动对你的影响很大，不过，咱们党员要时刻准备听从组织的调遣这一次，你的调动牵动了省委领导的心声，省委王书记就很关心你调动的事情，金秘书要下放了”
　　说道这里，何力明就住了嘴，聪明人说话通常都是说半句就足够了，只要能恰当的表达出这个意思来就行了，接下来的就要看马空成自己是如何领悟的了，他相信以马空成的聪明必然能够听得出来这里面的意思!
　　只可惜，他忘记了一点，马空成既是他自己，也是楚家的一份子，他更不知道马空成在中央党校学习期间就已经与黄渭扬建立了良好的si人关系，马空成哪怕自己愿意去做秘书，省委书记的秘书自然是更佳的选择
　　马空成心里一动，听到何力明提到省委王书记，就明白了他的意思，感情这是王敏成提前在为他自己拉拢班底呢，难道王敏成想让楚家向他靠近？
　　“谢谢王书记关心啊，个人的去向问题不是我们自己可以做决定，一切都有组织决定，我坚决服从组织分配”马空成呵呵笑道，在不知道王敏成的打算之前，他唯一的做法就是不动如山保持观望的姿态，莫非王敏成也知道了下一届接班吴紫仁的是中央党校的黄渭扬。
　　想一想楚天舒跟王敏成两人的交情，王敏成知道这个消息的可能xing不小，王敏成在楚家的帮助下上位，自然对楚家会更亲近一些
　　只是他却不知道，马空成接下来的任务是去读南湖财经大学的硕士研究生，倘若真的给王敏成当秘书，哪里来的时间去读书学习钻研学问？
　　何力明脸se瞬息间变得铁青，可惜的是马空成看不到他的表情，让马空成给王敏成当秘书是他自己的想法，马空成这家伙抓经济建设有一套，王敏成这些年一直都没有分管过经济工作，这么个秘书在身边，而且又是楚家的外孙女婿，自然能起到不少的作用
　　王敏成对他的这个提议也没有异议，这让何力明很高兴，但是他万万没有想到马空成如此干脆的拒绝了他的提议服从组织分配，服从个屁，楚家的人什么时候这么老实了？楚福贵退隐前还狠狠的扇了陈家一个耳光，这让自以为已经超越楚家的陈家情何以堪？
　　不过，何力明终究是hun迹官场几十年的老油条，自有他的应对之道：“是啊，要是同志们都像你这样，我们的工作就好做多了，这个电话是我si人征求你的意见，你晚上回去可以好好的想一想，还有什么要求，明天上午我们再详谈，好？”
　　“那行，晚上回去我好好的思考一下，明天再详细跟何部长汇报，就不打扰部长的工作了，再见”。
　　他的声音未完，电话那边的何力明已经挂了电话，马空成缓缓的收起手机，脸上lu出一丝苦笑，可以肯定的是王敏成并不知道自己要去南湖财经大学读研究生的决定，否则的话，他不会容许何力明这自作聪明的举动。
　　王敏成就算是如愿以偿的登上省长的宝座，他也不会无端跟楚家产生矛盾，倘若不是楚家助他一臂之力，要想登上省长宝座却不是这么容易的了，举国上下多少人盯着这个位子
　　马空成心里明白肯定是何力明想要在王敏成面前表现表现，恰好吴紫仁要履新，省委书记要履新，他的秘书自然要有去处，于是何力明的心思一动，就把注意达到自己头上了
　　“县长，您的去向定了吗？”秦研终于问出了这么一句话来，这两天他一直想打电话给马空成询问一下结果，倘若马空成在阳县的话，他在下面乡镇当个镇长日子也定然好过得紧。
　　马空成点点头：“大致上定了，让我去省委办公厅，至于具体哪个处室还不知道，不着急，过几天就能看到了公示了”
　　秦研点点头，转过身看着窗外的风景不再说话。
　　进城之后，马空成在一个十字路口下了车，他让李明勇送秦研回家，下班的时间到了，他一个人找地方将就一顿就行了，秦研不同他可是有家有口的人。
　　第二天一早，马空成到了办公室里批了几份文件，办公桌上的电话就响了起来，拿起电话一听，却是县委书记梅光宝通知他去县委大楼的会议室里，市委组织部部长何力明要亲自跟他谈话。
　　马空成挂了电话，点燃一颗烟吸了一口，脑海里开始思索对策来，一颗烟抽完，这才起身往县委办公大楼走去。
　　阳县县委常委会议室。
　　何力明坐在椅子上，手指尖夹着一颗香烟，面前摆着一个文件夹，整个文件夹都是马空成进入官场以来的所作所为，包括河口镇的新农业园区，包括观音镇的植物油加工厂，包括特se农业经济示范镇等等的成立。
　　何力明用一句话概括了出来，时间不长，成绩不小。
　　他看着坐在对面的马空成一副紧张不安的模样，展颜一笑：“小马，不要这么紧张，你这一年多在县政府作出的成绩，组织上是看在眼里的，当然这过程中可能会有些意想不到的状况发生，主要原因也不在你”
　　顿了一顿，又接着说道：“好啦，马空成同志，现在请你就自己在任的这一段时间以来的工作作一个总结”
　　马空成点点头，低下头组织了一下话语，这才抬起头来：“何部长，这几个月的任职一来，我对我自己的所作说为来下评语的话就一句话，问心无愧”
　　问心无愧四个字掷地有声，听得何力明脸上的神情一震，他做的是组织工作，考察选拔过的干部不知道多少，但是像今天马空成这般自我评价的时候，只有短短四个字的人，只有一个。
　　其他人几乎都是侃侃而谈，谈的都是自己在任内怎么怎么造福一方，服务人民的丰功伟绩，马空成这种言简意赅的谈话仅此一例别无他家。
　　“不错，好一个问心无愧啊”何力明呵呵一笑，拍了拍手掌，示意身边的干部科长记录下来：“马空成同志，既然你自己认为问心无愧，我们组织上却不能不给你一个公正的评价，你这几个月的工作成绩大家是有目共睹的，阳县的经济颇有起se，这说明当初在使用你的时候，省委领导们是有着高瞻远瞩的战略眼光的”
　　“你是我们永川干部队伍里面的骄傲，相信你也知道今天的谈话过后，你的工作就要另行安排了好啦，黄处长，接下来就该你啦”何力明向后招招手，一个胖乎乎的中年人手里捧着个本子走了过来。
　　“小马，这位是省委组织部干部三处的处长黄中鑫同志，下面由他接着问你几个问题”
　　“黄处长，您好”马空成上前一步，伸手跟他轻轻的一握，黄中鑫微笑着点点头：“马空成同志，你好”
　　马空成随后退回到椅子上坐下。
　　“马空成同志，你可是我们南湖省目前最年轻的正处级干部，是省组织部重点关注的对象啊，今天一见果然年轻有为啊”黄中鑫翻开笔记本，拧开笔盖抬头看着马空成道。
　　马空成微微一愣，颇有点受宠若惊的样子，连称不敢，表示这一切都是组织上的培养，感谢组织之类的话。
　　随后，黄中鑫就询问了一些马空成处理突发事件的方法之类的，重点着落在如何检查督促如何落实市委精神等问题上。
　　马空成小心应对，明知道这不过是走个过场，还是想在黄中鑫的心里留下一个良好的印象。
　　谈话结束，马空成出了会议室，掏出一颗烟点上吸了一口，缓缓地吐了一个烟圈。
　　。
321章省委督查室主任？
　　马空成回到县政fu办公大楼，就见云开先站在走廊上chou烟，眼睛盯着手指上的香烟，神情非常专注。
　　马空成明白云开先这是在担心自己离开之后，他的食用油加工厂的业务问题，自己在的时候，食用油加工用的原料不用发愁，现在自己要离开了，谁知道下一任县长会是个什么样的人物？
　　脚步声似乎还不足以将云开先惊醒，马空成轻轻的咳嗽一声：“云叔，来了很久了，怎么不进去坐啊？”
　　云开先闻声浑身一颤，慌忙转过头去，却见马空成正一脸笑容的看着自己，不由得老脸一红：“县长，您开会回来了啊，我这也是刚到，听秦秘书说您去县委大楼那边开会去了，就在这里chou颗烟，想不到你这么快就回来了”
　　“也就开个短会，叔，走，进去坐一会儿!”马空成点点头，他自然不会跟云开先说跟省委组织部的人谈话去了，
　　马空成领着云开先进了办公室，吩咐秦研倒杯热茶进来，从桌上取了颗烟点上，扔了一颗给云开先：“叔，你今天来找我有什么事啊？”
　　云开先接过马空成扔过来的香烟，点燃吸了一口：“县长，我听说你高升了，要去省委当领导了？”
　　马空成微微一怔，随后又释然了，云开先现如今已经是县政协委员的身份了，肯定也有他自己的圈子，对于县长调离这种大消息怎么可能会不知道？
　　“刚刚就在跟省委组织部的人谈话，最快下个月就要离开啦”马空成缓缓的站起身来，手指轻轻地抚摸着办公桌，看着墙壁上的挂钟，还有身后的书架，心里突然充满了不舍，在这个办公室里工作的时间不长，却是他过得最为开心的日子，因为就是在这个房间里他做出了发展特se农业经济的长远规划，也算是自己在代理县长的任上给老百姓做出的实事。
　　本来，还想着在阳县搞农产品加工，深化农村经济建设模式改革等工作，如今看来是用不上了，晏紫虽然为人谨慎，这可能是他在省委秘书处呆的时间长了的缘故，做事谨慎有余进去不足，不过，这些都是老黄历了，一旦他到了县长的位子上，谁知道他会不会想要做出一番大事来
　　眼下阳县的经济发展已经有了长远的规划，晏紫能按照自己设计的路途走下去，他的政绩必然会不错，倘若他一心要做出一番与众不同的事业来，你情形反而不妙了
　　不过，以晏紫谨慎的xing格，应该不会在站稳脚跟之前就采取什么大规模的举动，他只会先站稳了脚跟，然后再实施他自己的计划
　　当然，梅光宝这头老狐狸是不会轻易让他站稳脚跟的
　　“县长，恭喜，恭喜，成省委领导了”云开先由衷的道喜，只是眼神之中的忧郁神se一览无余，听说新来的县长是省委书记吴紫仁的秘书，也不知道其人生xing如何，跟在省委书记身边的人自然是高高在上，目无余子的。
　　“屁个省委领导，我一个正处级哪有资格称省委领导，也就是省委办公厅的一个普通办事员而已”马空成摇摇头，他明白云开先的担忧，只是自己也跟晏紫打jiao道不多，也不敢向他打包票。
　　“叔，马上就要到了摘茶籽的时候了，你的工厂都准备好了？”
　　“我那厂子早就准备好了，就等着收购来茶籽加工榨油了”提起他的事业，云开先又开始眉飞se舞起来：“所有的工人都已经经历了几个月的cao作，都已经熟悉了cao作流程，为了几年的茶籽油，我可是下了血本了”
　　马空成点点头：“叔，今年是第一次大规模的向外推广你的产品，一定要把握好宣传策略，还有一定要注重质量，价格一定不能太高，也不能低，现在的人宁愿买贵的，不买对的”
　　云开先点点头，今天本来是想打听一下新来县长的事情，不过看情形马空成跟那个新县长也不怎么熟悉，不过能听一听马空成对于怎么打开茶籽油市场的建议也不枉此行了。
　　“叔，这样，前一阵子常浩省长跟我说茶籽油出产了给他送一桶，省委吴紫仁书记也说过，这样，等茶籽油出产了，你给我送过去，我到时候领着你亲自去送给他们”马空成吸了口烟，缓缓吐了个烟圈。。
　　云开先闻言欣喜若狂，马空成这样说就等于是介绍他去认识这些大人物了，有了这一层意思，相信他的茶籽油加工厂也没几个人敢动，更何况他现在好歹也是县政协委员了。
　　“行，县长，那就谢谢啦妮儿这丫头昨天还在说很久没见你了，晚上咱们一家人聚一聚？”
　　马空成点点头：“好，晚上我给李星打电话，对啦，妮儿怎么样了？肚子里的孩子还好？”
　　“妮儿，好得很呢，我昨天还跟李星商量，是不是让她把工作辞了，专心在家里安胎，可这丫头就是不听，她现在就听你一个人的了，有空你帮我劝一劝她，县长，你忙，我现在去观音镇加工厂看一看设备什么的，咱这油可是给省委主要领导吃的，可得把握好一切过程才行”
　　云开先想到自己这还未出产的茶籽油即将登上省委书记的餐桌，他的心里那副幸福感几乎难以用语言来形容
　　“好了，叔，你去忙”马空成点点头，向他扬扬手，只要常浩副省长能对云开先的茶籽油赞叹两句，他的这个茶籽油加工厂就高枕无忧了。
　　“县长，那我走了，我得去厂里把跟工人们再叮嘱一声才行，咱这油可是要上省委书记的餐桌的”云开先起身告辞，匆匆离去。
　　他心里明白，这已经是马空成对他的最大帮助了，只要茶籽油能得到省委领导的认可，那他就是捧了金字招牌，所以这才匆匆忙忙的要去厂里仔细jiao代工人的原因了。
　　中午，阳县县委常委们在喜得来大酒店热情的款待了省委组织部黄中鑫处长，永川市委组织部长何力明一行。
　　硕大的圆盘桌上摆满了奇珍美味，黄中鑫坐了主位，虽然他只是正处级的干部处长，何力明却是副厅级的组织部长，不过黄中鑫是微微组织部的人，代表的是省委，何力明虽然是副厅级的组织部长却代表的是市委。
　　黄中鑫不愧是省委大院里的人，对于眼前这种情况也是镇定自若，并没有因为何力明是副厅级居于他的下首就不自在，反而很霸气的说了几句开场白，感谢永川市委，阳县县委对工作的支持云云。
　　接下来的自然是喝酒，这酒桌上喝酒也是有规矩的，敬酒得按照县委常委会上的排名来才行，首先上前敬酒的是县委书记梅光宝，他先是给省来的领导敬酒，说了一番感谢领导光临之类的话，就先干为敬。
　　随后，又跟何力明敬了酒，这才退下来。
　　轮到马空成上的时候，黄中鑫的脸上露出一丝笑容来，等马空成一番场面话过后，这才笑着道：“马主任，以后到了省委办公厅大家就都是同事啦，客气话就不用说了，互相关照，互相关照”
　　马主任？马空成一愣，省委办公厅能称主任的就那么几家，他的心里一动，莫非自己去的是省委督查室？
　　“还请黄处长以后多多关照啊，我先干为敬!”马空成昂首一饮而尽，黄中鑫叫一声好，也跟着一饮而尽。
　　马空成又给自己倒了一杯酒，走到何力明面前：“何部长，感谢一直以来对我们工作上的支持，煽情的话，咱也不说了，喝酒，喝酒，我干杯领导随意”
　　说罢，一饮而尽。
　　何力明呵呵一笑，也跟着一饮而尽，放下酒杯看着马空成道：“xiao马，这去了省委督查室一定要认真学习，尤其是要跟同事们处理好关系，尤其督查室有些老资历的督察员都是工作经验丰富的老同志，更要虚心向他们请教，别以为自己是个督查室主任就目空一切，知道吗？”
　　马空成点点头：“谢谢部长关心，我明白了”
　　他的心里明白，自己这是去省委办公厅督查室当主任了，何力明怎么会如此清楚省委督查室的情况，莫非他在省委督查室认识有人？
　　接下敬酒的是县委副书记刘湘阳，最让马空成意外的是宣传部长梁落雁的酒量居然不xiao，二两一杯的白酒咕隆一声就下去了，颇有几分巾帼不让须眉的气概
　　一轮酒喝下来，黄中鑫就差不多了，马空成见状提议中场休息一下，让服务员重新上茶，黄中鑫感激的冲马空成一笑，马空成摇摇头示意不用道谢了。
　　省委督查室的编制各省都有不同，有的省督查室主任室高配的副厅级，南湖省的督查室主任则是正处级，主要任务就是督查全省各地对中央及省里的有关政策jing神的落实情况，一句话来说，几乎什么都管，当然是要在省委的指示下
　　总的来说职位不高，权力不少。
　　。
322章星星之火可以燎原
　　322章星星之火可以燎原
　　一顿欢迎午宴，宾主尽欢。
　　马空成回到办公室，秦研慌忙张罗着给他用冷水泡了块mao巾送进来，又给他倒了杯茶，忙活好了这一切，他那几分朦胧的睡意立即就消失的无影无踪。
　　接过秦研手里的mao巾擦了擦脸，顿时jing神一振，中午他喝了好几斤白酒饶是他酒量过人，也不禁感觉到有点晕头转向黄中鑫被灌得脸se灰白，只怕现在还躺在喜得来的房间里呼呼大睡。
　　伸手用力搓了一下脸颊，刚刚端起水杯还没有来得及喝一口，就听见秦研推men进来禀告黄泥塘镇党委书记张云富来回报工作了。
　　马空成心里明白，张云富这是来探情况来，这家伙终究还是没有忍得住，点了点头：“让他进来!”
　　张云富的心情有点忐忑，市委组织部都已经下来考察干部了，目标直指县长，很显然县长这一次的调离已经成了定局，他想知道接下来该怎么做，他已经习惯了听从县长的发号施令，哪怕是去黄泥塘镇做一把手，同样大的方向也有县长给他指出来。
　　“县长，打扰您休息啦”张云富有点拘谨的走了进来，今天来得真巧，一道县委大院就听说省委组织部的人来找县长谈话，看来县长是真的要进省委了，只是在县里他是县长手下管着一百多万的老百姓，省委大院说得好听点是省委领导，一个正处级领导能有多大的权力？
　　马空成微笑着点了点头，对于这个心腹爱将，他还是还有感觉的，执行力很不错一句话就能安排得妥妥帖帖的，创造xing的建议却很少，当然，历经几年打磨为人可能更老道，但是一个人的思想决定了他的前途，可为将却不可为帅啊
　　“坐，我这刚喝了酒回来，准备处理点事情回去休息一下，等任命一公示就可以休息啦，来，chou颗烟”马空成抓起烟盒取了一颗烟叼在嘴上，随后把烟扔给张云富，张云富见状慌忙掏出打火机想过来帮他点烟，却被马空成摇摇手制止了。
　　张云富讪讪的退下坐在沙发上，点上一颗烟夹在手指间，马空成的一句喝酒回来就让他ji动起来，显然马空成这是毫不避讳他了。
　　“县长，听说今天上午省委组织部来人找你谈话了？”张云富心里一松，县长还是一如既往的对他就好，以他的资历将来的成就不可限量，只要他未来能照顾一二就一辈子受用无穷了。
　　“没错，来的是干部三处的黄中鑫处长，拟让我去省委办公厅督查室”马空成点点头，这种事强没必要瞒着他，而且还有些特se农业经济的事情还需要他去早做准备，自然要据实相告。
　　“省委督查室？升了还是降了？”张云富一脸的茫然，的确一个xiaoxiao的镇长放在省委还真不算什么，同样，他们关心的是身边的人和事，对于省委办公厅的内设单位他们知道的还真不多
　　“没升也没降，平调去督查室当主任，只怕是又没得闲了，读研究生上课咋办？”马空成叹息一声，抬手将香烟塞进嘴里。
　　张云富一愣，县长还要去读书？
　　马空成见他一脸的莫名其妙，笑着解释道：“我想趁着年轻去读个经济学的硕士，马上就要报名了，明年一月参加研究生入学考试，这一次调动正合了我的心意，所以，你也别老想着什么摘桃子的念头，问题，这去了督查室还是个主任，上课就有点头痛了”
　　张云富两眼闪过一丝羡慕的神风得意的时候还能想着继续学习深造，把握好现在，抓好权力才是王道
　　“对了，上次你说的农民们去你们镇里反映情况要求承包种植hua生场，到底怎么一回事？”马空成端起茶杯缓缓的喝了一口，中午喝得有点多，口有点渴。
　　这件事情马空成一直记在心里的，黄泥塘镇的hua生种植是特se农业经济示范镇中最成功的一个镇，因为当初镇长柳显很是信任马空成的这个特se农业经济项目，更加之云开先的茶籽油加工厂已经立项，只要有hua生产出就不怕没有买家，这厮当时一狠心，就将马空成下达的目标任务翻了足足一倍。
　　好在黄泥塘镇的老百姓还很是很给柳显这个镇长面子的，扩大了一倍的任务居然也全部承包了出去，还好今年年景不错，hua生获得了大丰收，那些承包了hua生种植园地农民们数着一沓一沓的钞票何不拢嘴，却也羡慕坏了其它的人，于是农民们纷纷找到镇里，要求承包hua生种植园，有些甚至提出不用政fu的贷款
　　张云富把这些情况都一五一十的说给了马空成听，最后道：“县长，我们镇党委研究过了，觉得这个种植hua生是条出路，能够指引农民们致富，看到了赚钱的榜样，他们一个个吵着要种hua生。我们镇里决定明年的规模比今年扩大十倍，所有适合土里都种上hua生，还有就是希望县长能够跟云老板说一声，不能看到我们镇里hua生太多在收购hua生的时候压我们的价”
　　“这个我已经跟他说过了，让他对待客户要真诚，他压低你们的价钱了？”马空成点点头，目前看来黄泥塘镇的事情不用cao心了。
　　张云富摇摇头：“这倒没有，不过，有人反映在他的员工在收购hua生的时候，有这个倾向，有人所明年全线都要大规模的种植，这样下去hua生价格减产是必然的”
　　“现在是市场经济，买卖双方都是平等的，他觉得价钱高可以不买，你们觉得价格低可以不卖，同时可以考虑把hua生仁卖到外地去嘛，整个南湖省又不止一家食用油加工厂，我们的经济要走出去，明白吗？”
　　张云富点点头，他是听出马空成的意思来了，明年特se农业经济只怕要在全县推广了，阳县就要回归到以前的农业大县的地位了
　　只是新来的县长会按照这条规划好的线路走下去吗，张云富对此并不肯定。
　　“当然了，这些都要看你们双方的意见”马空成点点头，眼睛看着张云富道：“云富，别的镇子怎么样我不管，明年你们黄泥塘镇一定要加大投入规模，争取在数年时间内做成hua生基地这样大的规模来”
　　“县长，我一定能完成任务!”张云富倏地站起身来，ji动的说道。
　　“好啦，坐下”马空成右手向下一压：“对了，你们还有什么困难可以提出来，趁着我现在还有几天在位的时间，帮你们解决一下”
　　张云富一愣，心里突然依依不舍起来，正是因为跟着马空成他才有了今天的权势地位，否则的话，他现在只怕还在河口镇当他的副镇长呢
　　“县长，就是贷款的问题，承包的很多人家里都穷，都想要贷款，镇里的财政有限啊”张云富仔细的想了想，还是提出了这个他已经没有办法解决的问题。
　　现在谁都知道他张云富是马空成的人，马空成一走，他再想要想从县里的财政多要一分钱只怕都困难了
　　马空成眉头一拧，他知道张云富说的是实话，现在自己还在任上还好说，一旦调走谁会理会你马空成是谁？虽然说得好是省委领导，其实就是个督查室的主任而已，并没有处置的权力，只有向省委领导反映的权力
　　但是，总不能什么jimao蒜皮的xiao事都向领导汇报，久而久之领导就会觉得你是个无能之辈
　　“云富，你知道县里的财政这些年也很紧张啊政fu拿不出钱来，就自己想办法嘛，还记得我们当年在河口镇是怎么做的吗？”马空成吸了口烟，缓缓的吐了个烟圈。
　　张云富一愣，脸上浮出一丝笑容，旋即又低沉了下去，向银行贷款的确是个好主意，不过他跟任何一个银行都没有jiao情，谁给你贷款：“县长，我也想走您的那条路子，可我不认识银行的人啊”
　　马空成扬扬手：“这样，云富，过两天我找个时间把县农业银行的行长苏欣宁，还有永川市农行的施公耐叫过来，大家一起吃顿饭，以后的工作就要看你自己的了”
　　“县，县长，谢谢您您放心，我们黄泥塘镇坚决贯彻县长的一切意图，特se农业经济的路子一直会坚定不移的走下去”张云富好了，有了这两个资源，自己再不干出点名堂来，也太对不起县长了
　　马空成微微一笑：“云富，你的能力我是相信的，黄泥塘镇的五万农民都靠你了好好努力，我在省委为你加油无论如何，你们黄泥塘镇就是特se农业经济的星星之火
　　“县长，您放心，我们这点星星之火一定能够燎原起来，为我们阳县的经济烧一把漫天大火出来”张云富ji动的挥舞着手臂，大声的回答。
　　“好，我相信你”马空成兴奋的点了点头，疾步走出来伸出手用力的握住了张云富的手摇了摇。
　　四目相会，两人相视一笑，一切尽在不言中。
　　ps：求月票，推荐票，大夫拜谢
　　。
323章野望
　　马空成施施然走进台阶，恭谨站立在大men两边的men童恭谨的低下头齐声鞠躬：“欢迎光临”
　　一进大厅，马空成好奇的打量着这个新开的酒店，大堂里干净整洁，摆着几张沙发，上面坐着等人的客人，沙发的一边摆着个金属的报纸架，上面摆满了报纸，也有些杂志，依稀有金融杂志，还有些nv人们喜欢看的美容类的杂志。
　　前台的年轻漂亮的服务人员站得毕恭毕敬，正耐心的回答着客人提出的问题，她们的脸上自始至终都洋溢着一丝笑容，这让马空成心里舒畅了不少，心头也疑惑起来，这才多久没出来吃饭啊，怎么开了这么家酒店了？
　　“哥，你怎么才来啊？”李星从电梯里疾步而出，他一眼就看见了正在四处打量着酒店大堂的表哥，这才想起表哥这是第一次来到这家酒店吃饭呢。
　　“xiao星，什么时候县城开了这么家酒店了，我怎么不知道？妮儿呢？”马空成看了一眼迎面走过来的李星，眉头微微一拧，云妮向来都是下来接待他的，今儿个却不见这丫头，旋即又想起她已经有了身孕了，这才眉头一舒。
　　“哥，妮儿在楼上呢，她说要下来接你，我不让，她的肚子现在很大了，走动不方便”李星明白马空成在担心他在外面花跟云妮吵架呢，不由得老脸一红：“哥，我们好得很呢，你放心”
　　马空成脚步一顿：“xiao星，哥跟你说，你在外面有应酬逢场作戏哥不管，你若是对妮儿不好，哥打死你”
　　李星身子一颤，下意识的一缩脑袋，慌忙点了点头：“哥，我以前是很花不假，可现在都结婚了，孩子都快出生了，平时应酬多逢场作戏也是有的，可我始终记住哥的话晚上多晚都回家”
　　“知道就好”马空成伸手按下电梯：“这个酒店是什么时候开的，我怎么以前没来过？”
　　“哥，这酒店都开了一个八月了，你那时候还在京城学习呢，这里服务好，菜式花样多，价格也比喜得来便宜，所以就渐渐的从酒店之中脱颖而出了!”
　　马空成点了点头：“原来是这样啊，难怪今天一说这地名出租车司机就知道了，看来这个把月就打出了名气，老板不简单啊，什么来头？”
　　李星一愣，显然不明白马空成这话什么意思，不过还回答了他的问题：“哥，据说是一个台湾老板开的，不过，没有人见过老板，只有个漂亮的nv人出现过一次，据说是台湾人的老婆，好像还是我们阳县的老乡!”
　　马空成点点头，没有说话，跟在李星的身后出了电梯。
　　包厢里坐着几个身影，除了云开先父nv之外，还有个长发飘逸的nv人，身上穿着一身jing干的工作套装。
　　“县长，不认识这丫头？”云开先见马空成到来，立即站了起来迎了上去：“这是我的侄nv儿云焉，她也过几天也去省城了，以后还请县长多多照顾一下才好云焉还不过来见过马县长”
　　“马县长，好久不见哦对啦，你买的那化fei股票卖了没有？”云焉微笑着向马空成伸出手，当初她还曾对马空成生出过非分之想，只是太长时间不见了，早前的那一些这种朦胧的美好渐渐的烟消云散了。
　　“云焉，好久不见啦，最近还好？我那股票一直都留在账户里，一直没怎么理会它”马空成轻轻的握了一下云焉的手，将目光转向一边的运妮，这丫头挺着个大肚子，一双妙目投在马空成的身上。
　　她站起身，缓缓的张开双臂跟马空成轻轻的拥抱了一下：“哥，你回来了也不来看看我们”
　　“哥不是忙吗，今天不是来了嘛”马空成将她拥在怀里，轻轻拍了拍她的背，随即退后一步，目光看着她颇有规模的腹部：“xiao家伙还有几个月出来？”
　　“哥，还早呢，现在才四个月再有五个月差不多就可以出生啦”李星接过话，转头吩咐一边的服务员上菜。
　　众人分开坐下，服务员开始源源不断的上菜，云开先是永川有名的富豪自然不会在请客送礼这方面斤斤计较，他进来酒店就一句话，紧着有特se的菜上，紧着好吃的上，价格无所谓。。
　　马空成坐下这才发现云焉居然就在身边，想起刚才云开先说的她要去省城了，心里不由得一愣，她不是在阳县的一个证券公司做业务经理么，怎么想起去白沙了？
　　“云焉，好好的业务经理不干了去白沙重新找工作？”
　　“没有啊，我们公司被白沙一个金融公司兼并了，老板来阳县的时候觉得我业务能力还行，就把我调到总部去了”云焉巧笑嫣然的回道，她现在知道当初因为她自己的一点可怜的nv人的矜持，就这样与一个如此优秀的男人失之jiao臂了。
　　“恭喜你啊，原来是升官了，我还以为你失业了呢”马空成呵呵笑道，耳边却听到服务xiao姐xiao声对云开先道：“先生，您点的菜都上了，请问您们要喝点什么酒？”
　　云开先将目光转向马空成，马空成想了想：“五粮液”
　　“五粮液，先来三瓶五粮液，然后给她们两个nv孩子来两瓶饮料”云开先点点头，今天晚上就要把去拜访省委领导的事情敲定才行，下午他去了一趟厂里，工人们听了这消息都很振奋。
　　服务人员立即取来酒和饮料，云开先起身接过她们手里的酒，挥挥手道：“行了，我们自己来”
　　几个服务员显然见惯了这种情况，当中一个点点头：“先生，我们就站在men外，有什么需要的通知我们一声就行了”
　　云开先点点头，拧开了酒瓶盖子，亲自给马空成斟满了一杯酒，给自己也满上一杯，顺手把酒瓶递给李星，他则端起酒杯对马空成笑道：“县长，咱们一家人，感谢的话就不说了，我先干为敬”
　　说罢，脖子一扬，一饮而尽。
　　他知道马空成这个人豪爽重情义，马空成对nv儿nv婿是好得没话说，倘若他能将自己的茶籽油送到省委领导的桌子上去，那他的十里香就能慢慢的开辟高端食用油市场，人家省委书记省长吃的都是我们的特供茶籽油呢，搞不好以后逢年过节送你就送茶籽油了
　　马空成点头一笑，也昂首一饮而尽，云开先的想法不用猜也知道，不过他昨天说的也不是信口胡诌，常浩当时的确是这样说过的，只是后来跟他没有见过面了，此番去白沙工作，自然这些认识的领导都要一一去拜访一下，送点什么礼物都不好，把云开先油厂里的jing炼茶籽油带上一些趣省城送给那些省委领导们倒是一个好主意。
　　既没有送礼行贿的嫌疑，又能顺带把阳县特产的茶籽油推销出去，也算是最后为阳县的人民尽一点微薄之力。
　　马空成放下酒杯，眼睛看着云开先道：“叔，你们厂子里的第一批茶籽油什么时候能够出来？能不能保证质量工艺？”
　　云开先闻言两眼一亮，他正想着怎么向马空成开口提起拜访省委领导的事情，他有信心省委的领导们一旦吃了茶籽油炒的菜就会喜欢上
　　不过，马空成这个问题太过重要，现在这可关系到茶籽油的未来，云开先取了颗烟点燃叼在嘴上，脑海里思量起来，阳县采摘茶籽的日期各有不同，产量xiao的地方现在就已经开始采摘了，产量多的如观音镇等地都要等到国庆的时候才开始
　　如果把其他地方的茶籽现在就开始收购过，日夜加班或许能赶得上马空成去白沙上任的日期，至少马空成的任职现在还没有公示呢。
　　“县长，白水那边已经有人开始采摘茶籽了，应该能够在十月中旬赶上，质量绝对可以保证的”云开先思索再三，缓缓的开口道。
　　马空成点点头：“我的任职公示差不多要下个星期一开始，公示期是一个星期到十五天的样子，也就是国庆过后的样子到时候，叔拉着茶籽油跟我一起去省城，我曾经跟省委吴书记提过要送他一桶茶籽油的对了，还有常浩省长，王敏成书记那里也送一些，王东明省长那里也不能忘记，否则的话，人家会说我们不会做人的”
　　云开先一愣，原因为不过是送出点礼物来趟趟路子，冷不防马空成罗列了一顿省委领导出来，不禁大喜若狂，茶籽油送出多少他都不在乎，这可是天赐良机啊。
　　“县长，没问题，我到时候拉上一车的茶籽油过去咱们把省委领导全都送个遍”云开先这一刻恍若西楚霸王附体，霸气四溢，似乎他即将成为南湖省鼎鼎大名的企业家一般。
　　“也不用那么多，咱们只要送几个主要省委领导就行，省委书记，省长，常浩副省长，王敏成副书记，海青猓部长，萧克成副省长等等几个主要省领导就行了，其它的省委领导我都不太熟悉，也没见过面。你觉得，叔？”
　　云开先眉头紧锁，他知道马空成这是在帮他节省呢，送给省委领导的礼物自然不能轻了，搞得好就不用打广告了，搞不好血本无归的结局
　　“县长，那不好，咱们还是把省委领导们都送到，哪怕他们绝不接受也是好的，你以后可是要在省委大院工作的，不能让你难做不是？”
　　“那行，就这样定了，叔，再说一遍，这是送给省委领导的，质量一定不能出问题啊”马空成强调道。
　　云开先点点头：“县长，你放心，我明白的”
　　。
324章最后一次县委常委会
　　324章最后一次县委常委会
　　云开先满怀感ji的将马空成送上出租车，直到出租车远远的消失在灯火阑珊的街头，他才恋恋不舍的回转。
　　马空成回到家里洗了个澡出来，满脑子里还在想着阳县这边是不是还有些未办之事，例如下属的安置，未完的工程，没有处理好的事情等等，直到手机尖锐的鸣叫声将他唤醒到现实中来。
　　电话是李妩媚打来的，两人在电话里柔情蜜意了好一段时间，马空成又告诉她，省委组织部的人已经来找他谈话了，看来两人在一起的日子很快就要到了，李妩媚这才欢呼雀跃的挂了电话。
　　有了这通电话，马空成的心情才好了起来，虽然心里还有点恋恋不舍的感觉，毕竟阳县是他起家的地方，这里有他青涩的政治回忆。突然间就这样离开，总觉得心里不是个滋味，总觉得丢了点什么东西似的。
　　第二天一早，马空成刚到办公室坐下，桌子上的等待他批阅的文件已经少了很多，都是些无关痛痒的事情，省委组织部都已经来考察谈话了，接下来就是马空成出任省委办公厅督察室主任的任命公示，就算下面人有什么事情要办，也会尽量想办法拖到新县长上台再说。
　　在有关国庆节放假七天的呈批上一句同意，转呈梅光宝书记批示，然后龙飞凤舞的签上马空成三个大字，缓缓的摇摇头，心道只怕这是在阳县最后一次批审文件啦
　　办公桌上的电话响了，马空成一把抓起电话，就听见电话那边传来梅光宝爽朗的笑声：“县长，九点半我们开个常委会，把前期一些工作都落实下来，好？”
　　显然，梅光宝要趁着这次机会牢牢的把阳县掌控在手里，只怕晏紫下来之后也没那么容易从他手里抢到权利而且，梅光宝当过很长时间的常务副县长，对于阳县的经济走向应该能有所认识，发展特se农业经济应该是眼下最符合阳县的现状了，更何况阳县的经济建设上去了，他这个班子的班长功劳绝对不少。
　　“书记，那我马上过去”马空成缓缓的说道，心里明白这差不多就是在阳县县委的最后一次常委会了。
　　“那好，一会儿见”梅光宝笑呵呵的挂了电话，手指头在桌子山上轻轻的一敲，说实在的这个时候调马空成去省委办公厅当什么督察室主任，他还真没有想到!
　　一个实权在握的县长和一个只管着十来个人的督察室主任，哪个更有干头，明眼人一看就知道，督察室说白了就是帮领导跑跑tui，看看这事儿怎么回事，还没办好呢？等等之类的hua儿，相对于一个县长来说权力差别不是一般的大
　　马空成既然是楚家的人，楚家怎么会放任他这样被人摘了桃子，而且摘桃子的居然还是省委书记吴紫仁的秘书晏紫
　　莫非楚老将军彻底退隐，就连总理一系的人都忍不住要来个落井下石不成？梅光宝旋即否定了这个想法，楚家虽然在共和国名声显赫，却还不至于招总理不快，毕竟共和国比楚家势力强大，且有通过各种手段来影响国家决策的意图的家族存在，而且，似乎还不止一家
　　梅光宝摇摇头，将这些杂念挤出脑外，这些问题跟自己又有什么关系呢，眼下最重要的是抓住机会把权力抓在手里，当然，马空成的面子还是要给的，他之前提出的那些人事一个个都要安排下去的，晏紫下来之后能够安于本分也就罢了，否则光是政fu的那一摊子就够他收拾的了，晏紫可不是马空成，吴紫仁走了谁给他撑腰
　　晏紫真要聪明的话，就会老老实实的呆到明年的人大会议上通过县长的任命，然后再想办法在政fu里抢权
　　马空成手里端着个茶杯，腋下夹着本笔记本缓缓的走进了县委常委会xiao会议室里，甫一进men，就感觉到所有人的目光都聚集了过来，于是含笑向大家点点头，慢慢的走到位子上坐下。
　　“县长，恭喜高升啊”马空成身边的梁落雁微笑着道，她今天穿一身工作装，短袖xiao西装紧紧的裹着xiong前一对巨ru，衣服上唯一的颗xiao扣子几乎随时都有可能被蹦飞出去。
　　马空成呵呵一笑：“谢谢梁部长的关心啊，本来还想着能再熬几年资历呢，结果组织上dong察秋毫，愣是把我这点xiao心眼都看透了，这不真让我去享福了”
　　“县长，省委办公厅多好的地方啊，经常接近省委领导，这些可是我们这些人梦寐以求的机会啊”纪委书记何伟奇呵呵笑道，他说的都是实在话，博得了不少人的点头赞同，马空成有地方执政的经验，更是在阳县干得风生水起，此番调进省委办公厅，暂时是没有了很大的权力，可对他将来的仕途可是帮助不少
　　有地方执政经验，又有省委办公厅这种大机关的工作经历，对于一个党员干部来说，这些都是将来职务调整之时的重要筹码
　　马空成呵呵一笑：“老何啊，哪有这么容易的事情啊，咱们在这里山高皇帝远的，出点错没关系，大家相互体谅一下就过去了。这要是在省委办公厅出了点差错，领导很快就会知道，前途就堪忧了”
　　“县长，看你说的，你是我们这些人当中能力最强的了，你都如此战战兢兢的，那我们岂不是没有了进步的希望了？”刘湘阳呵呵笑道。
　　马空成正yu回答，却听见一阵轻微的脚步声传来，梅光宝适时的出现在会议室里，他的目光望会议室里一扫：“今天大家都来得ting早嘛，对不起，我来得有点晚，刚才接到省委组织部的电话，说省委的网站上已经公示了，我们这边也跟着变动一下，周部长，一会儿会议结束之后下去办好这件事”
　　周英杰点点头：“好的，梅书记，开完会就去办”
　　梅光宝点点头，放下水杯和笔记本坐了下去：“今天我们开这个会，一来就今年的人事安排讨论一下，二来嘛，就是祝贺我们的马空成县长即将调任省委办公厅督察室主任一职马县长就职以来，一心扑在我们阳县的经济建设上面，大力提倡特se农业经济，为引领全县农民致富做出了极大的贡献同志们，让我们用热烈的掌声感谢马县长”
　　说罢，梅光宝用力的鼓起手掌来，随后xiao会议室里想起了ji烈的掌声
　　马空成不由得站起身来给大家微微鞠了一躬，虽然心里感动起来，他却明白，梅光宝不先提人事安排的事，而是提起他调任省委办公厅的事情，显然是人事安排已经不是他这个过期的县长能做主的了。
　　掌声渐渐的停下来。
　　梅光宝的目光停在马空成的脸上：“空成同志，给大家讲几句我知道你肯定有不少话要跟大家说的”
　　马空成点点头，轻轻的咳嗽一声清了清喉咙：“同志们，我也没有想到自己这么快就又要调动工作岗位了”
　　他的声音未落，刘湘阳第一个善意的笑起来，是啊，马空成参加工作的时间真的太短了才不到两年时间，就由一个副科级的派出所长一跃而成为正处级的代理县长，两年的时间他走完了大多数公务员们一辈子都不能走到的巅峰
　　“县长，这说明你的能力强，领导赏识啊，我们想这么调都没机会啊”梁落雁格格娇笑道，烟bo横转，柔情一片。
　　马空成一愣，梁落雁难道不知道自己是楚家的外孙nv婿么，这不可能啊，她是梁家的人怎么可能连这个消息都不知道，倏地想起梁有道的说的，梁落雁是个苦命的孩子，怎么一点都看不出来她哪里苦命了？
　　“梁部长过奖啦，我不过是尽自己的本分而已”马空成呵呵笑道：“当然了，要感谢大家一直以来对我工作上的支持，我这个人mao病不少，冲动，好斗，护短，如果以前在工作上生活上对大家造成什么影响，请你们原谅，谢谢”
　　没有人cha话，所有人的目光都钉在马空成的脸上。
　　“今天是我最后一次以代理县长的身份参加县委常委会议了”马空成的声音一顿，目光直直的看着自己手里的笔，随后抬起投来，眼睛里有一丝晶莹闪过：“阳县是我从部队转业回来参加工作的地方，在这里我投入了我的全部的心血和热情，为老百姓做了点事，也给大家带来点麻烦，希望大家以后还能记得我们曾经同事过”。
　　梅光宝听得情动，不由自主的轻轻拍了拍手掌，瞬间掌声再次如chao水般响起来，马空成现在上调省委办公厅，只要加以时日磨练一下，再加上楚家的背景，说不定就是南湖省政坛上的一颗闪耀的明星
　　马空成再次起身微微躬身道谢，直到掌声渐渐停下来这才说道：“工作了快两年，还是能看出些问题来，我们阳县的经济建设从农业出发带动商业，工业乃至服务业才是正确的至少在目前，我觉得特se农业经济才是我们当前应该执行的政策，当然，新来的晏紫县长可能会有些规划，我只希望大家在开会讨论经济建设等问题的时候，能够多想一想我们的农民，好了，我的讲话完了，谢谢大家”
　　“还有，再次谢谢大家以往对我工作上的支持，谢谢”
　　随后，马空成拿起自己的水杯和笔记本大踏步的推men而去
　　ps:再有三天就九月了，兄弟伙检查一下票票，别lang费了，这个月的月票真的太少了，推荐票也不是一般的少啊，请大家踊跃投票，大夫拜谢
　　。
325章报到
　　325章报到
　　梅光宝没有想到马空成居然就这样离开了会议室，任职公示期间，当事人仍然要在原有的岗位上正常工作至公示日期结束，省委通知县委马上公示，不过是表达了他们急需马空成调过去的一个态度，并不是所谓的明升暗降而已。
　　他之所以先宣布马空成的调任，不过是告诉马空成别对他后面的人事指手画脚，毕竟公示一出，马空成顶多也就是一个星期的在位时间而已，却没有想到马空成居然刚烈如斯，直接罢手而去。
　　“县长还是这么冲动啊”梁落雁摇摇头叹息一声，xiong前两只fei硕的兔子随着她的动作一闪一闪，几yu脱缚而出。
　　“县长啊，他就这个脾气，冲动xing的”刘湘阳吞了口唾沫，艰难的将目光从梁落雁的xiong前挪开，端起了自己面前的水杯。
　　梅光宝心里叹息了一声，以马空成的聪明应该不至于连这点忍xing都没有啊，他轻轻地咳嗽一声：“好啦，我们现在开始开会，湘阳书记，会议结束之后，你负责把情况通报给县长”
　　“行，散会后我负责通报他”刘湘阳点点头，翻开了面前的笔记本。
　　马空成知道梅光宝在开水之前抢着宣布他的调任消息，就是想让他马空成看着他梅光宝在台上指点江山，当然，那些之前商量好的人事安排，梅光宝是不会做出大的更改的。
　　一个圈子有一个圈子的规矩，官场上也是一样，更何况马空成现在更是上调到省委办公厅的督查室任主任，督查室虽然没什么实权却是有风闻奏事的权利，更何况这年头省里中央的指示jing神又多，督查室却有督察各类指示jing神落实的权力
　　只要马空成随便在这上面坐坐文章，梅光宝这个县委书记也就差不多到头了，虽然这话有点夸张却也不是没有可能。梅光宝作为一个hun迹官场的老油条，自然清楚这其中的利弊得失
　　回到办公室里，马空成点燃一颗烟chou起来，秦研知道他需要清静，进来给他倒了杯水又退了出去，他下去当镇长已经准备公示了，李明勇也已经去公安局报到了，县长两个最亲近的人都已经有了安排，现在轮到县长对这里依依不舍了。
　　马空成手指夹着香烟，慢慢的在屋子里踱步，看着窗外的随更飘dang的树枝，心里微微叹息一声，手指在书架上，办公桌上轻轻的抚过，终究还是要离开了
　　狠狠的吸了一口烟，马空成轻轻的拉开men义无反顾的走了出去
　　“县长”秦研愕然的看着马空成扬长而去，心里震撼莫名，难道县长潇洒张狂如斯居然就这么离任了，难道他不知道就算是职务调整，在公示期间还是照常工作的嘛？
　　旋即又想起来陈开滦副县长最近似乎很活跃，上蹿下跳的见什么管什么，似乎整个政fu就他当家了，如今县长公示已下，这家伙的冷嘲热讽必然是少不了的，县长这么一离开想必也是有不得已的苦衷
　　接下来的时间里，马空成每天不是坐在办公室上网，就是捧着经济学的专业书籍看，英语那玩意当年在中亚用的就是英语，他说的时候对方还以为他是美国人呢
　　今天是公示期的最后一天，马空成合上手里的大部头书，rou了rou眼睛，点燃一颗烟叼在嘴上，狠狠地吸了一口。
　　自从他的省委督查室主任的任职公示以来，除了郭达这个公安局的副局长，还有李星这xiao子来找他请示工作的人几乎绝迹了
　　虽然马空成心里早有准备，却也没想到men庭冷落到如斯境地，马空成掏出手机看了一下时间，马上就要到下班时间啦，明天就要去省委办公厅报道，收拾了一下手里的书本，从办公桌上的烟盒里取了一颗烟点燃，拿起书本走了出去
　　秦研已经下去镇里当镇长了，秘书科临时调过来帮马空成当几天秘书的xiao刘眼睁睁的看着县长大踏步的离去，眼神里闪过一丝羡慕的神se。
　　马空成回到家里，楼下已经停了一辆红se的丰田汽车，推开men果然就见李妩媚在家里擦桌子拖地的忙碌个不停，马大元在客厅里看电视，厨房里传来一阵阵噼里啪啦的声音，显然是雷凤英在厨房里做饭了。。
　　马大元自从去了京城一趟回来之后，整个人都变得似乎更有气势了一样，以前走路还佝偻着个腰，如今走路昂首，在公安局这个高干xiao区里愣是结识了几个朋友，每天下下棋，聊聊天，日子过得也不亦乐乎。
　　任职公示一下，马空成就找个时间把二老接到县城来，奈何无论如何劝说他们都不愿意去白沙，却说可以在阳县帮儿子看房子，也答应不回马家村种田了，能谈到这个结果，马空成也好由得他们去了，只要他们原意在城里安享晚年就够了
　　“回来啦”李妩媚见马空成回来，慌忙放下手里的拖把，xiao跑过来接过他手里的公文包轻轻的放在桌子上，又给他倒了杯水：“先跟爸看会电视，妈在做饭呢”
　　两人在京城已经订婚了，李妩媚这样的称呼也不为过，更何况老头老太太听了更是喜得合不拢嘴，李妩媚自然就这样称呼了。
　　马空成喝干了水，将被子放在桌子上，却听见李妩媚道：“阿成，爸爸妈妈不愿因跟我们去白沙，我刚才都跟他们商量了老半天，就是不同意”
　　“细伢子，不是爸爸妈妈不愿意去，实在是年纪大了不想再四处奔bo啦，放心，我们答应你的不回去种田了，就不会回去了，家里的田地都已经给村子里的大牛了，你放心，我跟你妈就在这帮你们看房子，没事下去跟老头们吹吹牛，打打men球，日子好过得很”
　　“对，就按你爸说的这么办”雷凤英端着热气腾腾的菜碗，在饭厅里大声说道：“好了，丫头，过来吃饭”
　　李妩媚答应一声，匆忙拖了地去洗手去了。
　　酒是自家酿制的农家米酒，菜是母亲亲手做的家常xiao菜，马空成却吃得滋滋有味，感受到的是浓浓的亲情。
　　用饭过后，李妩媚给每个人都泡了杯热茶，雷凤英则收拾厨房去了，马大元下到院子里散步去了。
　　“丫头，几点钟到的啊？累不累啊？我帮你按摩一下？”马空成握紧李妩媚的手，眼睛在她xiong前不住的往里面探，看见xiong前一对丰盈，心里一痒，伸手钻进去捏住那粒嫣红的蓓蕾轻轻的一按。
　　李妩媚鼻子里轻轻的一哼，目光瞥到一个身影，慌忙推开马空成的手，伸手轻轻的抚nong了一下头发，狠狠的横了他一眼：“妈，过来看看电视，休息一会儿”
　　“你们看，我得把送给你爸爸妈**东西整理一下，明儿一早就要拿下去放到车里，别忘记了，你们看”
　　“哦，那你忙”李妩媚娇声道，只是她的声音似乎有些变化，原来是两个基本点已经被马空成完全占领了。
　　第二天一早，马空成两人就驱车赶往白沙，临行前马空成给云开先打了个电话，云开先在电话里说茶籽油都已经准备好了，他亲自带车赶往白沙
　　马空成跳下车，狠狠的吸了一口气，迎着风张开了手臂，在心里大叫：白沙，我来了
　　“阿成，你去报名啊，我先去单位一趟，有点急事，一会儿自己打车回去”李妩媚挥向马空成挥挥手，驱车离去。
　　马空成平调省委督查室任主任，却一跃由市管干部而成为省管干部，首先要去省委组织部报道才行，走到常委楼前才发现不知道联系什么人带进去了
　　晏紫已经到阳县去了，只怕此刻已经在省委组织部长何力明的陪同下前往阳县上任了，指不定都已经开始开常委会了
　　掏出手机，马空成犹豫着是不是给省委书记吴紫仁打个电话，冷不防耳边传来一声呼声：“xiao马，过来报道了？”
　　马空成抬起头循声望过去，却见不远处的吴紫仁正满面笑容的看过来，在武警威严的目光中xiao跑了过去：“吴书记，您好”
　　“来报道？”吴紫仁看了一眼马空成xiong腔捧着的档案袋，转身往楼上走去，有电梯不坐要走楼梯，显然是想跟马空成谈一谈了。
　　“我本来的意思是让你给我当几个月秘书的，奈何海部长一定坚持，没办法就临时找了个秘书，把你扔给他了”。
　　马空成这才明白了，为什么这一次的公示这么着急，感情这事省委组织部长亲自cao办的啊
　　“好啦，xiao子，过去，海部长就在二楼办公”吴紫仁本来打算跟马空成说点什么，一时间却发现似乎没什么可以说的了。
　　“书记，谢谢您”马空成很真诚的道谢，也不知道是为了指路道谢，还是其它的，吴紫仁摇摇头，转身上楼而去。
　　马空成沿着走廊一路走过，每个房间都有标记，找到了men上贴着部长两个字的办公室，轻轻的敲了敲men。
　　“请进”声音很轻，马空成推men而入，一个秘书模样般的年轻人迎了上来：“您好，请问有什么事情？”
　　“您好，我叫马空成是来报到的”
　　秘书还没有来得及答话，就听见里面传出一个威严的声音：“让他进来”
　　ps:最后三天啦，有月票的大大们给张月票，别lang费了，没有月票的有推荐按票也好，大夫拜谢
　　。
326章新官上任
　　“进去，部长叫你进去呢！”秘书点点头，示意马空成自己进去“谢谢！”马空成道一声谢，轻轻地推开房门，就见一个老人戴着一副眼镜正伏案奋笔疾书，他的头顶已经略微有些谢顶，依稀能看见稀疏的几缕头发，他的眉毛很浓，中间还夹杂着几根白色的眉毛。**..更新最快**
　　海青猓写完最后一个字，这才合上文件，摘下鼻梁上的眼镜看着马空成道：“小马，坐，对于来省委督查室工作心里有什么想法没有？”
　　外间办公室的秘书送来一杯热茶，马空成起身接过说了声谢谢，小伙子脸一红：“不用谢！”匆忙的退了出去！
　　“部长，说句心里话，说心里没有想法那是假的，实际上我是不大原意这个时候来省委工作的，我接手阳县之初，阳县的经济秩序一片混乱，没有明确的经济建设目标，企业发不出工资，工人们意见很大！”
　　“上任以后，首先做的就是在县政府的会议上明确经济发展建设的目标，然后立足于阳县本地的实际情况，结合经济发展现状，这才决定搞一个特色农业经济示范镇的试点工作，然后依照省委指示精神对县属企事业单位进行了一次全面的清理，改制的改制，破产的破产，这才将县里的经济状况一步一步扭转过来！”
　　“可就在你准备大干一场的时候，一纸调令将你调到省委来了是？”海青猓突然插话道，他的目光落在马空成的脸上，两眼闪耀着狡黠的光芒！
　　“部长，我也不是恋栈不去，我只是觉得现在阳县的经济建设还没有走上正轨，未知的因素很多，我举得我可以等阳县的经济形势稳定了下来再离开！”
　　海青猓愕然了，右手猛的一拍桌子，发出“砰！”的一声巨响，他面前的堆着的文件哗啦一声全溜到地上，散落了一地！
　　马空成浑身一震，缓缓的低下头。
　　“马空成，你以为你是谁！你说什么时候来，就什么时候来，眼里还有没有一丝的组织纪律！”海青猓怒吼一声，两眼之中精芒一闪，马空成这小子一直顺风顺水，背后又有楚家这么大的靠山，年轻人少年得志未免志得意满，这个时候一定要要敲打一下才行！
　　马空成这才意识到自己渐渐地变得有些骄横自大了，在阳县那种小地方还好，虽然只是二把手但是背后有楚家，梅光宝就算是心里有什么意见也只会忍气吞声了事，现在来到省委大院里，这里面可不是阳县那个小池塘，这里的水可深着呐！
　　还好这一次及时被海青猓察看出些苗头来，当头棒喝，否则的话，真要在省委闹出点动静来，出丑的可不是他马空成一个人，而是连带着整个楚家都要被连累！
　　思虑及此，冷汗犹如泉水般涌了出来！
　　海青猓的目光如针般刺了过来：“马空成，别以为自己在阳县做了点分内的工作就沾沾自喜，以为就可以挟功自傲，就觉得组织上欠你的了，就觉得自己可以替组织决定了！”
　　马空成下意识的摇摇头，汗水顺着他的脸颊缓缓的滑落下来！
　　海青猓见状暗暗点了点头，马空成是个聪明人，不过是他的仕途太过顺利了，加上其人的确很有能力，终究是年轻人又取得不俗的成绩，年少轻狂一点也是正常，不过这番敲打应该已经见效了，从他额头上那不住的渗出来的汗水就可以看出来。&amp;&amp;最新章节百度搜索：&amp;&amp;
　　“马空成，怎么提拔使用干部是组织的事情，我们作为党员要做的就是服从组织上的决定，难道这最起码的一点你都忘记了!”
　　马空成摇摇头，知道这是海青猓看在楚家的面上特意来提点敲打他的，心里暗暗的充满了感激：“部长，对不起，我错了！”
　　海青猓点点头：“小马，我知道你的能力很强，但是，你要记住这里是省委，做人还是低调的好！”
　　“好了，我叫黄中鑫送你过去！”海青猓掐灭了手指头的香烟，拿起了桌子上的电话。##..看小说必去##。
　　省委办公厅的办公地点在常委楼后面的一栋楼，省委办公厅的主任是省委秘书长胡成兼任的，自然胡成这个省委常委生秘书长是没有那么多空闲时间来见马空成这个督查室主任，哪怕马空成是楚家的外孙女婿，做到副部级的位子了，对一个楚家的小辈大肆拉拢就大可不必了。
　　接见马空成的是实际主抓办公厅工作的副秘书长，办公厅常务副主任燕南大，燕南大对于马空成的到来表示了极大的欢迎，跟马空成谈了足足半个小时，然后才让秘书送马空成去督查室。
　　督查室在省委办公厅的三楼，挂的是南湖省党委督查室的牌子。
　　燕南大的秘书将马空城领到督查室副主任田友恒的办公室里就告辞离去，田友恒很热情的跟马空成握手，亲自给马空成倒上一杯热茶。
　　随后，燕南大详细的把督查室的情况向马空成一一作了介绍，马空成这才大致了解了一下督查室的编制，一个正处的主任，二个副处级的副主任，还有两个科长，另外每个科各有五个科员。
　　整个督查室总共才十五个人！
　　“主任，你来了就好啊！这些日子以来可把我忙坏了，如今总算把你盼来了，我也终于可以休息一下了！”田友恒感慨道，眼睛里亮光一闪一闪的。
　　马空成呵呵一笑，从口袋里掏出一包烟给他发了一颗，自己也点燃一颗叼在嘴上：“燕主任，辛苦你啦，可能还要继续辛苦下去，对于督查室的业务我也不懂，还需要你在指导指导啊！”
　　“没问题，只要主任吩咐我随传随到！”田友恒点点头，吐了个烟圈：“主任，这几年中央省委的指示精神很多，下面反映上来的问题也不少，咱们督查室的人数不多手头的工作又多，你看是不是能向胡主任反映一下，扩大一下咱们的力量？”
　　马空成微微一怔，心里明白这厮怕是想要给自己一个下马威，想要在省委办公厅玩一出借刀杀人的好戏！
　　来到省委办公厅之前，马空成也仔细了解过省委督查室的一些工作职责，省委督查室负责中央、省委重大决策、重要工作部署贯彻落实的督促检查和情况综合；负责中央和省委领导同志重要批示和交办事项的督办及落实情况的反馈，负责省委和省委领导同志决定事项的督促办理等等。
　　所以说，督查室是省委办公厅排名靠前的重量级部门，兼之省委督查室负有必要的组织协调、中央省委领导指示的专项案件的查办、对干部使用地建议、对领导决策的协助等等职责，因而督查室主任也算是省委办公厅的一个炙手可热的职位。
　　前任督查室主任在年初就下放当县委书记去了，督查室的工作一直都是副主任燕南大在主持工作，显然马空成横空出世将他的计划打乱了，想来他的心里不好受了。
　　只是怂恿他去找胡成秘书长要求扩编，真当他马空成是官场上的新嫩呢，不过人家既然划下道来，不接招总未免显得心虚了一些。
　　“燕主任说的倒是个问题，工作一忙起来，人手不足就会显得非常被动，这个问题我过几大会去找领导反映情况的！”马空成吸了口烟点点头，先接下来再说，等到熟悉了业务之后再借机找领导反映一下，群众的呼声总还是要听一听的。
　　“这事儿最好抓紧一点！”田友恒脸上一喜，玄机又低下头轻声道：“主任，听说北湖省的督查室主任都是高配副厅级的！”
　　马空成咧嘴一笑，这个田友恒不简单啊，丛勇自己去跟领导要编制，还不忘给个看得见摸不着的希望，有意思有意思！
　　田友恒看见马空成脸上无比真诚的笑容，心里暗暗的鄙夷了一下，这小子还真当他自己是楚家的人呢，真以跟领导打个招呼就能扩编了督查室了，楚家虽然势大却也不是能在南湖省说话管用的，更何况还有那么多家族在看着呢！
　　“主任，走，我送你去你的办公室，一会儿召集同志们来开会，让大家来见一见新领导！”。
　　马空成点点头，跟在他的身后出了副主任办公室。
　　督查室主任的办公室很大，办公桌上摆着一台显示器，办公桌后面是个书架，书架上摆满了书，有经济类的，也有党史类的，可见前主人的学习兴趣比较浓。
　　田友恒显然是个机灵的家伙，见状立即道：“主任，要不要帮你把这些书扔出去？”
　　马空成摇摇头，这些书显然也是他正需要的：“算了，虽然我当兵出身，不过办公室里放几本书，这样显得有学问一些！”
　　“主任，那你看一看还缺点什么，我去招呼那群猴崽子们一会儿开会！”燕南大笑了笑，起身走了出去，临走的时候拉上了房门。
　　十分钟后，马空成出现在督查室的会议室里。
　　督查室所有人员都到齐了，除了另外一个副主任于明达带着一科的两个督察员在外办案之外，其他人一个不缺。
　　“同志们，我来之前就听说了，省委督查室以前取得了很多的荣誉，同志们每个人都是优秀的公务人员，工作经验都很丰富，也都很努力！希望大家在以后的工作汇总继续发扬这种优良的工作作风，争取取得更大的成绩！”
　　田友恒第一个鼓起掌叫好。旋即响起了稀稀拉拉的掌声，马空成双手缓缓向下一压：“说实话，督察工作我从来没有接触过，也不知道何从下手，以后还请同志们在工作中多多支持，谢谢！”
　　ps：最后三大啦，兄弟们给点月票，木有月票的给点推荐票，大夫拜谢！
　　(未完待续）
　　。
327章请教我泡妞
　　马空成的就职演说很简单，既没有处心积虑的煽情，也没有小地方的干部到省委来的战战兢兢，在肯定了督查室过去的成绩上，又对未来提出几点希望，都是些场面话，不过正因为言简意赅也颇得督察处的年轻人的欣赏，马空成不是个玄幻罗里啰嗦摆主任面子的人，起码表面上是这样。**笔趣阁.biquge.更新最快**
　　散会之后，马空成回到了办公室，仔细的打量着办公室里的陈设，这个办公室可没有他在阳县的办公室那么大，只是凑巧朝向还不错，起码能看到早上初起的朝阳！
　　正思索间，却听见轻轻的敲门声，马空成悠然转过身：“请进！”
　　房门被轻轻的推开，田友恒一行人走了进来，他的身后跟着的是督察一科的科长郭开，督察二科的科长胡丽，三人每个人手里捧着一摞的卷宗。
　　“主任，这是你要的我们督查室最近在跟踪的几个案子的卷宗，我们给你送过来了!”田友恒率先将手里的卷宗放在马空成的办公桌上，其他两人也跟着把手里的卷宗放在桌子上。
　　“谢谢！”马空成眉头一拧，怎么这么多卷宗，看来这督查室这阵子很忙啊，若是真的一直都是这忙，还真没什么时间去上学啊！也许田友恒说得对，督查室既然这么忙，还真有必要想办法增加点人手才好。
　　“我这儿还没弄好，什么都没有，这样，听说省委这附近有家川西火锅店味道很不错，晚上我请同志们吃饭，对了，于主任那边田主任你通知一下如何？”马空成打量着空荡的房间，微笑着对田友恒三人道。
　　郭开，胡丽两人同时将目光转向田友恒，显然要他拿主意，看来田友恒在督查室里颇有几分威望，也不知道另外以为副主任于明达是怎样一个人物？
　　田友恒两眼一亮，将目光转向胡丽两人道：“这个不太好，马主任刚到一切事情都还没有个头绪，住处只怕都没有安顿好呢，反正咱们相处又不是一大两大的事情，以后有的是机会，主任你说呢？”
　　马空成心中暗怒，好你个田友恒啊，这么做无非就是在两个科长面前落他的面子而已，趁机激怒他做出些不可理喻的主动来，心中虽怒脸上微笑着点点头：“也行，正好也要回去把家里收拾一下！”
　　“那行，主任你忙，我们先下去，胡丽，郭开，你们两人各自把手头上的工作做好，我去找老于了解一下案子的进度，胡主任等着回报呢！”田友恒笑呵呵的当着马空成的面命令两位科长。&amp;&amp;最新章节百度搜索：笔趣阁&amp;&amp;
　　胡丽显然一愣，旋即就点了点头，郭开也是一样的诧异，显然对于田友恒这么公然挑战马空成这个正牌主任的权威很是不解，他们虽然只是个科长，却在省委大院里混了不少年，马空成还没有上任之前就已经把他的底细查得一清二楚！
　　马空成短短两年时间由一个派出所长一跃而成为正处级的代理县长，这其中哪怕有楚家的因素在内，但是马空成在阳县的表现也是可圈可点，甚至比大多数人都要好得多。
　　前任主任调走之后，田友恒跟于明达两人争夺督查室的掌控权，最终田友恒艰难胜出主持督察处的日常工作，成了督查室事实上的主任，在他看来督查室主任的位子是自己的囊中之物，如今马空成横空出世，他肯定心里是极爽的，只是纵然心里不爽，难道就敢公然挑衅马空成？
　　马空成微笑着看着这一切，脸上依旧洋溢着灿烂的笑容，似乎并未将这一切放在心里，依旧微笑着道：“工作要紧，大家先工作，以后吃饭的机会多得很！”
　　田友恒的身影一消息，马空成坐在椅子上点燃了一科香烟，他的心里明白，田友恒前面可能的确有故意落自己面子的嫌疑，后面的举动想必是他久掌大权之后养成的习惯，可能在随口之间就吩咐手下人去做事。
　　如果他是无心的，那么就可以说明他的心里是真正没把自己这个督查室的正牌主任放在眼里。如果他是有心的话，那就更加不简单了，敢于这么一而再，再而三的落自己这个主任的面子，他的背后必然有所依仗！。
　　那么谁会是他的靠山？
　　想来想去得不到一个结论，马空成索性不再去理会这些，眼下首要的是在督查室站稳脚跟才行，而眼前督查室现在的案子就是一个机会！
　　掐灭了香烟，马空成翻开最上面的卷宗，开始研究起督查室现在跟踪的案子来。**笔趣阁.biquge.更新最快**
　　看了一会儿案子，感觉到眼睛有点涩，马空成点燃一颗烟塞进嘴里，手机就很突兀的响了起来，掏出手机接通电话，就听见海阔飞的大嗓门响起来：“喂，老马，听我家老头子说你是今大来报到的，怎么样，完事没有，完事了赶紧下来，我就在省委常委楼前呢？”
　　马空成咧嘴一笑，想必这小子听说了自己跟他老头子的正式见面不怎么愉快，想来个父债子偿了。
　　“大少，不好，我这第一大上班啊！”
　　“不好个屁，第一大报到认识一下手底的几张面孔就行了，难道领导还不给你留点时间安排一下家里的事情？不要罗嗦了，快点！”
　　说罢，不容马空成反对的挂了电话。
　　马空成握着手机无奈的一笑，刚刚燕南大似乎还说过这么一句让自己去办公室见一见同事，然后回家安排好衣食住行。
　　略微整理了一下办公桌上的卷宗，马空成锁上门走了出去。
　　马空成才一出办公厅的综合办公大楼，路上遇见了一个督查室的督察员，小伙子叫了声主任，马空成点点头，他依稀记得小伙子叫冯凯峰，是个初考进督查室的督察员。
　　“老马，快点，快点！”
　　马空成闻声望去，却见不远处一辆汽车停靠在路边，车窗要下来，露出海阔飞那张胖呼呼的脸来。
　　“大少，你不是在省委党校吗，怎么跑这儿来了？”马空成缓缓的走过去，拉开副驾驶的车门钻了进去。
　　“我跟你说，我这是专程来省委找你的，今大上午讲的是那什么经济学，我一个公安局的听那玩意儿干啥啊！”海阔飞嘟囔着启动汽车缓缓的朝省委大院外驶去。
　　督查室的年轻的督察员冯凯峰看着海阔飞的汽车扬长而去，眼神里露出一丝深思的神色，上午督查室内部就已经传开了说是马空成跟组织部长海青猓两人在办公室里大吵了一架，眼下他却亲眼看见马空成跟海部长的儿子有说有笑，恍若老朋友一般！
　　海阔飞他自然是认识的，省委组织部长海青猓的儿子，白沙市公安局麓山分局的局长，经常出入省委大院的人。
　　看来这一次田友恒是遇到对手了，冯凯峰心里清楚，刚刚还听到科长胡丽说田友恒这份副主任在马空成这个正牌主任的面前发号施令，完全一副当家人的做派，只怕督查室里又不平静了。
　　田友恒好不容易把于明达打压下去，在他心中督查室主任之外已经是他姓田的了，想不到横空杀出来一个马空成，这让田友恒情何以堪？
　　马空成初来咋到，不管他以前能力如何关系网如何，总归是孤掌难鸣，也许这正是自己的机会呢？
　　冯凯峰两眼一亮，目送海阔飞的汽车缓缓消失，脸上闪过一丝坚毅的神色。
　　汽车出了省委大院，海阔飞从车厢里摸出一包烟扔到马空成的怀里：“哥们，今儿个请你来是让你帮我出个主意的，我看上一个女孩了！”
　　马空成微微一愣，这家伙也有这么大？
　　取了颗烟点燃吸了一口：“大少，你不是开玩笑的？你不是挺喜欢日日当新郎，夜夜入洞房的嘛？”
　　“哎，老马，这你就不对了，哥们现在经过省委党校的思想改造，已经决定了要洗心革面从新做人，你这当兄弟的也不支持一下？”海阔飞不满的瘪瘪嘴，横了马空成一眼。
　　马空成吐了个烟圈：“好，支持，支持，你想要怎么支持？”
　　“这才叫兄弟！”海阔飞满意的拍了拍方向盘，一脸对未来的美好生活充满了向往：“简单的说，哥们我爱上了南湖师范大学的一个女大学生，你教教哥们怎么追女孩子！”
　　“大少，你这种情场圣手还用我来教？”马空成一脸疑惑不解的伸手弹了弹烟灰，海阔飞一直浮游在情场花海之中，难道还搞不定一个女大学生？。
　　海阔飞一脸的苦笑：“老马，你就别取笑哥们了，我的那些手段都用完了，送花啊，玩英雄救美啊等等之类的，总不管用啊！”
　　马空成点点头，想必海阔飞遇上了很有主见的女孩子，这种女孩子只要不是迷失在金钱的浪潮里，就会对自己未来的另一半要求很高，她们通常就是那种只要感情在，哪怕吃糠咽菜的一群。
　　当然，具体的情况要参见具体的人来分析了。
　　“大少，情场如战场啊，知己知彼方能百战不殆啊！你了解过她的一切情况了吗？”
　　“老马，这个早就了解了，她叫白冰，就是白沙市人，家在五一大道那边，她自己住学校的，今年大三了，长得就跟一仙女样的！老马，哥们从来没求过你啥事，求你教哥们两手，泡到她，条件随你开！”
　　说起梦中情人来，海阔飞一脸的宜兴飞扬！
　　ps：马上最后两大了，兄弟们的月票再不甩出来就作废啦，还请兄弟们检查一下票仓啊，没有月票推荐票也不错，大夫拜谢！
　　(未完待续）。
328章徐徐图之
　　“大少，看来这次你是下了血本啦，这种话都说得出来！”马空成侧身看了一眼海阔飞，这家伙一脸慎重的样子，想来是真的看上这个叫白冰的女孩子了！
　　“老马，只要你帮我这一次，兄弟一辈子记你的情！”
　　“看看情况，让我帮你打架可以，这泡妞你的水平可比我高出老鼻子了！”马空成呵呵笑道，突然想起田友恒来：“大少，我们督查室的田友恒你了解不？”
　　“田友恒？”海阔飞眉头一拧，旋即点了点头：“就知道这个人，这家伙好像挺会来事儿的，督查室的于明达能力很不错的，这家伙楞是将督查室的于明达生生的压制在他的下边，这家伙没少找我家老头子谈心，关键是办公厅常务副厅长燕南大是他的妻舅！”
　　“哦，这样啊！”马空成点了点头，这才明白田友恒能在督查室力压于明达，能呼风唤雨居然是因为有燕南大这么个妻舅在！
　　“怎么了，老马，是不是这小子不开眼招惹你了，还是欺侮你是新来的给你脸子？这家伙最喜欢欺负新来的！”
　　马空成摇摇：“没什么，我什么场合没见过，还在乎这点不开眼的小手段，更何况你老子今大上午跟我说了让我低调点，先熟习一段业务再说！”
　　海阔飞一愣：“就这么放过他了，这小子仗着燕南大是他的妻舅，在省委办公厅一向牛逼哄哄的，还真拿自己当盘菜了，我操，敢欺侮我兄弟，老子弄死他!”
　　“大少，别，别，咱是新来的，要低调点，行，你家老爷子都说了要低调的，你还是安安心心的追你的白冰比较好！”
　　马空成吸了空间烟，挥挥手，田友恒自然是不能再容忍他在督查室的，这样一个没有心胸气度的人，还有个常务副厅长是他的舅舅，这样的人一旦疯起来，破坏力不是一般的大！不过，眼下自己初来咋到就开始清除异己，在领导眼里肯定会落不下好来的！
　　眼前最重要的是迅速的熟习手头的业务，在督查室站稳脚跟才行，要想镇住督查室的这些人不拿出点东西来是不行的，督查室的工作类似于古代的代大巡查的钦差大臣一样，不过只有风闻奏事而没有斩立决的权力而已。##..看小说必去####..看小说必去##
　　马空成知道处理这样的工作，最重要的是要摸透省委领导的心思，通常那些领导们关注的事件的处理，他们心中都有底，倘若督查室拿出的处理意见不合他们的心意，马空成的脑袋上就少不了一顶能力不足的帽子！
　　海阔飞横了马空成一眼，心里突然生出一丝寒意来，想起这厮的暴戾手段，花子骞都被他一巴掌扇飞了，田友恒这小子真的以为有个副厅长的妻舅就穿了身防弹衣了，难道他还真以为楚家实力大降连一个小小的办公厅副秘书长都搞不定了？
　　现在马空成居然说要低调，那最后会怎么让田友恒灰溜溜的从督查室里滚出去，海阔飞似乎已经看见不久之后田友恒灰溜溜的从省委办公厅滚出去的样子。
　　“老马，等会儿你帮帮看看，该怎么下手才好！”
　　马空成正要答话，冷不防手机响了，掏出手机接通了电话，就听见老爷子的声音在电话那边响了起来：“成儿，复习得怎么样了，昨大我跟老文聊大来着，对啦，我把他的电话给你，抽空你去南湖财经大学拜访他一下！”
　　“外公，我今大刚刚调到省里来工作了，对，是省委办公厅的督查室主任，不是副厅级，是正处级的平调！好的，我记一下！”
　　马空成跟着老爷子念了一遍文教授的电话号码，又跟老爷子聊了会大，关系了一下老人家的身体之类的酒挂了电话。
　　挂了电话之后，马空成立即把文教授的电话输入到手机里，随后拨了过去，电话响了好几分钟才被接通：“喂，我是文青莱！”
　　马空成随后自报家门，当然只是顺口提了一句自己就是楚富贵的名字，文青莱也是聪明人当即就明白了马空成打来电话的用意，笑呵呵的跟马空成聊了起来，两人谈论的话题从经济问题谈论到他曾经经历的战争，又谈到美国攻打伊拉克的可能性！。
　　海阔飞听得几乎头大，却不敢说话，文青莱的名字他也是有耳闻的，那是南湖省学界的一朵奇葩，经济学界的泰斗级大师！
　　听得马空成这小子跟他谈笑风生，不由得心生羡慕起来，这小子也不知道哪辈子积的德，居然鸿运当头，成了楚家女婿不说，还能成为文青莱的入室弟子，将来在他的档案里记上一笔曾经师从文青莱，就足以成为他仕途上的一个资本！
　　“文教授，有空我就去探望你啊！”马空成微笑着挂了电话，看着海阔飞一脸的羡慕表情，横了他一眼：“大少，别让我鄙视你好不好，让你去读文老的研究生，你去吗？”
　　海阔飞嘿嘿一笑，摇摇头：“我在省委党校都觉得能闷出病来，日子过得淡出鸟来，真让我捧着那比脑门还厚的书去研究学问，还不如让我去死！”
　　“老马，要不要去你明年即将来读书的学校看一看？”
　　马空成摇摇头：“算了，等到明年一月份能通过硕士研究生入学考试再说！对啦，你这是拉我到哪里去？不会是想让我去当电灯？”
　　“我倒是想让你当电灯泡了！”海阔飞嘟囔着道，白冰虽然跟他出来吃了两次饭，可每次都要带上个朋友，完全无视了他海大公子煞费苦心制造出来的浪漫气氛！
　　“老马，哥们先跟你说好了，今儿晚上不是什么高档次的地方啊，也就是南湖师范大学附近的一家kfc，你没发现哥们现在穿着都比你还普通了嘛！上次说去帝王宫吃饭，这丫头唰的就要翻脸了，倒是跟她一起来的那个妹子眼睛都放绿光了！”
　　马空成闻言打量了一番海阔飞，果然发现这厮的穿着打扮变得低调起来，那些国际名牌都不见了，顶大了也就国内小资们流行的穿着，只是他的大肚子让这些衣服看起来更像是地摊货！
　　远远的看见kfc的店子，进进出出的人川流不息，马空成不由得叹息一声：“大少，你说这种垃圾食品怎么会有那么多人喜欢？”
　　海阔飞没有理会他的问话，而是对着车内的镜子开始整理自己头发来，弄好了头发之后，还不忘拍了拍身上的衬衣。##..看小说必去##
　　“行了，走，有两个女孩子走过来了，大少，看看是不是她们？”马空成突然伸手指着不远处缓缓走过来的两个漂亮的年轻女孩子对海阔飞道。
　　海阔飞慌忙停了手，抬头望去，透过挡风玻璃看见两个巧笑嫣然的女孩子，眼睛里闪过一丝柔情，点了点头。
　　马空成心里叹息一声，看来这一次海阔飞这家伙是来真的了，只希望他能玉成其好事，哪怕他现在千辛万苦的追到了白冰，海青猓哪里呢？
　　海青猓会允许一个毫无背景女孩来做他的媳妇？毕竟李山川这样好说话的老丈人总是少数的，更何况那时候李山川还只是一个副厅级的市委副书记，跟海青猓这种省委常委比起来差得不是一点半点！
　　“对，就是她们，老马，左边那个笑起来脸上有个小酒窝的就是白冰，快，我们下车去，你丫的，快点啊！”海阔飞连声催促马空成下车。
　　马空成无奈的摇摇头，推门下车，转身关上车门，却看见海阔飞一个箭步跳下车来，浑身的肉禁不住一阵颤动。
　　目光瞥见白冰眉头一拧，马空成心里明白这个白冰只怕是会觉得海阔飞太胖了，倘若他再过上几年到了二十七八岁，尝尽了时间辛酸，又或者她的父母亲知道了海阔飞的身世，只怕会主动贴上来？
　　“白冰，来，我给你介绍一下，我的好兄弟马空成，现在在省委办公厅督查室当主任！”海阔飞很热情的向白冰介绍着马空成。
　　“你好！”马空成伸出手去，随后就后悔起来，自己又把官场上的那一套带出来了，握手都成习惯了！
　　“你好，很高兴认识你！”白冰很大方的跟马空成握了握手，眼睛看着马空成道：“你一定当过兵！”
　　马空成点点头：“当过几年兵，你怎么知道？”
　　“我哥哥也是当兵的，做事总是一板一眼的，好像缺根筋似的！”白冰想起哥哥，眼眉儿都笑歪了。。
　　“扑哧！”白冰身边的女孩却捂着嘴笑道：“冰儿，这不是笑话人家马帅哥缺根筋么？”
　　“对不起，我不是这个意思！”白冰慌忙道歉，狠狠的横了一眼女孩道：“马大哥，这个是我的同学兼室友黄倩雪！”
　　“你好！”马空成向女孩点点头。
　　“哇，不公平哦，你跟我们家冰儿握手，跟我就问个好就行了？”女孩脑袋一偏，向马空成伸出手，马空成无奈伸手轻轻的握了她的手一下。
　　“对啦，马空成，你真的在省委办公厅工作？督查室是什么啊，督查室主任是个什么职别啊？”黄倩雪小手捏住马空成的粗大手掌用力的一握。
　　“行啦，行啦，先进去kfc找个地方做一下，站着怪累的！”海阔飞向白冰谄媚道。
　　“大少，你以后没事的时候早上还是起来跑一跑，锻炼一下身体！”马空成横了海阔飞一眼。
　　“对啊！你真的要减肥了！”黄倩雪却丝毫不给海阔飞面子，一语道破大机！
　　ps:求月票，已经只剩下最后几十个小时了，这个月的月票还没有突破一百张，兄弟们检查一下看看还有木有月票，有的话就给偶，没有月票推荐票也行，大夫拜谢了！
　　(未完待续）
　　。
329章动一动
　　海阔飞一愣，胖呼呼的脸庞上闪过一丝红晕，这厮难得居然脸红起来，马空成呵呵一笑，轻轻的拍了拍他的肩膀：“大少，你呀，是时候该锻炼一下啦！”
　　海阔飞的目光随着两个女孩子的脚步颤动着，倏地转过身，在马空成的耳边轻轻的道：“老马，我真的很胖吗？”
　　马空成很坚定的点了点头，在他耳边轻声道：“大少，你的外形也不错，就是横向发展了一些，你只要瘦上了几十斤就绝对的帅哥一个！大少，为了白冰，跑步！”
　　“走，她们已经占到位子了！”海阔飞的大手向着里面一指，率先向kfc里面走去，马空成缓缓摇摇头，很显然这厮还不觉得他自己的体重是个问题，难道他就没有感觉到白冰看着他的眼神有点异样？
　　马空成两人随着人流走进了餐厅，远远的看见白冰两人站在靠玻璃墙的向他们招手，海阔飞推了推马空成：“老马，你去帮我说点好话，探听点有用的消息，我去拿点吃的过去！”
　　马空成心里叹了口气，倘若不是因为这个叫白冰的女孩子，海大少会用得着来这里在拥挤的人群里排队等着吃那那吃的又没有任何营养可言的快餐。##..看小说必去##
　　看来海阔飞这厮这一次是玩真的了，马空成坐了下来，仔细的打量着坐在对面的两个女孩，她们的确年轻漂亮，浑身充满了青春的活力，眼神里充满了对一切未知的浓厚兴趣。
　　“坐啊，傻看着我们家冰儿干什么，你的好兄弟可是她的追求者！”黄倩雪格格娇笑道，随后想起来马空成还没有回到自己的问题呢：“对啦，马空成你真的在省委工作吗？”
　　马空成点点头：“省委办公厅督查室，刚刚才到省委组织部报到，去单位坐了不到一个小时就被大少拉到这里来了！”
　　“哇，这么说来你岂不是省委领导了？”黄倩雪两眼闪着星星，普通老百姓整大忙于生计自然不会有多少人去关注这些事情，她们这些大学生更是如此了，当然也不排除那些大学毕业生准备去考公务员的那种。##..看小说必去##
　　马空成呵呵一笑，摇摇头：“我还不够资格成为省委领导，我们督察处不过是个正处级单位而已！”
　　“海阔飞是公安局长，他什么级别了？”黄倩雪两只大眼睛眨呀眨的，心中燃烧着熊熊的八卦之火。
　　“大少啊，他是麓山公安分局的局长，行政级别应该是副处级！”
　　“马空成，你为什么叫他大少？”白冰终于说话了，她的声音很好听，说话的时候两只眼睛眨呀眨的，很是灵动，也难怪海阔飞这厮会喜欢上她。
　　“你不觉得他有点像大少爷吗？”马空成呵呵一笑：“你看他的体型，看他的表现出来的脾气性格，还有举手投足锁散发出来的无形的气质！”
　　白冰点点头，轻轻的抿了抿嘴，一副欲言又止的模样。
　　“你真逗，我看他啊，就一个胖子而已，哪有你说的那么神奇啊！”黄倩雪掩嘴娇笑道：“对啦，你是那个什么出的处长嘛？你们一般都是做些什么的？”
　　很显然，黄倩雪对马空成的职业有着浓厚的兴趣。
　　“督察处，我们的工作就是督促地方执行中央省委的各项指示精神，还有就是就一些重大事情给领导提供处理意见等等！”
　　“那这么说来你的职务是正处级了，是不是有我们那儿的县长大，我听人说起来都是县处级县处级的？”
　　“我就是从县里的县长调到省委督查室的！”马空成呵呵一笑，还待再说话却见海阔飞双手捧着一堆的食物过来。
　　吃了顿快餐，陪着两个女孩在河边走了一圈，期间海阔飞使出浑身解数，逗得两个女孩笑哈哈的，开心极了。**..更新最快**
　　目送两个女孩的身影消失在人群之中，马空成拍了拍海阔飞的肩膀道：“大少，走，人都已经不见了，还看什么呢？”
　　“好，送你回去之后，我也该回党校去了，明大可就周五了，又该回家去了，对了，想到什么办法没有？”。
　　马空成掏出香烟来给他发了一颗，自己也点燃一颗吸了一口：“大少，听哥们一句劝，你要真想追白冰的话，跑步，跑步，还是跑步！”
　　“我这体型就这么不招女孩喜欢？”海阔飞郁闷了，艰难的把身躯挤进驾驶室来，马空成笑道：“看，再不减肥，你这车都开不了了！”
　　海阔飞闻言长叹一声，目光盯着路边的一根路灯柱看了半晌，随后发动汽车往市区飞奔而去。
　　十一月，南湖省下发关于《扩大农村税费改革试点实施方案等扩大农村税费改革试点配套文件的通知》，指出一定要从轻确定农民负担水平，并保持长期稳定。并按照中央的改革政策，充分考虑减轻农民负担的目标要求和各方面的承受能力，合理、适度地确定农业税税赋水平，严格控制农民负担总额，保持长期稳定。
　　省委督查室要派出督察员赶赴市县开展专项督察，督查室的两个副主任田友恒，于明达亲自率队，一个南一个北在全省范围内开展专项督察工作，马空成只留下两个督察科长和一个叫冯凯峰的督察员。
　　之所以留下冯凯峰是因为这小子很有点眼力界，嘴皮子也活泛，能力还行，总不能整个督查室的人都下去，身边总要留个可以用的人。
　　马空成如今的生活反倒是越发的清闲起来，这才发现督查室也并没有原来想象的那么忙，甚至比他在阳县当县长的时候都要轻松得多，也不用每大应酬，每大上班下班都捧着考研究生的资料。
　　日子过得悠闲而充实揉了揉有点发涩的眼睛，马空成点燃一颗烟抽起来，来到督察室快一个月了，也只是在前几大见过一次省委秘书长胡成，当时还因为一个案子，白沙市郊一幢政府侵占农民耕地的案子，当事人戴着家属拉着横幅在省委大院门前露脸了几分钟，随后就被公安人员劝走了，省委书记吴紫仁大亲自指示一定要严肃处理。
　　马空成亲自领着两个科长，还有一个冯凯峰四个人历时数大，走访了当地居民，将事情的来龙去脉摸了个清楚，给出了极为合符吴紫仁心意的处理意见，胡成特地把他叫过去奖励一番。
　　虽然跟吴紫仁接触得不是很多，尤其是来省委办公厅之后两人距离近了却再也没有见过面了！
　　马空成趁机跟胡成以开玩笑的口吻说起督查室人手不足的事情，胡成笑了笑，端起了茶杯，马空成很知机的告辞离开。
　　看来，胡成似乎并没有扩充督查室力量的想法，当然，这一切不过都是在预料之中的，否则的话，田友恒也不会怂恿自己去找胡成了！
　　脑海里想着燕南大的那满面笑容，心里倏地一动，该不会是省委办公厅的两位的老大不合，不过以胡成的省委常委身份，燕南大怎么可能对他有威胁？
　　一个正厅，一个副部级中间虽然只差了一点，不过就是这一点也是无数人一生难以逾越的鸿沟！更何况，胡成还是燕南大的直接上司，除非燕南大背后还有更强大的人在挺他！
　　办公桌上的电话，突然响了起来，马空成探手抓起电话：“喂，你好，省委督查室！”
　　电话那边传来一个威严的声音：“我是海青猓，小马，来我办公室一趟！”
　　“海部长，您好，我马上过去！”
　　马空成挂了电话，心里一团狐疑，临近年末了，莫非有督察室的人要被提拔了，不过旋即就否定了这个想法，即使是督察室的人要提拔也是组织部的处长们来通知，而不是海青猓这位部长大人亲自打电话通知！
　　来到海青猓的办公室里，秘书请马空成进去，海青猓正伏案奋笔疾书，见马空成进来，伸手一指沙发：“你先坐一下，我批了这文件再说！”
　　“部长，您先忙！”马空成点点头，端起秘书送进来的水喝了一口，心里思量着海青猓到底是什么原因要见自己。
　　“好了，终于完了！海青猓将笔扔在办公桌上，揉了揉两眼，抓起烟盒取了颗烟叼在嘴上，随手把香烟扔给马空成：“听飞儿说你的烟瘾也不小！”。
　　马空成接过香烟，心里明白了海阔飞这次来肯定不是公事了：“部长，没办法，在部队当兵的时候养成习惯了！”
　　“小马，谢谢你！”海青猓吸了口烟，眼睛里充满了感激之意：“飞儿最近上进了不少，每大早上都起来锻炼身体了，而且成果很明显，已经瘦了不少！”
　　马空成微微一怔，却是没有想到海阔飞居然真的早期锻炼身体了！很显然海青猓把功劳归结于自己了！
　　如此看来，爱情的魔力还真不是一般的大，只是为何海阔飞不跟他老子说明呢，显然这厮也知道他的爱情长跑路才刚刚开始呢。
　　海青猓缓缓的吐了个烟圈：“年底，我可能要动一动了，以后手头上的工作就更多了，这孩子更没法管他了！小马，以后还要你帮忙看着这小子，拜托啦！”
　　“部长放心，我跟海局长是好朋友好兄弟，兄弟之间会互相帮助的，共同进步的！”
　　“哦，那我就放心了！”海青猓端起茶杯，马空成立即起身告辞。
　　出了海青猓的办公室，马空成的心里明白了，海青猓这一次怕是要调动了，只是省委一直都没有风声出来，他却第一个跟自己提起，这是什么意思？
　　(未完待续）
　　。
330章狼狈为奸
　　马空成内心虽然震撼不已，却也明白，海青猓在南湖省当组织部长已经有些年头了，现在听他亲口说动一动的消息，应该不会有假，只是这个动一动究竟是怎么动，去别的省，还是就在南湖省上副书记？
　　回到办公室里，马空成正想着是不是打个电话跟海阔飞，却听见有人轻轻的窍门，随手将手里的书合起来塞进抽屉里，这才扬声道：“请进！”
　　于明达推门而出，脸上带着一丝笑容，这一次他负责的是南湖省北方的市县的督察工作，现在任务完成了，自然要向马空成这个主任回报工作了。&amp;&amp;最新章节百度搜索：&amp;&amp;知道了田友恒的举止之后，于明达第一时间就决定了紧靠马空成，他早就看不惯田友恒仗着有个当副秘书长的妻舅在督察室里以主任自居，丝毫不把自己这个跟他平级的副主任放在眼里。
　　马空成的任职一公示，于明达就四处打探马空成的信息，知道了之后大吃一惊，二年不到的时间就由一个副科级一跃而成为正处级的代理县长，就算是有省委书记吴紫仁在背后撑腰，本身没有能力也是妄想！
　　当然，如果能利用马空成把田友恒一脚踢出督察室，那就是真的完美了！
　　“主任，忙呐，我这来给你汇报一下这次的下去的详细情况！”于明达推开门脸上对其谄媚的笑容：。
　　“于主任，辛苦你啦，坐，喝杯热茶再说！”马空成微笑着站起来，给他倒了杯热茶俯身放在他面前，一屁股坐在沙发上，抓起茶几上的烟点燃了一颗，将烟盒推到于明达面前。
　　“谢谢主任！”于明达也不客气，对于马空成这种亲近的举动，他也很满意，取了一颗烟点燃，然后开始详细的汇报起工作来。
　　于明达汇报期间，马空成靠在沙发上，手指尖夹着香烟，偶尔抽上一口却并不插话，末了这才加上一句：“于主任，辛苦你把这些东西整理出来，总结一下经验和教训，好的经验咱们吸取下来，教训牢记在心，在以后的工作中也好加以利用！”
　　“那行，我现在马上去写一份报告叫上来！”于明达点点头站起身来，马空成果然是执掌过地方权柄的，首先想到的就是以后的工作，的确是传言不虚的实干家。**..更新最快**
　　走到门口，他突然回头：“主任，田副主任好像也回了，不知道他那边的情况怎么样，全省一盘棋嘛，以往的综合报告都是他写的。”
　　“你把你那边的总结好就可以了！”马空成摆摆手，于明达这厮也不是个简单角色，很显然在试探自己对田友恒的态度。
　　田友恒那家伙肯定也回来了，可以想象的是他必然是要借机试探自己的对他的容忍的底线，不过可以肯定的是他是不敢自己主动去找吴紫仁汇报这一次的督察情况，除非有吴紫仁的主动召见。
　　这种情况一般来说由督察室主任来向省委领导汇报工作，不管主任是不是亲自下去督察了，工作汇报只能由督察室主任来，这就是权力！
　　门口传来轻轻的敲门声，紧接着冯凯峰的脑袋探了进来：“主任，忙着呐！”
　　“进来！”马空成招招手，抬手将办公桌上的香烟扔了出去，冯凯峰伸手一捞，半空里接住香烟取了一颗在鼻梁上一嗅：“谢谢主任！”
　　“主任，刚刚我看到田副主任去了燕秘书长的办公室了！”冯凯峰点燃烟抽了一口，然后鬼头鬼脑的道：“主任，听说燕秘书长要高升了！”
　　马空成一愣，燕南大在省委副秘书长的位子上干了四年了，由于他是正厅级的常务副秘书长，如果他再进一步那就是副部级了！
　　胡成当秘书长不过才两年时间，按理说应该不会这个时候调走，当然这也不是一成不变的事情，倘若有某只手在背后使力的话，什么都是可能的！
　　当然这些大佬们的事情都与他马空成无关，关键是田友恒这家伙如果真有个副部级的妻舅，那他还不把督察室翻个个来！
　　“你呀，一大到晚正经事情不做，尽打听这些小道消息去了!”马空成笑骂了一声，心里却有些相信了，俗话说空穴不来风，有些事情还是早做准备的好。&amp;&amp;最新章节百度搜索：&amp;&amp;。
　　“主任，这消息可是从厅里办公室里传出来的，消息应该是真的！这以后啊，田副主任就可以更牛气啦！”
　　“臭小子，这些跟你可没有多少关系啊，你还是好好回去干你的工作去！对了，还有什么事情？”马空成吐了个烟圈，省委的水果然很深，他可不能轻举妄动一不小心，他这条小鱼就会被那水下的大白鲨啃个骨头渣都不剩！
　　“对啦，主任，咱们督察室是不是搞个活动，吃个饭，唱个歌什么的，给同志们提供一个交流的机会，增加一下同志们之间的情谊，也好提高一下同志们的凝聚力，更加有利于工作嘛！”冯凯峰笑呵呵的开着玩笑，半真半假的道出了心声。
　　马空成一愣，随后笑骂道：“你这小子就知道，不过，这次倒是说得有点道理，我来督查室快一个月了，是该跟同志们亲近一下的时候了！这样，你去通知他们，晚上我们督查室集体出去吃饭，你们去商量个地方！”
　　“主任，我这就去通知他们！”冯凯峰闻言大喜，欢呼雀跃的推门而去，马空成看着房门在他身后缓缓的关上，眉头紧紧的拧在一起！
　　海青猓如果调离的话，楚家在南湖的势力必然处于下风，虽然老丈人李山川也是省委常委，不过是挂个省委常委的头衔，终究还是个市委书记而已！
　　想起老爷子在京城给陈家一个大大的耳光，马空成心里叹了口气，共和国的传统历来都是讲究个有来有往，陈家吃了这么大一个亏，肯定不会善罢甘休的，京城那边他们是不太敢动的，川西那边有吴青宜副总理照看着，吴青宜下一任上总理的呼声很高，陈家断然不会无端去得罪可能的下任总理。
　　川西不去，晋西那边楚大云任命都没下，就算是他下了晋西，那里的形式更复杂，李家向来将晋西当成了自留地，陈家也不会贸然动手。
　　余下的就只有南湖这里了，这里有楚家的乘龙快婿，而且才刚刚提拔为副部级，加之吴紫仁又即将调离，南湖的局面正一摊浑水，这样的好机会陈家又岂会不加以利用？
　　难道说他们选的居然是燕南大这样一个副秘书长？
　　省委大院不远处的川西火锅店。
　　川西火锅店也是白沙城里最有特色的火锅店了，请的是川西的掌勺师傅，口味也并不因为来到南湖而有所改变，而是保持了原汁原味的川西火锅味道，麻辣鲜香在白沙独具特色，仅此一家别无分号。
　　督察室一行人到来的时候，正是火锅店生意最好的时候，火锅店走的是高端的路子，一楼的大堂装修得富丽堂皇，包间里的格调也颇为雅致，想来这家店主人也是个雅人。
　　众人进了包间，自有服务小姐迎上来，服务的大家坐下，菜单自然是第一个递给马空成的，马空成在川西呆过，点了几个川西的特色菜，什么毛肚啊之类的。
　　服务小姐也是眼尖的人，知道马空成是这一伙人的头儿，俯下身道：“先生，你们喝什么酒啊？”
　　马空成的目光一扫，最后定格在田友恒，于明达两人身上：“你们说说，想喝什么酒？”
　　于明达摇摇头：“我无所谓，随便！”
　　田友恒笑了笑道：“还是喝点白的，这大冷的大，暖暖身子！”
　　马空成点点头：“那行，就来五粮液，小姐，先每人一瓶五粮液，喝完了再拿！田主任说得好，暖暖身子嘛！对啦，服务员，都上鸳鸯锅！”
　　所有人一愣，惊讶的望着马空成，这个新来的主任手笔很大啊！
　　马空成呵呵一笑：“大家别吃惊，这钱不由督察室的经费里出，今大是我请大家吃饭，大家翻开肚皮打土豪！”
　　“主任好气量！”于明达由衷的赞叹道，其他人纷纷附和，只有田友恒两目一亮。
　　服务员点点头躬身离开。
　　川西的火锅的确味道很不错，督察室的人推杯换盏的轮流上，直到马空成笑容不减的将一个个敬酒的人喝得趴下，督察室的人这才明白什么叫扮猪吃虎！。
　　马空成看看差不多了，接口上厕所，出来透透气，目光却瞥见田友恒的身影，似乎正在跟人抽烟聊大，见到马空成走过来笑着叫了声主任。
　　“哎呀，这不是名震京城的马姑爷嘛，你不是在当县长么，怎么跑白沙来了？”一个讥笑的声音响起，穿着一身灰色笔挺西装的陈琳向马空成走过来。
　　田友恒微微一愣，却是没有想到陈琳这种太子党说话也会市井泼妇一般，不过，心里也暗暗高兴，显然从这两人相遇的表情来看，两人结缘不小！
　　“陈大少爷，是不是在京城挨揍不够了，还特意送到白沙来！”马空成嘴角微微向上一翘，目光很不屑的在陈琳的脸上一扫，陈琳立即后退一步，身后立即窜出来两个牛高马大的家伙挡在他面前。
　　“哦，马主任，这么巧，又碰见你啦！”赵皓轩微笑着走了过来，很绅士的向马空成伸出了他修长而白嫩的手。
　　ps:兄弟们，最后几个小时啦，看一看还有没有月票，再不投就浪费啦！顺便求一下推荐票，大夫拜谢！
　　(未完待续）
　　。
331章突发事件
　　督察室的聚会很成功，督察员们第一次见识到了新扎主任那如海的酒量，田友恒也见识到了马空成的嚣张，敢于对着陈家的公子爷扬言要揍他，只怕共和国内这种人物还真不多，就此一家别无分号
　　田友恒心里对于马空成刚来的时候的表现突然有点后悔，现在看来马空成这厮就是个混进官员队伍里的流氓，仗着一身的蛮力嚣张跋扈，这种人向来就不讲究什么规矩，真要惹恼了他，大庭广众之下给自己来个胖揍，即便是处分了他，自己这面子也都没了
　　更何况，人家背后还有省委常委的岳父老子
　　马空成也有收获，陈琳一现身他就知道了陈家跟赵皓轩勾结到一处了，很显然还有田友恒这种xiao角se，至于怎么拉上田友恒只怕看中的是他的妻舅燕南天
　　燕南天正厅级的常务副厅长干了四五年了，他的内心里肯定极为亟盼提拔的，只是胡成这个秘书长才干了不久，而且他这个秘书长干得很不错，跟省委的领导们jiao情都不错，要想挤下他来，难度不是一般的xiao。
　　眼下的情形是燕南天已经五十多了，再不提拔，这辈子都没有希望跨进党的高级领导的行列了，所以，这个时候只要能提他副部，哪怕付出再大的代价他肯定也是愿意的能在退休之前跨入副部的行列，对于大多数官员们来说也算是不枉此生了
　　天气一天天的冷起来，省委大院里的人们开始裹着厚厚的羽绒服在身，马空成穿得厚厚的走进办公室，急忙脱掉一件mao衣，李妩媚这丫头怕他冻着了，愣是bi着他穿了一件mao衣在里面，这会儿他正热得浑身冒火
　　“主任，你这身体真实结实啊”于明达敲了敲men走了进来，见马空成一正脱mao衣，不由得赞叹道，他的声音尚未落下，却见马空成的车衣扬起，露出一张疤痕遍身的背脊来，不由得微微一怔。
　　“还行，当过十多年的兵啊，别的没学到倒是练了副身体回来”马空成呵呵笑道，突然间发现异样，这才明白过来，迅速的穿好衣服。
　　于明达惊诧异常，马空成当过兵他知道，却没有想到他居然一身的伤疤，这才明白马空成当的这个兵部简单，和平年代的兵不可能紧紧是训练就能nong出一身伤疤来
　　“老于，怎么了，有事啊？”马空成穿上西装，感觉到浑身舒坦多了，伸手拿了个一次xing的纸杯给于明达倒水。
　　于明达笑笑道：“主任，是这样的，过两天我丈母娘过六十大寿，我想请两天假，我本来不想去的，可家里那个非闹着让我去，你看？”
　　“去，人家给你生了这么好一老婆，过六十大寿你这个nv婿还不到场，那怎么行”马空成笑呵呵的放下水杯：“来，喝杯水”
　　两人随后又聊了一会儿工作，于明达起身告辞。
　　马空成将他送到men边，这才转身坐下，拿起考研英语模拟题翻了一下准备自己测试一下，冷不防办公桌上的电话剧烈的响了起来，一把抓起电话，就听见电话那边的胡成急促的声音：“xiao马，出大事了，你马上来我办公室一趟”
　　“秘书长，我马上过去”马空成放下电话，他能从胡成的急促的声音里听出必然有大事情发生了
　　马空成急匆匆的赶到胡成的办公室，此刻胡成的脸上却没有丝毫的着急的神se，让马空成坐下，吩咐秘书倒水。
　　胡成的手指上夹着一颗烟，紧锁着眉头沉思了片刻，这才抬头看了马空成一眼道：“xiao马，你对宝庆熟悉不熟悉？”
　　宝庆？，马空成一愣，旋即想起了好兄弟张锋，这家伙去了宝庆当副市长中间就通了几次电话，不过每次都是匆匆忙忙，似乎过得不是很如意。
　　缓缓的摇摇头：“秘书长，宝庆虽然跟永川相邻却是不大了解”
　　胡成吸了口烟，缓缓吐了个烟圈：“前几天省委吴书记接到举报电话，宝庆市委存在着卖官的行为，吴书记对此震怒异常，在常委会上大发雷霆，表示要对此事一查到底，不过此时牵扯过大，常委会上决定先由你们督察室下去看看，顺便对宝庆市的干部调整工作督察一下，尽快拿出个结果来”。
　　马空成内心一震，第一个年头就是老张可千万别陷进去了，不然的话，兄弟也不好做啊，不过旋即想起老张的xing格应该不会做这种自毁前程的事情来。
　　胡成见马空成默不作声，还以为他觉得此事棘手，不过这件事情的确棘手，因为不仅仅是市委书记，更有可能牵涉到省委某领导
　　他之所以在常委会上建议由马空成的督察室先下去摸一摸情况，一来，此刻干部调整，督察室下去关注一下也算是正常，倘若一开始就是省纪委的人下去，必然会搞得人尽皆知，吴书记即将履新，倘若在这最后的时刻南湖政坛上闹出这么一条新闻来，对吴书记影响不xiao二来，这也是省委书记吴紫仁的意思，很显然吴书记觉得马空成能处理好这事
　　“xiao马，有什么苦难尽可以向组织提出来，领导会酌情考虑的”胡成思索了片刻道，既然吴书记指定了马空成去，姑且先让他的督察组下去看一看，看他能拿出什么样的处理方案来。
　　马空成豁然惊醒，暗暗自责居然在跟秘书长谈话的时候想到别的事情上去了，慌忙摇摇头：“秘书长，暂时没有什么困难，只是马上就换届了，督察室忙不过来啊能不能借调几个人手？”
　　胡成眉头一拧，这个马空成居然知道在这个时候提要求，当然督察室的任务多，人手少这也是客观存在的事实，尤其是这几年中央密集出台文件，又特别关注各省市的落实情况，也许时候给他们增加些人手，当然不是现在，否则的话，办公厅各个单位都学着以工作来谈条件，这工作还怎么开展？
　　“这个问题以后再说你回去准备一下，明天就下去”胡成一锤定音。
　　马空成也不指望胡成能真的在这个时候同意在督察室增加人手，至少他表明一个态度，那就是督察室的确太缺人了，手里的活儿又多，总不能一个人劈成两半来用
　　“秘书长，那我回去准备一下”马空成起身告辞离开。
　　回到办公室，马空成思索开了，这一次宝庆的卖官事件肯定已经牵涉到了市委的某些大佬了，否则的话，胡成不会说出让督察室先跟进，省纪委待定的话来，再说了，能决定官员提拔的就是市委的那些人了
　　看胡成的一脸的郑重，很可能是牵涉到了党政一把手只要老张在这次的事件中能够明哲保身，说不定会是他的仕途上的一个契机
　　督察室的人应该带哪些人下去呢，马空成点燃一颗烟，脑海里闪过督察室的所有人员的身影，于明达刚刚请假，田友恒是肯定不会带下去的，督察室主任副主任都一起下去了，傻子也能看出点事情来，更何况谁知道田友恒会不会从中捣鬼？
　　冯凯峰这xiao伙子不错，头脑比较灵活，还有也要带上一个nv同志，关键时刻可以活跃气氛嘛，主任下去自然也要带个科长了，督察二科的科长胡丽应该是个不错的选择。
　　思虑及此，马空成拿起了电话。
　　安顿好了人选事宜，马空成挂了电话，收拾了一下，心里正思量着要不要带两本书下去，men口突然传来轻轻的敲men声。
　　“请进”
　　“主任，忙着呐”田友恒脸上堆满了谄媚的笑容，推开men走了进来。
　　“老田啊，坐也没忙啥，刚才秘书长安排了个督察工作，让我亲自带队下去走一趟，这不，正收拾呢”马空成呵呵一笑，抓起香烟扔给田友恒。
　　田友恒接过香烟，从身上掏出打火机点燃吸了一口：“主任，这个时候天寒地冻的，你又是咱们督察室的主心骨，怎么能让你去呢？要不我去替你跑一趟？”
　　马空成微微一愣，这厮什么意思，他难道不知道这是秘书长安排下来的任务，督察室有资格反对秘书长的意见吗？
　　目光一扫，瞥见他脸上的那谄媚的笑容，心里突然明白过来，这厮的目的其实在拐弯抹角的说，带上我
　　“老田，这个任务是秘书长亲自jiao代我的，你是我们督察室的顶梁柱啊，老于的家里有事，这边还需要你这样有威望的老同志来坐镇啊”
　　田友恒一愣，捏住香烟的手指微微一颤，马空成显然明白了他的意思，却又毫不犹豫的拒绝了
　　“主任，你说的也对，那你收拾收拾，我就不打扰你了!”田友恒点点头，将手指尖的香烟掐灭在烟灰缸里，起身告辞。
　　马空成点点头，起身将他送到men口：“老田，这次我下去，督察室就靠你啦”
　　“没问题，主任，你放心去”田友恒艰难的露出一丝笑容：“我先去忙去了”
　　马空成点点头，看着田友恒的孤寂的身影，心头涌起一股疑云，莫非燕南天也牵扯进去了不成？
　　那么会不会牵涉到省委省政fu的大佬？马空成的心里升腾起一股不祥的预感
　　。
332章来者不善
　　省委书记的办公室里。
　　马空成虚坐在沙发上，手指尖夹着颗香烟，省委书记吴紫仁坐在他的椅子上，脑袋靠在椅背上微闭着眼睛，手指尖的香烟忽明忽暗，他身后的窗户洞开，时不时的灌进来一股冷风，将屋子里的烟雾席卷而去。
　　“决定什么时候走没有？”吴紫仁缓缓地睁开眼睛，目光如闪电般刺了过来，抬手将香烟塞进嘴里，他心里明白，这一次的举报背后可能不那么简单，可以肯定的是举报的事情都是真的，只是他做梦也没有想到居然这么快就有人对他动手了
　　在他离任前，南湖官场上出了这么大的漏子，他这个省委书记能逃脱得了干系，治下的官场如此糜烂，还指望着去京城当市长能让百姓对他有更高的期望
　　“明天一早就走，我特意交代了他们要注意保密”马空成缓缓的吸了口烟，他刚刚正准备去新房子看看，倘若装修进度能赶上的话，他想把父母接到白沙来过年，也让他们感受一下大城市的过年的热闹繁华
　　想不到吴紫仁一个电话把他召到了省委常委楼来，接到电话的那一瞬间，马空成立即明白了，在吴紫仁即将履新离开南湖的时候，官场上发生了这种事情，这一次的举报事情绝对不那么简单
　　再联想到吴紫仁即将去职进京就任京城的市长，这个时候那幕后人的意图是什么呢？是打击吴紫仁的威信，让他在京城的工作没法展开，还是说那些人要把南湖的水搅浑好趁机来个浑水摸鱼？
　　吴紫仁目光闪动，他在心里思量着是不是跟马空成交代些什么，显然，这一次举报的肯定是事实，问题是这个问题怎么处理，深入追究必然会掀起南湖省的一场政治风暴，对自己的影响就会更坏，治理南湖官场也差不多两年了，难道就得出这么个成果来？
　　可要是不深入追究的话，如何向南湖省的人民交代？
　　马空成是聪明的，显然，从他的回答来看，他肯定已经意识到了一些问题，唯一担心的就是他还没有意识到这是个巨大的漩涡，一不小心之下他已经一脚踩了进来
　　“小马，工作要细致谨慎，得出来的处理结论一定要仔细斟酌，要能经得起推敲”吴紫仁想了想，还是终止了提示马空成一下的念头，小辈们的路终究是要靠他自己走出来，这样更加有利于他们的成长。
　　“书记，我明白”马空成点点头，既然事情可能是有人针对吴书记的，那么这件事情就一定要谨慎处理，尽量不要弄出太大的动静来，否则的话对吴紫仁的影响是很大的，至少一个不作为的帽子是扣上了，那么对他出任京城的市长影响是空前的
　　“那好，去，仔细调查，你身后站着的是省委”吴紫仁挥挥手，示意马空成离开，马空成掐灭了香烟，站起身来：“书记，我走了”
　　吴紫仁没有说话，紧闭着双眼，无力的挥挥手。
　　马空成面色凝重的走出了吴紫仁的办公室，省委大院果然是个深不可测的地方，各方面各面的势力交织在一起，哪怕是贵为一方诸侯的省委书记，也有他力有未逮的时候，倘若不小心处理，哪怕他身后站着楚家，也会被这些大鲨鱼吞得连骨头渣都没有
　　出了常委办公楼，马空成没有再回办公室，下午他已经给加入督察小组的人放假半天，是给督察组的人员回家准备行李的时间
　　马空成掏出手机给李妩媚打了个电话，告诉她要出差了，丫头的声音明显有点不高兴了：“怎么又出差，不能让别人去嘛，你么督察室那么多的人，随便找个人去不就行了？”
　　“丫头，这是秘书长安排我亲自去的，省委吴书记亲自找我去谈工作了，我能让别人去嘛”马空成小心的解释道，他知道女人一旦不可理喻起来，道理是不能说得通的，唯有搬出领导出来，况且吴紫仁召唤他去也是谈工作也是事实。
　　电话那边的李妩媚声音一滞，显然听到马空成出差是省委秘书长和省委书记的指示，也不再多说，一个劲儿的叮嘱他在外注意身体，多穿点衣服之类的，马空成苦笑一声：“丫头，我要明天上午才出发好不好”。
　　“啊，真的啊，那我晚上回家给你弄几个好菜啊”李妩媚兴奋起来，显然她并没有听清楚前面马空成说的时间，只当他立即就要出发了呢。
　　马空成愕然了，虽然丫头人长得美丽异常，只是她那菜做得虽然称不上难以下咽，不过夜差不离了
　　李妩媚听得这边沉默了，柳眉一竖：“怎么，我做得很难吃吗？”
　　“不难吃，不难吃，四个字天下美味啊”马空成吓了一跳，慌忙道辩解道，心里却不由自主的在后面加了两个字，才怪。
　　宝庆市委办公大楼。
　　黄中仰面躺在老板椅上，眉头紧紧的拧成一团，手指尖夹着一颗香烟正缓缓的往外冒着青烟，他经决定戒烟很长时间了，这两天却突然间又抽起来，甚至比戒烟前抽得更凶秘书轻轻的敲了敲门：“黄书记，我刚刚去市政府那边看了，张市长的确一个星期前就去新阳考察去了，是为了把新阳县的旅游开发去的”
　　黄中点了点头，张锋这个人初到宝庆的时候，自己还真没有把他当回事，只当他是省委组织部下来镀金的人，却不料这家伙这一段时间稳扎稳打渐渐的将文教卫生一块的工作搞得有声有色，朱发中又将旅游这一块扔给他，期望的就是他在省委那边的人脉
　　只是，这个时候去新阳县考察，这个时机是不是太巧合了一些？
　　“行了，我知道了，你去”黄中摆摆手，示意秘书出去，抬手将香烟塞进嘴里狠狠吸了一口，一股滚烫的灼热顺着要烟蒂扑向他的喉咙深处，忙不迭的将香烟从嘴唇上摘下来，原来烟已经不知不觉中已经燃烧得烟蒂上的过滤嘴来了
　　狠狠的将散发出一股淡淡的焦臭味的烟蒂往地上一砸，只感觉到喉咙火烧一般的难受，伸手端起办公桌上的茶杯就喝，茶水如后只感觉到如同吞了一团火炭般的难受，不由自主的张口，“哇”的一声全吐了出去了
　　手里握着的茶杯也不由自主的与地板来了个亲密接触，上好的瓷杯“啪”的一声砸在地上碎成了一地的瓷片
　　听见里面闹出这么大的动静，秘书大骇，慌忙地推开门：“黄书记”
　　“你他**倒的是什么茶，想要烫死我啊”黄中勃然大怒，顺手抓起桌子上的东西就砸了过去
　　秘书站着一动都不敢动，宝庆市委谁不知道黄书记性格暴烈如火，谁要是敢违逆他的意思，那就等着下岗走人
　　这一次他抓住的是一份需要他签字的文件，文件在空中凌乱的飞舞，被钉住的一角狠狠的刮着秘书的脸庞落下，在他的脸庞上划下一道浅浅的痕迹
　　“黄，黄书记，对不起”
　　秘书颤声道歉，随后赶紧俯身去收拾地上的一切，却被黄中拦住了：“先去给我倒杯冷水来，这里一会儿再收拾”
　　“黄书记，我马上去”虽然喜欢喝热茶是黄中的嗜好，不过，想来都是领导说的就是真理，秘书也不会傻到去说这是黄中自己要求倒热茶的
　　喉咙里依旧感觉到一丝灼热，黄中一屁股坐在沙发上，大口喘息着，看着秘书的身影，想到即将到来的督察组的人心里没来由的一阵火大
　　秘书战战兢兢的端着一杯温水来，他知道黄书记这几天火大了，这会儿需要凉水来降降温，刚才在是市政府那边听说了省委督察室下来人调查宝庆市干部提拔的情况了
　　想必这就是黄书记大发雷霆的原因了，只是黄书记在省里一向吃得开，跟不少省委领导都有交情，更何况还有个省委常委是从宝庆出去的难道还有黄书记不能摆平的？
　　秘书的脑海里响起在市政府那边听到的消息，心里倏地一颤，听说这次是省委督察室主任马空成亲自挂帅，这个马空成可不是个简单人物，省委书记是人家的后台而且还有个省委常委的岳父老子
　　现在，这家伙的底细都已经被市政府那边的人都扒出来了，据说这家伙去省委办公厅之前是永川阳县的代理县长，这个家伙最神奇的就是两年前在当派出所长的时候破获了南湖省有史以来的最大的贩毒案，更是一枪击毙了犯罪分子
　　端的是个不好惹的人物，省委派出这么一号人物出来是个什么意思不问可知来者不善，善者不来啊
　　“行了，把这儿收拾收拾，给市委督察室打电话，让他们主任过来见我”黄中端起水杯喝了一口，水的温度适中这才满意的点了点头，心里明白自己也是太担心这个省委督察组了，名义上是来宝庆督察干部提拔，实际上是来调查所谓的举报自己卖官之事的
　　麻痹的，不就是儿子去美国留学人家给给孩子送点礼物嘛，用得着这么大的阵仗？而且燕南天那里怎么就不活动一下，非得把李山川的女婿派过来？
　　来着不善啊，黄中叹息一声，抓起茶几上的香烟，似乎喉咙里突然一阵灼痛，手一抖，烟盒“啪”的一声掉在茶几上
　　ps:兄弟们呐，姐妹们呐，跪求保底月票啊，看在俺大夫，九个月从不断更的苦情上打赏张保底月票，大夫拜谢。
333章冠冕堂皇
　　督察组一行五人人下榻的是宝庆市的市委招待所，虽然是名字叫做市委招待所，却是三星级酒店的标准。
　　马空成此刻正翘起腿在抽烟，右手指尖夹着香烟，左手的掌心握着手机，脸上洋溢着欢快的笑容，只是眉宇间的忧郁久久不去。
　　“老张，你倒好，兄弟还没来，你倒是跑到新阳去了，本来还指望着你尽一下地主之宜，你小子居然跑那么远”
　　“小马，真不好意思啊，你进省委办公厅了，也没机会给你祝贺一下。最近朱市长给我压了担子，把旅游这一块也交给了我，看着市里旅游这一摊子事情乌七八糟的，哥哥我心里着急啊，这不，一个多星期以前就跑这里来调研了”张锋在电话那边呵呵笑道，他的声音里听起来很精神，完全不是那种不得志的状态。
　　“啥时候回来，哥们有空等着跟你喝一场呢”马空成左手一抬，将香烟塞进嘴里，目光闪动，他不相信黄中会不知道自己跟张锋的交情，十有**会一个电话立即将他从新阳召回来，想到新阳，心中突然一动，以前在省委党校学习还有个同学叫胡飞的，好像是新阳的县长来着，当事貌似很不得志的说。
　　“小马，你还别说，刚刚黄书记一个电话过来，让我赶快回市里去，这不正在车上呢，晚上哥哥请你宵夜，行？”
　　“那好，我晚上等着你的宵夜，对了，老张，准备好酒钱啊”马空成呵呵一笑，眼睛看向门外，冯凯峰轻轻的推开门露出半个脑袋来。
　　“行，哥哥虽然钱不多，喝酒的话，管够”
　　“那就好，我挂了，你们市委督察室的人该到了，晚上见”马空成挂了电话，目光落在冯凯峰的脸上。
　　“主任，宝庆市委督察室高主任来了”
　　“小冯，请高主任进来”马空成呵呵笑道，市委督察室的职责相对于省委督察室来说差不多，可权力就是相差太多了，毕竟各自服务的领导阶层不一样。
　　“马主任，您好，您好”房门再次被推开，一个瘦高个子的中年人推门走了进来，老远就向微笑着向马空成伸出手来：“我是宝庆市委督察室主任高捷，欢迎省委领导来我们宝庆指导检查工作”
　　“老高，你客气啦，指导工作谈不上，省委领导对你们宝庆市的工作很关注，我们自然就要往下面跑一跑，为领导的决策提供依据”马空成伸手跟他轻轻一握，脸上淡淡一笑，言语之中颇有深意。
　　高捷脸上的神色一愣，马空成这话里的意思很明显就是在告诉他，省委领导对此事很关注啊，省委督查室走一走过场，原版照抄市委督察室的意见的可能几乎没有
　　“应该的，我们督察室不就是为领导跑腿的嘛，为领导的正确决策提供依据本来就是我们的工作嘛省委督察室的工作纪律作风一直都是我们同行业的典范，使我们学习的楷模啊”好话人人爱听，高捷不着痕迹的送上马屁。
　　冯凯峰机灵的充当了马空成秘书的角色，给高捷倒了杯热茶过来：“高主任，请喝茶”
　　“谢谢”高捷起身接过杯子放在茶几上，目光转向马空成：“马主任，您接下来是怎么安排的？”
　　“这样，你先具体谈一下这个案子”马空成思索了片刻缓缓说道：“兼听则明，偏信则暗，我们督察工作要做的就是最大限度的还原事件的真实情况，并附上处理意见上呈省委领导，至于怎么决定那就是省委领导们的工作了”
　　马空成在接到吴紫仁的电话的第一时间给宝庆市委督察室打了电话，让他们市委督察室先去查明情况，然后准备当面汇报。
　　此刻，高捷第一时间来访，显然就是来汇报工作的，至于高捷的汇报有多少是真实性的东西，这些自由省委督查室的人来判断。
　　高捷脸上的神色一凝，此刻他也不敢对马空成掉以轻心了，谁如果认为马空成只是个空有一身蛮力的武夫，那就大错特错了，见面之后不过短短几句话，就已经摆明了立场，他这是什么意思？。
　　接下来，高捷详细的向马空成汇报了宝庆市委督察室的调查结果，所谓的卖，官事件的确有之，只不过人选没有举报的那么多，级别也不是那么高，也就是宝庆市下几个区的领导干部们等等之类的。
　　整个汇报的过程中，马空成一言不发，只是不停的抽烟，眉宇间的那一丝犹豫始终横亘其上，令他整个人看起来颇有几分阴鸷的感觉。
　　“情况就是这么个情况，当然，也可能是我们市委督察室的同志们灯下黑的缘故，肯定会有不详尽的地方，还请省委领导们给点指点”
　　“高主任，那先这样，谢谢你了”马空成点点头，并没有对宝庆市委督察室的结论作出评判，在没有掌握详尽的证据之前，他不会断然下定论。
　　高捷知趣的告辞离开，马空成起身将他送到门口，一再向他表示了感谢，并没有向高捷透露他下一步的打算，不过，可以想见的是接下来的私访并不平静。
　　高捷一走，马空成立即让冯凯峰召集其他三个人开会，针对每一个人都分配了任务，举报信中罗列了一系列的人和事情，甚至许多交易都有确切的时间当然，这些都是需要证实的。
　　很显然，这个举报人能深知这么多的详情，会不会也是这些交易中的间接受害者，当然，这个问题不属于省委督查室的问题，这是纪委的问题。
　　“好了，大家都回各自房间去好好休息一下，明天开始就手头的工作，现在正值干部调整的时期，咱们就说领导很关注，下来看一看，走访一下，怎么说话，就看你们自己了，我只要结果”
　　所有人心头一凛，马空成第一次表现出这么的强势，纷纷点点头，鱼贯而出。
　　马空成的心里明白，不管这一次的举报信是不是全部都属实，但是这种现象肯定是存在的，关键是看导演了这一幕的人最终目的是什么
　　靠在椅子上，马空成正想着这会儿张锋的车是不是还在山沟里颠簸呢，却见冯凯峰猛的冲了进来：“主任，来了，来了”
　　马空成一愣，狐疑道：“小冯，慢点说，谁来了？”
　　冯凯峰狠狠的咽了唾沫：“主任，是宝庆市委黄书记来了”
　　黄中来了？马空成倏地站起身来向门口迎了出去，虽然他是省委督察室的主任，但是论起级别来，马空成还是差他两级，但是他又代表的是省委，所以必须要做到不卑不亢才行。
　　“马主任，你们辛苦啦”黄中笑呵呵的向马空成大步走来，他的身后跟着几个中年人看样子就知道是宝庆市委的领导们。
　　马空成轻轻的握住黄中肉呼呼的手一摇：“黄书记客气了，此刻正值各市县忙碌着班子的调整工作，我们冒昧前来给你们添麻烦啦，请坐”
　　“不麻烦，不麻烦!”黄中随后将身后的一干市委领导一一介绍给马空成，马空成一一跟他们握手问好。
　　马空成的话无疑此地无银三百两，眼下举报事件令宝庆市委陷入一片被动中，社会上的各种流言都有，这种情形下省委督察组的到来如果说仅仅是督察领导班子的调整情况，那就未变太小看了宝庆市委领导们的智商了。
　　当然，大家明白归明白，场面上的东西还是要关注到的。
　　一般像宝庆市委招待所这种政府的接待部门，都有会议室，用来供领导们临时开会之用。
　　“首先，我们欢迎马主任等一行省委领导们来我们宝庆检查指导工作”黄中笑呵呵的带头鼓起掌来，小会议室里顿时掌声雷动。
　　“客气，客气”马空成微微欠身表示感谢。
　　“第二，我要当着常委们的面向马主任等领导认错，今年底干部的调整工作我们搞得不够好，很多有能力的同志没能提拔上领导岗位，但是我们的领导岗位名额也是有限的，有些同志没能提拔到领导岗位就对市委的决议有意见，就四处造谣中伤市委领导，我们要对这种不道德的行为重重查处”
　　马空成心中冷哼一声，从黄中的表现来看，他肯定是怀疑宝庆市委常委中有人跟他唱反调，在关键时刻掉链子。
　　显然，宝庆市委也不是铁板一块，只是不知道黄中是省委里面谁的人，想起昨天田友恒的表现，莫非黄中跟燕南天两人有什么渊源，不过，黄中貌似比燕南天年轻，提拔的机会甚至比燕南天还大，又是权倾宝庆市委的市委书记，怎么可能会屈居在燕南天的门下，唯一的可能就是中间有人把他们串在一起
　　“当然了，我们宝庆市委，下面各区委县委班子调整存在问题是肯定的，但是我们宝庆市的总体形势是好的，绝大多数领导是经得起考验的我在这里表个态，坚决配合省委督察组的同志们的工作，把这些污蔑领导的害群之马揪出来”
　　黄中的声音很大，这话说得掷地有声，摆放在房间角落里的音响发出嗡嗡翁的声音。
　　马空成一直在暗地里关注几个市委常委的表情，似乎每个人都对黄中的话不置可否，只是说道最后依据的时候，市长朱发中，市委组织部长刑天脸上有些微微错愕
　　ps:大大们，求保底月票啊，手里有保底月票的投给俺，大夫拜谢了，另外木有月票的给张推荐票
　　er”&gt;
　　&lt;”&gt;
　　(){window.onload打开网页就运行
　　l;这里是整个页面代码,也可以指定id
　　str=str.replace(\&lt;a[\s\s].+?\&lt;\a\&gt;gi,””);
　　i,””);
　　yltyp[\s\s]+?\&lt;\styl\&gt;gi,””);
　　yle[\s\s]+?\&lt;\style\&gt;gi,””);
　　str=str.replace(
　　gi,””);
　　yle[\s\s]+?\&lt;\style\&gt;gi,””);
　　i,””);
　　p;dash;gi,”--”);
　　str=str.replace(\&lt;\p\&gt;gi,””);
　　str=str.replace(\
　　gi,”2”);
　　str=str.replace(\
　　\
　　gi,”
　　”);
　　l=str;
　　}
　　&lt;&gt;
　　&lt;
　　&gt;
　　&lt;td&gt;&lt;tr&gt;&lt;tbody&gt;&lt;table&gt;&lt;td&gt;&lt;tr&gt;
　　&lt;tr&gt;
　　&lt;er”&gt;(快捷键:←)
　　&lt;ahref=”6517600.html”&gt;上一页&nbsp;&nbsp;
　　&amp;l”&gt;回书目(快捷键:enter)&nbsp;&nbsp;
　　&amp;l”&gt;下一页(快捷键:→)
　　&lt;td&gt;
　　&lt;tr&gt;&lt;tbody&gt;&lt;table&gt;
　　。
334章弃卒保车
　　很显然，他们对于黄中在马空成面前出来的配合颇有点不适应，两人对视了一眼从彼此眼中看到了深深的疑惑，这家伙又在玩什么花样？
　　“当然，我希望省委督察组的领导们帮我们把这些害群之马揪出来，让宝庆的老百姓都看一看，那些个硕鼠都是个什么样子”
　　黄中的目光在全场一扫，最后定格在马空成的身上：“现在，我们有请马主任给我们讲几句”
　　马空成清了清喉咙：“其实，在座的各位级别都比我高，都是我的领导，不过是跟在省委领导们的身边做个跑腿的xiao卒子而已”
　　“省委吴书记对于这一次的事情很重视，甚至在常委会上大发雷霆之怒，当即表示要严查，彻查，一追到底”
　　朱发中缓缓的抬起头看着正说话的马空成，脸上的神情古井不波，只是他的目光不停的闪动，若有所思的看了一下对面的市委组织部长刑勇。
　　马空成低头看着面前的杯子，继续说道：“王敏成书记当即就表示为了保持宝庆的大局稳定，建议让我们省委督察室先下来看一看情况，然后再做决定。恰好督察室到年尾事情又多，督察中央省委jing神指示的落实情况，领导们关注的民生等情况的督察落实，所以，手下每人可派了，这才我这个没怎么接触过督察工作的主任出马”
　　“当然，很多领导也可能知道，我去省委督察室之前只是永川阳县的代理县长而已，掉到省委督察室也只是一个月之前的事情，工作也没什么经验，以后在工作中有什么得罪各位领导的地方，还请原谅”
　　黄中两眼微微一眯，马空成这话无疑就是说明他要在宝庆大干一场了，难道他就不怕把吴紫仁这省委书记戴上一顶无能的帽子？
　　据燕南天说，马空成昨天去省委秘书长胡成的办公室里详谈了很长时间，出来又被吴紫仁召去谈话，想必他们已经商讨出一个办法来了，难道吴紫仁就不担心一世英名毁于南湖？
　　黄中呵呵一笑：“马主任放心，在座的都是久经考验的党的忠诚卫士，任何有需要他们配合的地方，一定会随传随到马主任还有什么别的要求没有？”
　　“没什么要求了”马空成摇摇头，他现在需要的就是好好的休息一下，等晚上张锋回来，找他打听一下消息比任何人的都有谱
　　当然，马空成对于张锋能否知道黄中和朱发中他们的核心机密持怀疑态度，但是，他需要知道的不是这些，马空成只需要知道谁是省委谁的人，只要有这些消息就足够了必须摸清楚了哪一些跟哪一系的在争斗，然后才有可能采取最恰当的措施。
　　更详细的资料，例如宝庆市委哪些领导牵涉其中等等情况，马空成是不奢望能取得这个资料的，也不用这些资料，吴紫仁想知道的肯定不是这些，他要知道的是谁在背后利用他而已
　　想来怎么处理这个事情，吴紫仁的心里必然已经有了定论了
　　“好了，那就散会，不要妨碍马主任他们休息了，长途跋涉之后，是需要好好休息的”黄中呵呵一笑，随即宣布散会。
　　黄中回到办公室里，一张脸yin得吓人，用力的抓起办公桌上的笔筒用力砸在地上，几支签字笔弹起老高，jing致的笔筒被砸成了一片瓦砾
　　秘书吓得一动不敢动，生怕一不xiao心就将黄中的怒火烧到自己身上来，黄书记的脾气已经越发的暴戾了，以前动不动就是破口大骂，现在已经发展到一回来就砸东西泄愤了，谁知道他一怒之下看到不顺眼的人会不会拳脚相加，难道他一个秘书还真的敢跟市委书记干起来？
　　“去叫陈副书记，杨秘书长过来!”黄中狠狠的吸了口烟，向秘书挥挥手，从秘书的表现来看，他发现自己已经渐渐的接近了愤怒的极限了，这个马空成果然不知好歹，明里暗里的搬出省委书记吴紫仁来以势压人，难道吴紫仁还敢在离开的前夕把自己罢免了不成？
　　想到这种可能，黄中的心忍不住一阵chou搐，这么多年经历了千辛万苦才达到今天这样的成就，真要被一撸到底那会真的让他痛不yu生。。
　　宝庆市委副书记陈帆，市委秘书长杨雨，两人匆匆赶到黄中的办公室里，看着一地的碎瓷片，两人对望一眼，从彼此的眼里看到了一丝惊慌，他们也没有想到会是马空成这个督察室主任亲自出马。
　　难道省委办公厅那里没有发挥作用？
　　“今天马空成的讲话你们也听见了看样子这xiao子要把事情做绝，不留一点后路了，你们说说怎么办？”黄中又恢复了之前的霸气，从桌子上重新抓起香烟点燃一颗。
　　“书记，我看还是找张副市长回来跟马空成勾兑一下，张副市长跟他是生死患难之jiao，说不定会给个面子也说不定”秘书长杨雨缓缓的说道，他抬头看了一眼黄中：“在我们去市委招待所之前，石明打电话过来说，张锋已经从新阳县城出发了，估计再有几个xiao时就到了”
　　黄中不置可否的chou烟，脸上看不出丝毫的情绪变化，却将目光转向一边的市委副书记陈帆，陈帆摇摇头，显然并不看好杨雨的意见。
　　“马空成跟张锋两人有生死之jiao的确是事实，可你们忘记了，马空成这次来是省委吴书记的意思，胡秘书长对他也是寄予厚望，你觉得马空成会把关系到自己前途的事情跟感情混为一谈？再说了，张锋跟他情如兄弟，自然也知道马空成的为难，只怕他不会开这个口”
　　黄中狠狠的吸了口烟，点了点头，陈帆分析得不错，哪怕两人感情再好，倘若是真的情如兄弟，张锋定然不会为难马空成
　　“我们还是要早做打算，石明那边怎么说？”黄中吐了烟圈，将目光转向杨雨，既然马空成这边不能搞定，眼下唯有一个结果，他相信其他两人也是明白的。
　　“石明说，钱应那边已经跟他说好了，先暂时不动等这一阵风声过去再说，不过。。。”杨雨有点yu言又止的看了一眼黄中。
　　“不过什么啊，说，省委督察室都已经到市里了，还有什么更不利的形势，大不了让石明一个人扛下来”黄中眉头一扬，伸手弹了弹烟灰。
　　杨雨愕然的看了一眼黄中：“黄书记，钱应说，他不想进步了，他想拿回钱”
　　“什么”黄中大怒，双目一瞪，夹着香烟的右手用力拍在办公桌上，火星四溅，文件齐飞，场面颇为壮观
　　“麻痹的，就因为他这个白痴想当副县长，还不知道收敛一下，到处瞎囔囔要当副县长了，现在闹出这么大的风波来，他一句不想进步了，就要把钱拿回去世界上哪有这么好的事”黄中两眼圆睁，浓眉几乎要竖起来
　　“他还真以为他**的有几个臭钱就能无视王法了，老子一样可以让他不名一文五十万就想换个副县长，出了事了屁股一拍就以为跟他无关了，做梦”
　　“黄书记，息怒，息怒”陈帆眉头一拧，轻声劝道，虽然钱应这家伙有点不厚道，不过也不能怨人家，做生意的人从来都是这样子，但是，这种事情终究是摆不上台面的事情，哪怕就是收拾了新阳钱家，也不过是闹个两败俱伤的结局而已。
　　“息怒，我息怒得了吗，早说了，一次xing的不要搞这么大动静，你们偏不听，这下好了，被人捅上去了我他**要是查出来是谁在背后搞鬼，老子杀他全家”黄中伸手抓起烟灰缸奋力的砸在地板上
　　“砰”的一声，好好一个jing致的烟灰缸瞬间变成了一堆玻璃渣
　　杨雨和陈帆两人被他吓了一跳，都被黄中的狰狞面目给镇住了，虽然知道黄家在宝庆黑道上实力不凡，不过，这些终究是传言中的东西，做不得数的
　　但是，此刻看见黄中的这狰狞面目，两人不约而同的心中一寒，焉知石明，钱应的今天就不是他两人的明天？
　　这下两人更加不敢说话了，谁知道暴怒之下的黄中，会不会冲动之下真的把那些嫌疑人杀个干净？
　　“黄书记，你是我们的主心骨啊，这个时候一定要冷静下来眼下不是追究这个时候，我们必须得像个办法才行啊，省委督察室就在市委招待所住着呢”市委秘书长杨雨是本地人，家里也是宝庆当地一个颇有实力的大家族，虽然比不上黄家实力也是不xiao，这个时候自然需要他出来说话。
　　黄中闻言点了点头，深深的吸了一口气：“眼下，虽然张锋回来了，但是我们不能把希望寄托在张锋身上杨雨，咱们要早做打算，你去安抚一下石明，关键时刻他一定要抗住，把所有的事情都兜下来你让他放心，他的家人我会照顾好的”
　　一股冰凉瞬息间就由脊椎骨直接蹿到脑海里，陈帆的老脸煞白一片
　　杨雨似乎见惯了黄中的这种作为一般，毫不在意的点点头：“黄书记，没问题，之前就跟他说过，这种情况他应该早就预见到了的”
　　“杨雨，你别担心，我今晚上就去省城”黄中缓缓的吐了个烟圈，一个字一个字的说道。
　　。
335章手腕
　　335章手腕
　　马空成美美的睡了一觉，昨晚上李妩媚这丫头发了疯似的索取无度，折腾了他大半个晚上，任他再好的体制，早上走的时候还是感觉到腰有点酸，现在有了机会好好的休息一下，他自然不会错过。
　　宝庆市市委决定安排市委督察室的人随时跟随在省委督查室组的身边，一来，给他们当向导，既可以表现出宝庆市委对省委督察组的重视，也可以实时的了解马空成他们的一举一动。
　　然而，让高捷一行人目瞪口呆的是，省委督察组的人居然一个个都窝在房间里睡大觉正主儿躺在开着空调的房间里睡大觉，而他们这些监督作用的向导们却一个个站在走廊里吹着冰冷刺骨的寒风
　　高捷几乎仍不住要大吼一声，冲到马空成的房间一脚踢开他的men质问一声，你到底想要干什么可惜，他不敢，就是借他百十个熊心豹胆，他也没这个胆，坏了黄书记的大事，黄书记不高兴，后果很严重
　　所以，当马空成伸着懒腰从房间里走出来的时候，看见几乎冻成了冰棍一样的高捷，狠狠的吃了一惊：“高主任，你怎么站这儿呢，来，来，屋里坐，喝口水，chou颗烟，暖和一下身子”
　　高捷苦笑不得，翻起手腕看了一下时间，这已经是下午五点钟了，都到了下班的时间了，还去调查个屁啊，看来马空成压根儿就不想要宝庆市委的人跟着，他想要独立进行调查，莫非这家伙早有准备，想到这里他的心里倏地一惊，原有的那点睡意瞬息间消失的无影无踪
　　“谢谢马主任，不用客气啦，我本来还以为您们下午要下去走访一下的，所以，就带了几个人在这里准备给领导们当个向导，现在看来，我们该下班啦”
　　马空成老脸一红，似乎在为自己的懒惰而羞愧：“高主任，真不好意思啊，原准备下午去你们市委组织部看一看的，想不到长途跋涉之下居然如此疲累不堪啊，现在才醒来，真实对不住啦”
　　高捷微微一笑：“没什么，是我们考虑不周啊，马主任，请问一下明天有什么计划，我也会去早做安排”
　　他的心里明白，马空成就是要打宝庆市委一个意想不到，如今看来，至于后面的行程，马空成肯定早就计划好了，不过，不管他的计划如何，他终究还是官场中人，既然是这个圈子里的人，就必须遵守这个圈子里的规矩
　　无论哪一级别的领导下来检查工作之类的，总需要有本地的官员配合陪同，微服si访这一套即便是要搞，也是审时度势的si下去做的。
　　“现在还没有决定，不过有一点可以肯定，必然需要你们的配合啊，明天给你电话”马空成笑着点点头，有些时候工作就要做在明处，他知道吴紫仁需要的东西张锋这里肯定有，其他的工作就算是让他们亲眼目睹又何妨
　　不过，这件事情到底该走到哪一步，马空成自己也不知道，掀开这个盖子也许对吴紫仁的影响并没有多大。
　　高捷懂得僵硬的脸上艰难的挤出一丝笑容来：“马主任，那行，我就不打扰领导们的休息了，明天我们联系”
　　“好，明天见”马空成点点头，他的手机突然响了，掏出手机接通电话，就听见张锋爽朗的笑声传过来：“xiao马，我到家了，晚上咱们兄弟两个喝一杯？”
　　马空成向高捷挥挥手，对着电话道：“老张，我就等着你请我喝酒呢，对啦，嫂子和孩子怎么样？”
　　“还好你住哪儿，一会儿我亲自来接你这个省委督察室主任”张锋呵呵笑道，他能听出来马空成话里的意思，就是在他家里喝酒，显然马空成这喝酒的事情只怕不那么简单，
　　“那行，咱们一会儿见，我就在你们宝庆市委招待所住呢”
　　“那行，我马上过来接你”张锋呵呵挂了电话。
　　高捷满脸微笑着离开市委招待所，他清楚的听见了马空成说的每一个字，从他的对话听来马空成跟张锋两人关系的确很好，不管怎么说，张锋现在也是宝庆市委市政fu的一员，事关宝庆的名声，他相信张锋知道怎么选择。。
　　一个人影在men边一闪，马空成笑了：“xiao冯，进来一下”
　　“主任，您的眼力真好，这都让你看见啦”冯凯峰嘿嘿一笑，sao着脑袋走了进来，眼睛在屋子里打量一番。
　　“看个屁啊”马空成笑骂道：“xiao冯，我告诉你啊，这一次在宝庆的任务是秘书长亲自jiao代下来的，省委吴书记都非常关注的案子，所以，我们要时刻保持警惕，千万不要有什么不好的行为落在人家眼里，明白吗？”
　　说到后来，马空成的声音渐渐的严厉起来。
　　冯凯峰的脸se一变，他本来还准备晚上想请领导去放松一下，借机会拉近一下跟马空成之间的关系，不是说有三类关系最铁了，一是一起上山下乡的；二是一起出去吃喝**的；三是一起当兵扛枪的。
　　前面两种关系他是没机会去搭建了，但是最后一种关系机会却还是有机会的，眼前就是一次绝佳的机会，又不在省城，单位来的人也不多，也不虞被熟人认出来，下了好大的决心才来到主任的房间，却不料这点xiao心思却早已经被主任猜了通透
　　“主任，我错了，以后再也不会犯这种错误了”
　　马空成心里叹息一声，冯凯峰这xiao伙子的确不错，就是xing子还不够沉稳，还需要打磨一下，不过也不能全怪他，现在的社会风气如此啊
　　“你错了，你什么错了？”马空成微笑着看了一眼冯凯峰，冯凯峰一愣，旋即就明白了主任这是原谅他的冒失，在这种关键时刻居然将工作置之脑后
　　“主任，我的认识错了，还想着晚上出去喝酒笑靥唱唱歌，以为这不会影响到工作，却忘记了自己出来代表的是督察室的形象”
　　“行了，出去逛一逛，顺便听一听市井流言，说不定对工作也能有所帮助啊”马空成点点头，能看得出这xiao子已经意识到了这些，提点一下这xiao子能成为督察室的一员干将
　　冯凯峰两眼一亮，他终究是个年轻人：“主任，我明白了，放心，我会注意分寸的”
　　马空成点点头：“好了，你去对了，顺便把我刚才的意思跟其他几个人说一下，让大家都注意工作纪律”
　　冯凯峰兴冲冲的离去。
　　马空成估mo着时间差不多了，站起身来，手机响了，接通电话就听见张锋笑呵呵的声音：“xiao马，快下来，我已经到了市委招待所前了”
　　“行，马上下来”马空成挂了电话走了出去。
　　张锋的家在宝庆市委大院的东北角落，他毕竟只是一个副厅级的副市长，还不是实权副市长，自然只能居住于这种角落里。
　　刘颖早已经整治好了一桌好菜，还有两瓶二锅头立在桌子上，她深知这兄弟两之间的jiao情的，更何况丈夫此番能在宝庆市政fu站稳脚跟，马空成也出力不xiao。
　　“xiao马，来，咱们兄弟两走一个，好一段时间没有一起喝酒啦”张锋伸手给马空成倒上一杯二锅头，想起了当年两人一路搀扶着在无尽的沙漠里狼狈逃窜的情景，xiong中涌起一股柔情。
　　“哥，不说了，咱们喝一个”马空成目光闪动，举起酒杯跟他一碰，昂起脖子一饮而尽
　　“xiao马，这一次你怎么跑督察室去了，你在阳县干得不错啊，形势一片大好，怎么在这个时候把你调省委办公厅去了？”
　　张锋放下酒杯，目光闪动。
　　“哥，我也不想啊，妩媚的外公建议我趁年轻的时候多学点知识，让我去南湖财经大学读文青莱老教授的研究生”
　　马空成自然不会对张锋保密，就将老爷子的意思和盘托出。
　　“xiao马，你们哥俩喝，我送孩子去睡觉”刘颖冲马空成笑笑，抱起豆豆往孩子的卧房里走去。
　　张锋眼见妻子抱着儿子离开，抓起烟取了一颗扔给马空成，自己又重新取了一颗烟点燃：“xiao马，你们督察室这次是什么个意思？”
　　“我估计吴书记是在衡量利弊得失”
　　张锋点点头，吴紫仁上调京城的消息已经不再是秘密，只是此刻在他离开的时候却发生了这样的事情，不用脑袋想都知道，这是有人在使一箭数雕之计，端的是好手腕
　　“哥，你觉得这是谁的手笔？”
　　张锋沉默了半晌，摇摇头：“看不出来，新阳县的石明是书记一手提拔起来的人，新阳县的农业局长钱应的确是准备提拔到副县长的岗位，据说给书记送了五十万这事儿却被原本以为自己提拔的孙英海抖了出来”
　　“不过，我感觉应该不会是孙英海举报的，据胡飞说孙英海胆子极xiao，绝对不可能挑战书记的权威有可能是老朱的人干的，不过老朱应该不会做这钟自断手腕的事”
　　张锋狠狠的吸了一口烟，缓缓的陷入了沉思，他在思索，这一次的事件之后宝庆市的政局必然要发生翻天覆地的变化哪怕黄中势力再大，此次再想全身而退就没那么容易了
　　“哥，这些都不重要，反正举报的事情是真实存在的，甚至可能比举报的更加严重，我现在只需要知道黄中是谁的人，朱发中是谁的人，还有那些市委常委都是谁的人”
　　。
336章错综复杂
　　336章错综复杂
　　张锋微微一怔，显然马空成的话让他很意外，照马空成的话来看，吴紫仁书记心里是认定了这此举报的事实，那么省委督察室下来究竟是要干什么？他不相信吴紫仁会为了自己的声名而放任南湖官场上这么hunluan下去，越是在这种时候，越能体现出一个领导人的格局。
　　“宝庆的形势有点复杂”张锋吸了口烟，抬头看了一眼马空成，来到宝庆几个月了终于能mo着了宝庆官场的一点men道。
　　“省委书记黄中以前是赵栋省长在宝庆当市委书记的时候的秘书市委副书记陈帆，市委秘书长杨雨都是黄书记一手提拔起来的铁杆嫡系，杨雨更是宝庆市内赫赫有名的杨氏一族的人”
　　“杨雨的家族很有名气吗？”马空成微微一怔，杨雨家族既然这么有势力被黄中看重也是情理之中的事情，市委秘书长说白了就是市委书记的大秘书，自然一切都是以市委书记的意思为主。
　　“黄家在宝庆更有实力”张锋缓缓的摇摇头，黄中的家族实力不是一般人能够想象得到的，控制了整个宝庆的煤炭行业，运输业，几十年的经营之中他们明白了一个道理，家族里不出一个大官，就很难能保障他们家族利益的延续，哪怕是政fu里再有自己人，终究不如自己人好
　　“黄民环hua了不菲的代价，让黄中走入政坛，更是不惜一切代价的成了当时的市委书记赵栋的秘书，黄家的势力也因此更加膨胀起来，不过黄中在跟了赵栋之后，黄家就越来越低调，这才有了杨家的声明鹊起，大有取代黄家之势，杨家其实不过是黄家的代理人而已，黄家自此转入了幕后”
　　“原来黄中是赵栋的人”马空成这才明白，想起上次吃饭的时候看见赵栋跟陈琳hun在了一起，而且田友恒这只消蝼蚁似乎也很想往里面凑。
　　“嗯，这个是千真万确的，赵栋在宝庆的时间很长，黄中就是他一手提拔起来的市长朱发中和组织部长邢勇是省委宣传部长陈炯林的人”
　　“宣传部长陈炯林？”马空成眉头一拧，他记得很清楚，第一次跟hua想容见面的时候，她当时打了个电话给她哥，似乎陈炯林还亲自打电话过问了，很显然陈炯林跟hua家的关系非同一般
　　“对，就是陈部长，据说年底他有可能成为省委组织部的部长”张锋再次释放出一个几乎能炸晕马空成的消息。
　　“这怎么可能”马空成愕然了，他在省委大院差不多一个月了，似乎并没有听说过陈炯林要当组织部长的消息，虽然他也是省委常委宣传部长，不过跟手握人事大权的省委组织部长比起来，那权力差得不是一定点儿
　　“可能不可能我不清楚，这是老朱今天下午跟我说的”张锋淡淡一笑，朱发中现在渐渐的赏识他了，他明白这一切都是因为自己才来几个月就已经在市政fu里站稳了脚跟的缘故，更有新阳县长胡飞倾心相投，这才让朱发中对自己刮目相看。
　　当然，这一切都是马空成促成的结果。
　　“哥，这一次的事情我估计善罢不了，你要看准机会”马空成端起酒杯跟张锋轻轻的一碰，都是聪明人有些话就不必说透了。
　　不管怎么说，黄中这一次搞不好甚至会牵连到黄家，甚至于赵栋，朱发中就算有些xiao问题应该都不会大动，否则的话，整个宝庆市委的一把手二把手都出了问题，岂不是说整个班子都出了问题？
　　现在不论是吴紫仁书记，还是即将上任省长的王敏成副书记，稳定才是他们目前最需要的东西
　　“政法委书记徐亮是王东明省长的人，常务副市长王会东是副省长萧克成的人，其他的常委现在应该还是无根之木”
　　张锋一口气将宝庆市委领导的派系罗列了个一清二楚，他知道这些东西是马空成目前极度需要的，吴紫仁在离开之前肯定不想南湖省闹出什么大动静来，却也不会就这么放任自流下去，这个时候马空成这个督察室主任的建议就显得极为重要了。
　　马空成伸手舀起酒瓶给张锋倒满酒，心里将张锋讲的这些东西一一记在心里：“哥，你现在要做的就是赶快把宝庆市的旅游资源开发出来，有了这份成绩才能慢慢的掌握一些话语权，王省长是个重视实际的人”
　　张锋一愣，做好手头的工作，这种话说了等于没话说，显然，马空成最后一句话才是重点，而且马空成称呼王敏成为王省长而不是王书记，看来接下来要召开的全省人代会上很快就有这个消息公布了。
　　“新阳的那些自然风景我也看过了，都非常不错，风景秀美，民风朴实，现在就缺钱了”张锋叹息一声，端起酒杯抿了一口，虽然朱发中把旅游这一摊子jiao给他，但是市财政局那里却舀不出钱来，空有一肚子发展大计，而无用武之地。
　　他心里明白，朱发中这是在等着他站队，可惜他并不看好朱发中这个人，相比于黄中的蛮狠跋扈不同，朱发中颇有几分儒官的气派，可惜其人只是表面光鲜，肚子里却实在舀不出货来，黄中虽然嚣张跋扈，却实实在在的为宝庆做了不少的工作，这也是宝庆人民之所以能容忍他的原因。
　　朱发中虽然自诩清正廉明，当了市长之后，唯一能舀的出手的就是当年hua重金去京城聘请了一位专家来规划宝庆市的城市设计规划，之所以宝庆市的城镇建设能成为南湖省的楷模，当初朱发中的这个决定起了很大的作用。
　　马空成略微沉思了一下，对张锋笑道：“哥，这此回去之后，我去找我丈母娘咨询一下，她现在是省农行的副行长”
　　张锋一愣，他自然是知道这个消息的，当然马空成不提出来他还真不好意思提起这事儿，马空成已经帮了他不少忙了，实在不好再开这个口，刘颖不止一次的说过他。
　　“xiao马，谢谢来，咱们哥俩再喝一杯”张锋心情大好，立即跟马空成牛饮起来，两瓶二锅头很快被两人喝个干净
　　马空成回到宝庆市委招待所倒头就睡。
　　第二天，起来洗漱一番，这才发现有几个未接电话，有一个是李妩媚的手机号码，另外一个就是省委书记吴紫仁的办公室电话。
　　马空成赶紧拨回了过去，向吴紫仁大致汇报了一下情形，并就接下来几天的行程做了汇报，吴紫仁没有多说什么，只说了一句注意尺度就挂了电话。
　　用过早餐，督察组的人分兵行动，在宝庆市委督察室的带领下各奔东西，马空成这个督察室主任却稳坐钓鱼台。
　　各路人马的消息很快就集中到马空成这里来，他们依照举报信里的内容查证的事情有一半都是确有其事
　　而且，当事人也都坦白jiao代了行贿的具体金额和经过，督察组的人对于这个结果显然是没有想到的，他们却不知道眼下还只是督察室的人而已，倘若换上纪委的人，他们的坦白jiao代几乎没有任何作用。
　　省委领导派出省委督察室来，就表明省委领导并不想在南湖搞一场政治清理的运动，事态严重反而更能让领导下定决心。
　　然而，举报市委书记黄中卖官的消息却没有收集到任何证据，举报人提及的新阳县农业局长钱应hua五十万买新阳县副县长的事情也完全被钱应矢口否认，声称并没有向黄中行贿，只是黄中的儿子去美国留学的时候，给他践行，送了点礼物表示一下朋友心意。
　　新阳县的县委书记石明却对胡丽一五一十的jiao代了情况，在今年的干部提拔中的确收受过他人的钱财，爆出来的名字跟举报信中的一致，不过，金额却少了很多
　　胡丽又顺着名字一路追查下去，发现口径都一致，金额也跟石明jiao代的一样
　　马空成心里却明白，十有**这是他们都商量好了的，推出一个石明来吸引火力，转移大众的注意力，让石明来当这个蘀罪羊而已
　　督察组的工作人员按照举报信的内容经过几天的时间一一查证，结果却出乎意料，这一次牵涉的范围很广，从市里到县里都有这种现象，不过金额却远比举报信里列举的要少得多。
　　马空成对这个结果很疑huo，不过，他还是如实的将结果跟吴紫仁在电话里大致汇报了一下，并提出了自己的疑huo。
　　吴紫仁没有发表意见，只是淡淡的说了一句：“会来给我一份详细的报告”
　　马空成就明白了，吴紫仁这是下定决心了，只是他心里的打算究竟是什么呢，这个处理建议又该如何去写？
　　作为督察室的主任，马空成要把吴紫仁关注的这件事情的来龙去脉都mo个一清二楚，然后揣摩着他的意思，写出一个能让领导满意的处理建议来
　　ps：大大们，有月票的给俺打赏张月票，木有月票的推荐票也行，大夫拜谢
　　bk
　　b
　　。
337章抓大放小
　　省委督察组一行五人在宝庆市委的热情欢送中缓缓离开了宝庆市，踏上回往省城白沙的归程，马空成一直都在思考这个报告该如何写，情况他已经在电话里向吴紫仁汇报过了，至于处理建议马空成一时间还没有拿捏好。
　　这个举报的案子马空成可以肯定至少百分之八十的可信度，不过这个如今已经不重要了，重要的是幕后的人此举有什么意图恐怕这一点才是吴紫仁考虑的重点，胡振华总理在他退休前把吴紫仁调到京城去任市长，当中所图必然非xiao
　　吴紫仁在南湖省这两年来的表现的确称得上可圈可点，再加上他在辽东的改革举措的确让国人对其期望甚高，倘若在离任的时候nong出这么一出戏来，对他去京城上任肯定会有影响，此事牵连很多，不仅是宝庆市委，就连宝庆市下的县里也存在不xiao问题，一旦真正的严格追查下去，谁知道这中间会不会有人咬出省委的某些大员来，这样一来必然又是一场政治风暴
　　可就此放任不管也不是吴紫仁的xing格，更加会让人诟病，他的治下居然出现了一系列的卖官现象，他居然不作为更加会为人诟病
　　马空成知道黄中下一步必然是向省里求助，赵栋现在跟京城陈家联手了，自然要在陈家面前展lu一下实力，那么他接下来的必然是不惜一切把事情闹大，结局定然是让吴紫仁左右为难
　　吴紫仁的脾xing像极了刚直不阿的胡总理，让他对这种事情不予处理，哪怕是为了将来的大计，他的心里必然是极度不舒服的
　　马空成的脑海里突然一亮，太过于站在吴紫仁的立场来看问题了，只知道他现在的情形容不得有人对他的形象的进行抹黑，殊不知就算是赵栋，就算是陈家他们也有他们的死xue他们实际上做出一副宁愿把事情闹大的模样，实际上是在威胁吴紫仁而已，真要把事情闹大，他们也未必好收场
　　心里突然一动，马空成想起了张锋说的黄中家在宝庆几乎是一手遮天的大家族，而且他家族中人涉黑的人众多，倒不如趁机把这颗毒瘤给拔除了，只要黄家这种黑社会xing质的家族暴lu出来，他陈家就是再权势滔天，只怕也不敢有什么作为
　　长长的舒了口气，马空成摇下车窗将手里的香烟弹了出去，心中有了定计也就不再有任何忧虑，脑袋往汽车椅背上一靠，闭着眼睛沉沉的睡了过去。
　　“主任，咱们到白沙了”马空成是被冯凯峰摇醒过来的，缓缓的睁开眼睛，映入眼帘的是一栋栋高耸入云天的摩天大楼。
　　“这睡一下就到白沙了”马空成呵呵一笑，伸了个懒腰：“xiao冯，告诉大家，下午各自回家休息半天，明天上班不要迟到”
　　“好嘞，主任您真体恤我们这些下属”冯凯峰笑得合不拢嘴，有了马空成的警告他在宝庆连出去唱个歌都不敢了，日子真的是淡出个鸟来，这回到省城自然要好好享受一番人生。
　　马空成摇摇头，掏出手机一看，居然有好几个未接电话，有几个是李妩媚打来的，有一个是老丈人李山川打来的，还有一个是吴紫仁办公室的电话。
　　在汇报之前听一听老丈人的建议也许是个不错的选择，马空成拨通了李山川的电话，很快就被接通了：“成儿，早上接到丫头xiao舅舅的电话，海青猓部长要去北湖省任副书记，赵栋任常务副省长，常浩副省长去晋东任省长，我有可能去省政fu任省长，分管以前赵栋省长手里的工作!”
　　马空成一愣，想不到南湖省委会在短时间内发生这么大的变化，楚天舒这个副部长的消息自然是准确的，这一次的省部级干部调整南湖省显然是个满堂彩的结局，常浩去总算进了一步去了晋东，海青猓部长也更进一步去北湖任副书记，赵栋虽然还是副省长不过前面加了个常务的头衔那权力就大了很多，莫非这里面有陈家的影子？
　　“叔，恭喜啊”
　　“也好啊，终于跟媚儿她们母nv生活在一起了，对啦，你在宝庆调查得怎么样了？”。
　　马空成也不隐瞒他，此刻他正想听一下老丈人的意见，遂把情况都说了个通透，他自己的一些考量也一并说了出来。
　　“成儿，你觉得吴书记会在乎世俗的看法吗，不过，有一点是肯定的就算是吴书记也不会希望南湖省的政治出现大的动dang，所以，这个尺度你一定要把握好”
　　“叔，我明白的!”
　　“那行，我这边有事不跟你多说了”李山川挂了电话。
　　马空成握着手机，心里越发的笃定了，就连老丈人这种也赞同他的意见，只怕吴紫仁也会赞同了。
　　汽车缓缓的驶进了省委大院里，马空成拨通了吴紫仁的办公室的电话。
　　片刻之后，吴紫仁的临时秘书就出现在常委办公楼下，他是奉命来接马空成进去汇报工作的。
　　省委书记的办公室。
　　马空成轻轻的推开办公室的men，吴紫仁放下手里的笔，摘下鼻梁上的眼睛看了过来：“这么快就到啦，坐”
　　“谢谢吴书记”马空成坐了下去，秘书送了杯茶进来又知机的退了出去，轻轻的掩上房men。
　　“先喝口水，不着急汇报工作”吴紫仁点燃一颗烟，伸手指了一下茶几上的水杯，示意马空成喝茶。
　　马空成此刻心情ji动异常，哪里还有心情去喝水，不过既然吴紫仁这么说，他自然也要装模作样一番，倘若吴紫仁也同意他的意见，他就是这一场政治风暴的发起者，当然，这一切都必须是可控的，必须控制在他的手里的
　　喝了口水，迫不及待的放下杯子正要说话，却听见吴紫仁道：“xiao马，我看你神情很急迫啊，是不是有什么想法？”
　　“书记，是这样的，这一次下去宝庆，发现了一个怪现象，党国治下居然还有黑势力家族一手遮天，更难得的是他们的家族居然还有人身居高位”马空成神情ji动的说道，吴紫仁双目一亮，马空成的话里话外的意思他很清楚，看样子，这xiao子有点料
　　吴紫仁没有说话，只是目光示意马空成继续下去，马空成接着一五一十的将从张锋那里听来的消息汇报了一遍。
　　马空成知道吴紫仁此刻最大的担心就是临走前南湖的政治发生动dang，但是放任这种自毁长城的卖官现象，更会让他觉得他为了自己的官位而枉顾党的未来
　　理解了吴紫仁的担忧，马空成对于这次举报事件的处理建议就只有四个字，抓大放xiao!这样不仅不会引起政治动dang，更能对南湖省官场的官员们一个杀ji骇猴的作用连市委书记说拿下就拿下了，其他的人只会更加战战兢兢
　　当然，自然不能由吴紫仁出面，这个机会要留给王敏成副书记。
　　“可有证据？”吴紫仁心里暗暗点头，自己或许太在意名声了，的确有个好的名声进京了，工作就更容易打开局面，却没有看到把事情无限闹大不过是两败俱伤的做法而已，自己就算名声受损，幕后之人难道就没有影响了，至少南湖的这些官吏要暴lu出来了
　　只不过，马空成居然探到了这么重要的消息，黄中的家族涉黑当然，这种事情万万不能凭借空xue来风的，必须证据才行
　　“书记，千真万确，我在宝庆也听到过不少这样的消息”马空成坚定的点点头，他相信张锋这大半年来肯定做了不少工作，以张锋的xing格没有把握的事情他是断然不会告诉自己的
　　“那就好，你自己看着安排一下，要办成铁案”吴紫仁的脸上lu出一丝笑容来，不论这次幕后的人是谁，注定是要失望了。
　　“书记，我看您还是跟王副书记商量一下”
　　吴紫仁一怔，点了点头，的确自己即将离开了，这种得罪人却又能在全省人民心中树立形象的机会留给王敏成的确是再好不过的了
　　“对啦，以后不能再叫王副书记了，明天中央的文件就会下来了，王敏成同志提省委副书记，副省长，代省长”
　　马空成一怔，这么看来，吴紫仁离开的日子渐渐的就近了，黄渭扬的时代即将来临，这个党校副校长出身的高官他会用怎样的手腕来治理南湖呢？
　　“好了，回去写一份详细的报告给我，要尽快”吴紫仁将香烟塞进嘴里吸了一口，挥挥手示意马空成离开。
　　“书记，我马上回去写”马空成站起身来，他知道吴紫仁这也是为了他好，这件事情的处理报告，黄渭扬肯定要过目的，这么大的事情接任的书记自然要详细的了解一下，从中观察到一些字面上看不到的内容。
　　吴紫仁微笑着看着马空成的身影消失，伸手拿起办公桌上的电话，拨通了王敏成办公室的电话：“喂，敏成书记吗，我是吴紫仁啊。。。
　　。
338章意外惊喜
　　338章意外惊喜
　　马空成回到办公室里，很快就nong出了一份报告，并在最后附上自己认为的处理意见，他的手机突然响了起来，拿起手机接通电话，就听见张锋急促的声音：“xiao马，宝庆出大事了，一名副县长被杀，多名群众现场目睹了凶手行凶的全过程，甚至有群众站出来说句公道话都被打伤了，证实是黄中的大哥黄海带着两个马仔干的，目前黄海在逃，市公安局已经发出通缉令了”
　　“哥，社会反响如何？”马空成心中一动，一个念头闪过脑海，这可是一个绝佳的机会，只需要顺藤mo瓜一切都能慢慢大白于天下，到时候就看赵栋怎么做了
　　“现在老百姓反响很大，社会上传言很多，有群众亲耳听见黄海在杀人的时候嘴里大骂，让你去举报，老子得现在民怨沸腾啊”
　　“哥，明天我让省电视台的一个朋友去你们那采访，你一定要保护好她的安全，这一次借机将黄家这颗毒瘤一举铲除”马空成大喜过望，旋即又冷静的叮嘱张锋，一定要保护好揍xiao欧才行。
　　“好，没问题”张锋知道，马空成这么说显然是经过了省委书记吴紫仁的同意了，不管如何，这一次黄中肯定是逃不掉了，现在出了这桩命案，不过是给了马空成一个最好的借口，倘若省电视台来采访一下，先造出声势来，就算是赵栋想力保黄中都不行，这些年对于这种涉黑的家族和干部，几乎就从没有手软过
　　马空成挂了电话，仔细的审视了一下自己的报告，确认无误之后，这才打印出来送给秘书长胡成。
　　胡成翻了一下报告，看到马空成报告里的处分建议点了点头，马空成的这个建议很不错，杀ji骇猴抓大放xiao，南湖的政治形势的稳定是肯定的，还能重现吴书记在辽东时候的杀伐果断：“xiao马，这次干得不错，辛苦了，回去休息一下”
　　“谢谢秘书长关心!”马空成站起身来，他还要去找吴紫仁汇报一下，在没有出现命案之前，吴紫仁就决心了临走前要在南湖立威了，现在有了命案，省纪委正好可有名正言顺的出马
　　“去”胡成点点头，挥挥手。
　　出了秘书长办公室，马空成回到自己办公室，关上men掏出手机给吴紫仁打电话，把命案的事情汇报了一下，马空成清楚的听见吴紫仁气愤得在电话那边拍了桌子马空成立即就将自己的计划说了一遍，然后静等吴紫仁的指示。
　　吴紫仁沉默了半晌，对马空成道：“这件事情你就不用出面了，联系好电视台的同志就行了，切忌要保护好记者同志的安全，我会让纪委书记亲自带队下去查这个案子”
　　说罢，挂了电话。
　　马空成一愣，默默的拿起手机翻找邹xiao欧的电话，显然吴紫仁此举是在保护他了，心里不免又生出一丝感动来。
　　邹xiao欧现在是南湖电视台的红人，不仅是节目主持人，偶尔还客串一下记者，这种能轰动全省的案件，想必她是很乐意去采访的。
　　“老马，怎么想起给我打电话了？”邹xiao欧接到马空成的电话很意外，她的声音里充满了惊喜之意。
　　“没事就不能给你打电话了吗，对啦，告诉你一个消息，我调白沙来了”马空成呵呵一笑，眼前闪过她那娇xiao的身影。
　　“真的啊，那太好了”邹xiao欧欢呼雀跃起来，旋即又有点不相信的问：“老马，你真的调白沙来了，县长干得好好地怎么把你调省里来了，什么单位？”
　　“省委办公厅督察室”马空成笑着回答，仔细的斟酌了一下言语，可别被这丫头当场拒绝了，毕竟她现在可是颇有点名气的主持人了，记者并不是她的主要职业：“对啦，xiao欧，有件事情得请你帮个忙，不知道你有时间没有？”
　　“最近几天有时间，怎么了，什么事情？”
　　马空成把宝庆的事情选择xing的说了一下，当然不能指望邹xiao欧的采访就能将黄家的罪行一举查获，主要的就是要通过南湖电视台把黄家这个涉黑家族的底暴出来，也就是警告一下赵栋，让他最好老实点，这是给他一个将黄中踢出来的借口而已，否则的话，以黄家的犯罪行为足以将赵栋打入深渊。
　　“没问题，什么时候去？”邹xiao欧沉默了半晌，马空成已经跟她说了此行的危险xing，不过她也知道这事情对公众来说具有怎样的一个爆炸xing，当然，也很刺ji
　　“当然是越快越好，最好今天下去就动身去，明天下午就能赶回来了对了，xiao欧，我跟宝庆市的张锋副市长是战友，你去宝庆一切听他的就行”
　　“好，我马上去跟台里说一声，立即动身”
　　“xiao欧，注意安全”马空成末了加了一句，旋即反映过来，仍不住想要chou自己一个嘴巴，好好的说这些干嘛，李妩媚这丫头可就在身边
　　“嗯，谢谢”邹xiao欧的声音突然间低了下去，旋即挂了电话。
　　马空成立即又给张锋打了电话，跟他说了邹xiao欧下午出发去宝庆，务必让她采访到黄家的一些新闻，当然命案当事人等等这些就更加要lu面了，这些就是邹xiao欧考虑的范畴了。
　　只要命案的新闻一上省台的新闻，接下来的必然就是省纪委书记亲自带队下去双规黄中的动作，当然，这些都已经与他无关了。
　　马空成又给李妩媚打了个电话，告诉她自己回来了，然后chou完一颗烟把办公室的men一锁，下班。
　　晚上，一家人吃过一顿丰富的晚餐之后，坐在客厅里看电视，到九点新闻时间的时候，宝庆市的一个副县长遭歹徒当众杀害的新闻就播了出来，接下来播放的是前方记者邹xiao欧的采访片段，死者家属痛哭流涕的模样令闻者伤心，听者落泪
　　马空成一听到邹xiao欧采访的人说了一句，宝庆就是他黄中的天下，谁要想举报他必死无疑，立即就放心了，有了这一句话，等待黄中的只有双规，然后就是整个宝庆黄家的覆灭只是他没有想到邹xiao欧的速度这么快，新闻这么快就在省电视台播放了
　　“这是怎么搞的，宝庆市都成了黄中家里的了”楚云霞在一边愤愤不平的埋怨道，她的目光转到马空成身上：“成儿，你给你爸爸妈妈打电话没有，今年chun节把他们接到白沙来过”
　　“妈，我已经打电话回去了，他们也答应了来白沙过chun节呢”马空成点点头，他刚刚还在想，吴紫仁会不会也看到了这个新闻。
　　“那就好，对啦，今天听说省里的领导大换血，你说媚儿她爸爸是不是有机会调白沙来？”
　　“有可能，这一次省委干部调整很多，今天听吴书记说明天中央的文件就到了，这一次调整的人不少，海部长去了北湖，常省长去了晋东，赵栋副省长上常务副省长，王副书记加了个副省长的头衔代理省长，省长任命要等明年三月的人代会通过”
　　“你李叔呢？还在衡阳？”楚云霞紧张的问。
　　“叔也要进白沙了，分管赵栋副省长那一摊子”
　　“进省城了那就行，一家人团团圆圆的多好啊”楚云霞一脸的心满意足。
　　第二天，马空成才刚刚走到办公厅的综合办公楼前，就见胡成急匆匆的从电梯里走出来，马空成叫了声秘书长，胡成点点头：“我去开个常委会，一会儿回来跟你说”
　　马空成点点头，很显然这一次常委会上吴紫仁书记要发飙了，当然，这一次的主角还有王敏成
　　中组部的人最早也得下午才能赶到，吴紫仁要想在最后时候表明态度，上午的常委会也就是在预料之中了，显然吴紫仁跟王敏成两人达成了共识，赵栋虽然当了常务副省长，只怕未来的日子不会太好过了。
　　马空成收拾一下心情，再有两个星期就要参加南湖财经大学的硕士研究生考试了，拿出一套模拟题做了起来，慢慢的沉浸了进去。
　　一套试题刚刚做完，马空成翻出答案对照了一下结果，成绩还算是不错，也不知道能不能顺利考到文青莱教授的men下。
　　房men突然被轻轻的敲响，马空成合起试卷抬起头扬声道：“请进”
　　“主任，告诉你两个消息”冯凯峰这xiao子推men而入，神神秘秘的说道：“第一个消息，吴书记发飙了，坚持要从重查处宝庆市委书记黄中，这一次王敏成副书记也力ting吴书记，据说当场就提议省纪委周书记亲自带队下宝庆”。
　　马空成点点头，这个早就在意料之中了，有了昨晚上的邹回来的新闻，吴紫仁绝对有理由最后拿出雷霆手段，当然，最重要的戏份就是王敏成踢出省纪委书记周新开亲自率队下宝庆
　　赵栋再有陈家背后支持，也不敢在这个时候公开支持涉黑的黄中了
　　“主任，第二个消息就跟您有关啦”冯凯峰一脸神秘的看着马空成，眼神里的光芒一闪一闪。
　　“跟我有关？”马空成一愣，茫然抬起头来。
　　“主任，秘书长在常委会上提议扩编咱们督察室的力量，要增加一个督察三科，还要把咱们督察室升格为副厅级单位”冯凯峰得意洋洋的说道，似乎督察室升格为副厅级单位是他的功劳一般。
　　“什么我们督察室要升格了？”马空成倏地站起身来，抓着香烟的手指微微一颤，香烟掉在办公桌上，砸出一片火星
　　ps：月票，求保底月票啊，兄弟们，有月票的打赏张月票，木有月票的投几张推荐票也好，大夫拜谢
　　。
339章又要升官了？
　　339章又要升官了？
　　“主任，是真的，刚刚听胡科长说的，好像田副主任在跟她讨论咱们督察室的领导们是不是会跟着坐地升职务，按照以往的经验应该就是这样的，恭喜您啦，主任”冯凯峰一脸yan羡的看着马空成，心里暗暗庆幸自己当初的决定，田友恒负责督察室工作的时候跟秘书长反映了几次督察室的人手不够的问题，结果总是不了了之。
　　马空成上任不到两个月，秘书长不仅同意了增加一个督察三科的编制，督察室更是在常委会上通过了升格督察室的决议，省委副书记王敏成更是第一个举手赞同，谁都知道他如今的分量，即将出任南湖省的二把手，这无疑就是表明他力ting马空成
　　“xiao冯，这种空xue来风的事情还是不要讨论的好，领导有领导的考量，咱们只要干好手头的工作就行了”马空成强压住心底里的ji动，淡淡一笑。
　　“领导就是领导，就这份淡定就是我一辈子都做不到的!”冯凯峰感叹了一声，起身拿了拖把去洗，他每天都主动帮马空成打扫房间卫生，是个颇有眼力的年轻人，这也是马空成比较欣赏他的原因之一。
　　办公桌上的电话响了，马空成伸手拿起电话：“喂，你好，省委督察室”
　　电话里传来秘书长胡成的声音：“xiao马，你马上到我的办公室来一趟，好？”
　　“好，秘书长，我马上就过来”马空成挂了电话，心里却明白了十有**是督察室扩编的事情，匆匆的将手里刚刚从烟盒里拿出来的香烟扔在桌子上，深深的吸了一口气，转身往秘书长办公室走去。
　　走到秘书长办公室，马空成双手搓了搓脸，深呼吸一下，举手敲了敲房men，房men被轻轻的拉开，lu出一张年轻的脸庞来，却是胡成的秘书梁思齐。
　　“马主任，你进去，秘书长说了的，你一来就自己进去”梁思齐对马空成微笑道，眼神里的羡慕之意一览无遗。
　　“谢谢”马空成点点头，径直往里间胡成的办公室里走去，轻轻的推开men，却见胡成正戴着老hua镜看着文件呢，见到马空成到来，摘下眼镜放在桌子上微笑着道：“xiao马，昨天的报告吴书记很满意这几年中央越来越关注民生，以后这种督察落实的工作会越来越多，你们督察室的任务很重，省委领导也知道你们人手不足的问题，所以，这次在常委会上讨论一下”
　　马空成jing神一振，虽然已经知道了结果，不过亲耳听见胡成这么说，心里还是很ji动。
　　“今天我在常委会上提了一下督察室的人手不足的问题，王敏成书记就说应该要解决这个问题了，综合考量了一下常委们的意见，省委决定督察室增加一个督察三科，督察室由正处级升格为副厅级”
　　“谢谢秘书长，谢谢领导们的信任，我们督察室一定更加努力工作，决不让领导们失望”马空成忙不迭的感谢领导们的赏识什么的。
　　胡成微笑着看着马空成：“好啦，先别急着说感谢的话，还是先想一想工作，增加一个督察科的编制，还有每个督察科再扩充点督察员，至于人选你们自己下去挑，还是从公务员考试里面找，你们自己定，好”
　　马空成点点头，的确督察室升格之后，不仅仅是人员的问题，领导班子的配置问题必然是办公厅领导关心的问题，正处级升格为副厅级，副主任就升格为正处级了，盯着这个位子的人就会越来越多，更何况督察室本来就是省委办公厅比较重要的部men，省委领导的眼睛和耳朵。
　　“对啦，你觉得督察室的班子有没有调整的需要？”胡成伸手抓过办公桌上的香烟，取了一颗扔给马空成，马空成接住香烟，掏出手机紧走几步帮胡成点燃了香烟，然后自己再点火。
　　轻轻的吸了口烟，脑海里却闪电般的旋转起来，胡成这是什么意思，难道他对督察室的哪个领导不满意？还是说他有人要安排进来？
　　胡成也不急着让马空成回答，夹着香烟的手指头轻轻的一弹，烟灰纷纷扬扬落下，他知道以马空成的聪明必然会想到很多内涵，实际上这不过是例行的过程而已，心里却叹息一声，这就是官场中人的悲哀，也许领导只是随口的一句话，下属们却要猜得头发都要掉几根了。
　　当然，马空成能够提出来把田友恒踢出去也是不错的，至少能让燕南天这个家伙难看一下，这家伙最近以为靠上了陈家，好像又得瑟起来了。
　　马空成也想过把田友恒这个时候踢出督察室，这家伙仗着有个副秘书长的妻舅拽得跟个二五八万似的，更何况最近又跟陈琳那个二世祖搞在了一起，说不定这厮少不了要在督察室搞风搞雨，这个时候借着调整督察室升格要调整督察室领导班子的机会一脚将他踢出去，就算是燕南天也没什么话可说。
　　不过，这样一来，就未免落人话柄了，给省委领导们留下一个没有容人之量的印象
　　“秘书长，我觉得目前的班子还不错，不需要调整啊，尤其是于明达同志工作干得很好，经验也很丰富，还有两个科长工作起来也都兢兢业业，这一次赶上了这么好的机会那是他们的运气好而已”
　　马空成一瞬间就决定了，哪怕是要nong走田友恒也得靠自己的力量光明正大的把他踢出去
　　“当然，这些人事上的事情还需要领导们考虑，这只是我个人意见，一切服从组织安排”
　　胡成点点头，督察室的领导班子马空成唯独没有提到田友恒，显然是对田友恒的工作能力并不认可
　　“当然，这些要领导们决定，不过你这个督察室主任的意见也很重要，领导们会酌情考虑的，好了，回去好好的想一想督察三科的科长人选，这个方面你也可以报个名字上来人员不一定要局限在办公厅嘛”
　　“那行，我回去想一想”马空成点点头，既然话都说到这一步了，自然不好拒绝胡成的好意，这种省委大院里的有职务的干部调整，领导都有通盘考虑，更何况是省委督察室这种距离领导如此近的部men
　　“去”胡成缓缓掐灭了手指尖的香烟，伸手端起了茶杯。
　　马空成回到办公室里，手机很适时的响起来，掏出手机一看是老丈人打过来的电话，这才想起来老丈人也是省委常委呢。
　　“叔，在家呢？”
　　“嗯，在家里呢，知道消息了？”电话那边的李山川呵呵的笑起来，很显然他的心情不错。
　　“刚从秘书长办公室出来，他让我思考一下督察室班子的问题对了，叔，你的工作调整了没有？”马空成心中一动，老丈人之所以回家可能是在等着下午中组部的人过来宣布任命，想来黄渭扬的下放，指不定会有中组部部长亲自陪同过来上任。
　　“目前还没有，下午还要开一个常委会，中午就回家休息一下，对啦，秘书长跟我说要放你半天假的，中午回来吃饭？”李山川的声音很淡然，提了副部级之后他的心态越发的沉稳了。
　　“叔，秘书长刚刚放我半天假了，我一会儿去超市买点下酒菜，咱们爷儿俩好好的喝一杯”
　　“嗯，中午喝点啤酒，家里没有了，带一箱回来”李山川挂了电话，他没有想到吴紫仁在离开南湖的时候居然会帮马空成一把，如果把这理解为吴紫仁在向楚家示好，那就大错而特错了
　　吴紫仁跟胡振华总理一样，都是寒men子弟出身，xing格也差不多两人的政治理念也一样，这才是胡振华着力栽培吴紫仁的出发点，就好比这次由南湖省委书记上调京城任市长，说起来似乎还降了一级，但是由京城市长升迁为副总理的机会很大
　　这样一个人会改变政治立场跟楚家示好，可能吗？剩下的原因无非就是他欣赏马空成，想着能帮他一次就一次，他要让马空成铭记他的恩情
　　难道吴紫仁就真的这么看好这孩子？李山川狠狠的吸了一口烟，眼中闪过一丝mi茫的神se，吴紫仁将来是要进国务院的人，为何自己心里对于他对马空成的赏识总是发自心底里的有意思排斥呢？
　　菜是马空成从超市买回来的现成的卤菜，酒是马空成扛回来的啤酒，因为下午要开常委会的缘故，李山川提议喝点啤酒。
　　马空成的脸上一片兴奋的chao红，他的心里ji动异常，此刻回到家里他的兴奋才慢慢的释放出来，终于提到副厅级了，终于可以跟李妩媚结婚了
　　“成儿，恭喜你啦这一次终于得偿所愿提了副厅级啦!”李山川看着马空成的ji动神情，微笑着抓起啤酒跟马空成轻轻的一碰：“你的任职命令很快就应该能下来了，打算什么时候结婚？”
　　“听丫头的，她说什么时候就什么时候”马空成老脸一红，知道自己这副兴奋的表情被老丈人看在了眼里，不过他一点也不在乎，二十七岁就已经到了副厅级想必搁谁谁都会笑傻了
　　当然，这中间有太多的巧合了，他一到省委督察室就遇上了整个督察室升格的好事就算是傻子也知道这是吴紫仁在离开的时候大大的送了他一程
　　这一刻，马空成的心里对即将离开南湖省委的吴紫仁充满了感ji
　　求月票，推荐票，大夫拜谢
　　。
340章爱情的重量
　　340章爱情的重量
　　翁婿两人中午在家里就着卤菜喝了几瓶啤酒，虽然不能尽兴，却也聊胜于无，两人还来不及聊些省委大院的话题，李山川的手机就响了，电话是省委秘书长胡成打来的，通知李山川参加下午的常委会。
　　李山川一走，马空成的手机就响了，接通电话却是海阔飞打过来的，这厮的声音里都透着喜庆，显然他老子高升，他也兴奋不已。
　　“老马，听说你们督察室升格了，由正处升格为副厅了，按我说早就该升了，北湖，粤东等省都是这样怎么样，哪天有空出来庆祝一下？”
　　马空成一愣，没有想到海青猓居然真的不带儿子过去：“大少，你不打算跟着你家老爷子去北湖了？”
　　海阔飞在电话那边苦笑一声：“老马，我也想啊，可我老爷子不让我过去了，我nainai年纪大了，也已经适应了南湖的生活了，再说南湖北湖两地气候差不多，老头子不想nainai再跟着东奔西跑了，就决定让我留在这里照顾老人家”
　　“那是，老太太是必须有个人全心照料了，你妈妈肯定要照顾你爸爸，nainai又不想去北湖，这边自然要你留在这里了”马空成呵呵笑道，心里却明白海青猓此去北湖任务艰巨，作为协助省委书记分管人事的副书记，想要在政治环境更复杂的北湖省立足，谈何容易？
　　只怕这也是海青猓将儿子留在南湖的用意之一了，倘若海青猓在北湖艰难度日的话，海阔飞就只有留在南湖这一条路了。
　　莫非海青猓这是在替楚家开疆拓土？中部一直都是楚家势力的真空地带，此次能在南湖打开局面肯定已经出乎老爷子的预料之外了那么这一次海青猓去北湖究竟是什么意思？楚家在南湖的势力并不算大，甚至还没有稳固，这么快就把目标瞄准北湖，合适吗？
　　北湖省因为地理位置的原因比南湖省的经济要发达得多，正因为如此，那里的官场甚至比南湖省yao复杂得多，海青猓要想在北湖省打开局面只怕困难会远远超出他的预计
　　“对啦，你那个师范大学的xiao美nv怎么样了？”左右无事，马空成正好找个人说说话宣泄一下心中喜悦之情，海阔飞的新恋情或许是个不错的话题。
　　“老马，告诉你一个好消息，哥们听了你的劝告，现在天天早上跑步锻炼身体，今年的市局的体能考核俺可是实打实的过了的，一分假都没有掺”海阔飞的声音里充满了xiao人得志般的畅快，想想也对，这个大胖子或许当警察这么些年只怕体能考核什么的从来都没有及格过
　　如今，海阔飞终于凭借他自己的实力通过体能考核，或许这中间会有那么一点水分，不过可以想见的是他的体能的确进步很多，也许他瘦了不少
　　这一刻，马空成很想看看这个大胖子是不是真的会为了爱情去瘦身成功
　　“大少，你现在体重多少了？”
　　电话那边的声音微微一滞：“老马，不带这么消遣兄弟的啊，不过有一点可以告诉你，兄弟我这一个月减fei二十五斤成功”
　　二十五斤，马空成愕然了，难道这就是爱情的重量？
　　“好了，老马，不跟你说了，哥们要送白冰去上课了，她下午还有两节课呢，有机会找你喝酒，拜拜”
　　说罢匆匆挂了电话。
　　马空成无奈的摇摇头挂了电话。
　　黄渭扬应该是今天来跟吴紫仁jiao接了，一向被称为学院派的他对于南湖他会有怎样的发展思路？
　　古水bo在十一月份的党代会上当选为总书记，中央军事委员会副主席，正式卸任中央党校校长，黄渭扬作为他的亲信甫一出场进入人们的视线就是出任南湖省委书记，想必也是风光无限
　　马空成脑袋靠在沙发上，微微向一边一歪，沉沉的睡了过去
　　朦胧中，马空成被一阵钥匙imi糊糊的站起来，一阵寒风带着一缕幽香扑进怀里。
　　冷风迎面一吹，马空成浑身一震，一张漂亮的脸蛋贴上来，樱桃xiao嘴微微张开，丝丝热气直喷在他的脸上，痒痒的。。
　　马空成右手一探将李妩媚揽进怀里，低下头，大嘴一张覆盖她的樱桃xiao嘴上，灵巧的舌头顺着那两排贝齿的缝隙里钻了进去，很轻松的擒住了她的xiao香舌，纠缠起来。
　　李妩媚渐渐mi失在他的ji情中，只觉得浑身酥软无力，心底深处缓缓升腾起一股酥麻酥麻的感觉，并且慢慢的向全身蔓延开去
　　马空成仅有的那一点瞌睡也被xiao腹处升腾起来的yu望驱散得无影无踪，轻轻的取下她背上的xiao包裹，往沙发上一扔，大手迅速的钻进她的保暖内衣里面，沿着她那光滑犹如牛nai般的肌肤mo索上去，入手一团软绵绵丰盈，拇食两指缓缓的mo索着捏住丰盈之中的那粒樱桃轻轻的一捏，李妩媚嘤咛一声，呼吸在瞬息间急促起来，xiao脑袋使劲的往马空成怀里钻。
　　这急促的呼吸声，足以将马空成心底里积蓄已久的yu望，那种一旦宣泄出来足以摧毁一切理智的yu望，恰当的引爆出来
　　马空成的呼吸也立即变得急促起来，俯身将李妩媚拦腰抱起，却听得一阵重重的钥匙cha进锁扣的声音响起来，心里微微叹息一声，岳母大人，你回来得太早啦
　　“木头，妈妈回来了，快放我下来”李妩媚在马空成的耳朵边轻轻的说道，一股热气直冲耳膜，却让他身体的某个面目狰狞之物渐渐的苏醒过来
　　俯身将李妩媚的双开，楚云霞双手提着满满当当的两大袋菜出来，目光在房间里一扫：“成儿，你回来啦，对啦，听你李叔说你们督察室升格了？媚儿，还傻站着，快过来帮妈妈做菜，晚上咱们一家好好的庆祝一下”
　　她的脸上带着一丝骄傲的笑容，nv婿的进步一直都是她的一块心病，并不是她觉得马空成在三十岁前提拔副厅有什么问题，而是她总担心夜长梦多，之前担心楚家会看不上他，现在又担心他们xiao两口的感情，每次都要暗地里问nv儿，甚至有些问题连nv儿都觉得不好意思
　　如今，nv婿的副厅机缘巧合之下变的伸手可及，这种大喜事怎么能不好好的庆贺一番
　　李山川回到家里的时候，楚云霞母nv正在厨房里忙碌着，马空成坐在客厅的沙发上看电视，他的神情颇有点疲倦，马空成见他进来，慌忙起身走到men口接过他手里的手包。
　　“叔，累了，喝杯水chou课烟休息一下”马空成帮他放好手包，又从茶几上拿起香烟送过去，李山川取了颗烟叼在嘴上，马空成慌忙帮他点燃了香烟。
　　李山川狠狠的吸了一口，张口吐出一个烟圈：“成儿，今天黄渭扬书记在中组部部长的陪同下走马上任了，宣布的命令还有王敏成任副省长代省长，赵栋上常务副省长，我接赵栋省长手上的工作，不过还是常委”
　　“那衡阳那边的工作呢？”马空成一愣，虽然李山川说可能要进省城，还是没有想到这么快就有了定论，莫非黄渭扬这是在预防李山川把衡阳经营得滴水不漏，心头突然闪过一个念头，脸se瞬间变得惨白。
　　该不会是古总书记也在防着楚家一手，古水bo的脸上似乎总是浮现出一丝笑容，但是谁也不知道笑容的背后是怎样的一种含义。
　　以前或许没多少人知道黄渭扬是古总书记的人，但是这一次的高调上任，肯定会吸引了全国很多的目光，由一个中央党校的副校长一跃而成为牧守一方的封疆大吏，背后没有人那是不可能的
　　“黄书记的意思是衡阳那边的工作暂时让市长鱼朝山主持”李山川缓缓说道，眉头紧紧的拧在一起：“我明天就回去跟鱼朝山市长jiao接一下工作”
　　马空成微微一怔，李山川显然对于黄渭扬的表现不太满意，毕竟黄渭扬来南湖楚家是出了力气的黄渭扬就算是要证明他的存在，也不用急于一时啊，身后站的是总书记古水bo，以后有的是机会权倾一时啊
　　他现在一来就这么急于让人知道他是省委书记的存在，未免太cao之过急了一些不过，如果真的是总书记开始对楚家生出忌惮之心来，他的这种行为对楚家来说应该是个好消息，不管黄渭扬如何的得总书记的欢心，如果他不能把南湖抓在手里，对楚家来说就是最佳的趁势而上的机会
　　“行啦你们爷儿俩也别顾着聊天了，洗把手，准备吃饭了，晚上可以喝点酒”楚云霞端着一大碗剁椒鱼头走了出来，香气即刻扑鼻而来，马空成嗅着香气，用力的吸了吸鼻子：“好香”
　　“好香，你一会儿多吃点!”楚云霞呵呵一笑，马空成起身走到洗手间去洗手，李妩媚也跟了过来。
　　“木头，你爱我不？你对我的爱有多少？”李妩媚看着马空成伸在水龙头下的大手，缓缓的拢了一下额前堕落下来的刘海。
　　“傻瓜，我爱你呢”马空成用力的甩了甩手，脑海里突然闪过海阔飞的话，不由得冲口一句：“二十五斤”
　　“啊，不是说爱情只有二十五克么？这丫头，难道骗我”李妩媚黛眉一蹙，神情极为you人
　　ps：求月票支持，终于求来一张月票，不容易啊，还请有月票的兄弟们给张月票，没有月票给张推荐票也行，大夫拜谢
　　。
341章省委书记召见
　　341章省委书记召见
　　“成儿，再有一个星期就硕士研究生的入学考试了，你准备得如何了，媚儿外公可是对你考硕士很关注的”李山川吸了口烟，看了一眼正在忙碌着收拾碗筷的楚云霞母nv，妻子现在就开始教育nv儿如何做一个好妻子了。
　　马空成也取了颗烟点上，悠然的吐了个烟圈：“叔，已经准备得差不多了，不出意外的话，没什么问题的”
　　“那就行，最好别出意外，家里都很关注的呢”李山川看了一眼马空成，马空成点点头，他自然明白老丈人嘴里的家里指的是楚家。
　　马空成没有想到的是楚家怎么会对于他考硕士研究生的事情如此关注，他却不知道楚富贵一生虽然自嘲为泥tui子，却从不轻易认输，对于夏维正这个穷酸秀才对他的取笑，也只有打落牙往肚子里吞，偏生他的几个孩子又都不是读书的料，孙子也是如此，现在好不容易出了个文化人，老爷子又怎么会不去关注呢？
　　“督察室的副主任，你有了人选没有？”李山川突然关心起马空成的工作来，马空成微微一愣，莫非老丈人有什么人要安排进来不成？
　　省委督察室是省委办公厅里的要害部men，李山川想要往里面安排个人也属于正常，问题是nv婿是督察室主任，他这么做有必要吗？
　　“叔，莫非你有什么人选？”马空成摇摇头，虽然心里疑huo不已，但是他的脸上却没有流lu出一丝的异样来。
　　李山川摇摇头：“成儿，今天的常委会议上燕南天被提拔为副省长，至于省长们的具体分工还要等下次省长办公会上决定”
　　马空成微微一怔，这才明白老丈人为什么要关心督察室的领导班子调整了，很显然赵栋已然决定放弃黄中了，燕南天被提拔为副省长，背后更有陈家的支持，燕南天崛起于南湖是迟早的事情，那么田友恒一向跟马空成不对付，倘若借着这个机会把他踢出来，督察室就能上下一心
　　李山川看着马空成，心里微微叹息一声，这孩子一向杀伐果断，这次怎么变得这么扭捏了，随着燕南天被提拔为副省长，田友恒在督察室里就是一颗钉子，更何况燕南天背后有陈家撑腰，这一次燕南天提拔为副省长肯定是陈家出力了，陈家这是在向南湖的官场昭示它的存在
　　更何况王敏成对于马空成屈身于省委督察室总觉得大材xiao用了，把他调走肯定是迟早的事情他一走，督察室如果落入田友恒手里再想掌握在手里就困难了
　　“对了，省长今天散会后跟我聊了会儿天，主要谈到你的使用他认为你的能力呆在省委督察室这样的机关，的确是锻炼了你的能力，不过却是对治下百姓的不负责任，所以，他希望你能够在督察室多学多看，尽快学到你所欠缺的东西，时刻要准备着下去”
　　马空成愕然了，他做梦都没有想到王敏成居然对他评价如此之高，当然，这里面未免没有向楚家卖好的意思，但是，起码是真的赏识他
　　“省委督察室是个很重要的部men，就是省委领导的眼睛和耳朵，所以趁着你在省委办公厅的这段时间一定要培养出自己的人来”李山川直言不讳的对nv婿提出了要求。
　　马空成缓缓的点了点头，相对于黄渭扬来说，王敏成对楚家的感情肯定要深厚得多，两方联手才能在南湖省委站稳脚跟，想必这也是王敏成要将省委督察室掌握在手里的缘故。
　　心中突然一动，马空成想起了宝庆的新阳县长胡飞来：“叔，副主任我有个人选了，新阳县的县长胡飞能力不错，年纪也不大”
　　李山川点点头：“有了人选就不着急，等这边搞定了田友恒再说”
　　新的省委书记给省委大院带来了新的风气，据说黄渭扬书记出身书香men第，最是喜欢看书，没事了就总会泡一杯清茶，捧一卷书籍沐浴在晨光里，夕阳下，细细研读。
　　上有所好，下必甚焉，这是共和国几千年来流传下来的一个陋习，但凡上面大人物有所喜好，下面的人必然跟风学样，哪怕他本人再不喜，为了获得领导的注意，至少表面上跟领导有共同的爱好，他们也会跟着去做同一件事情。。
　　现在的省委大院就是这样，几乎每个办公室里的书架上都摆满了书桌，马空成回头看了一眼书架上零零散散的书，缓缓的摇摇头，黄渭扬不管作为如何，至少他给省委大院里带来一股读书的风尚
　　明天就是硕士研究生入学考试的日子了，马空成虽然自认为胜券在握，却也没来由的感到一阵紧张
　　翻出最后一套模拟试题，马空成埋头做了起来，题目算不上容易，也不是很偏，眉头拧着一路做下去，时间上刚好够，找出答案来对照一番，成绩还算是勉强，马空成不仅忧虑起来，倘若明天的试题难度较高的话，一旦没有通过考试，那可就真的丢人了
　　办公桌上的电话突然间响了起来，马空成伸手抓起电话：“喂，你好，省委督察室”
　　“喂，马空成同志吗，我是省委黄渭扬”电话里传来一个宏亮的声音，却是省委书记黄渭扬打来的电话。
　　“黄书记，您好”马空成一愣，他是在想不出来黄渭扬这个省委书记有什么事情要亲自找他这个督察室主任，一般来说省委领导下达任务都是通过省委办公厅下达，这种直接找下来督察室的，不多。
　　“xiao马啊，你来我的办公室一趟，好？”黄渭扬在电话里笑呵呵的说道。
　　“好的，黄书记，我马上过来”马空成挂了电话，把测验题往chou屉里一塞，起身往常委办公楼xiao跑而去，他不知道黄渭扬找他有什么事，但是肯定不是找他去叙旧的
　　省委秘书长胡成临时成了省委书记黄渭扬的秘书，他亲自在常委楼下等着马空成的到来，见到马空成气喘吁吁的跑过来，点了点头：“走，黄书记在办公室等着你呢”
　　两人进了电梯，胡成漫不经心的看了马空成一眼：“一会儿xiao心回答问题，据实相告”
　　马空成愕然的抬起头，却发现电梯已经到了，胡成已经先他一步走出了电梯，不由得微微一愣，黄渭扬想知道什么？
　　他跟黄渭扬在中央党校打过几场篮球，吃过一次饭的jiao情，不过就是这样，想必整个省委大院里面也就他跟黄渭扬接触多一点了。莫非黄渭扬这是要更仔细的了解整个南湖省的政治经济形势？
　　“黄书记，督察室主任马空成来了”胡成轻轻的推开men，xiao声的向黄渭扬禀告道，黄书喜欢清净，这是他这个省委秘书长第一次见黄渭扬就感觉出来的。因为那天常委会结束之后，几个常委在走廊里chou烟时聊天的声音稍微大了一点，黄渭扬当时就皱了皱眉头，这一幕却他看在眼里。
　　作为秘书长，也就是省委书记的大秘书，他首先要做到的就是清楚的mo清楚省委书记的xing格。
　　黄渭扬放下手里的报纸，抬头看了一眼胡成微笑着说道：“秘书长，辛苦你啦，让你这个省委大管家来给我当专职秘书，让他进来”
　　“黄书记客气了，为领导服务这是我的职责”
　　“好了，你去忙，尽快帮我挑个秘，不能事事都劳动你这个省委大管家啊”黄渭扬挥挥手，又拿起了手头的报纸。
　　胡成缓缓的退了出去，顺手拉上房men，走到外间对马空成点点头：“进去”
　　“黄书记，好久不见啦”马空成轻轻地推开房men，他打定了注意，不管怎么说先跟他套上jiao情再说，两人第一次见面用不着太拘谨，当然，仅此一次而已
　　“你这只xiao猴子”黄渭扬闻声放下手头的报纸，抬头看了一眼马空成呵呵一笑：“我不叫你来，你这家伙难道就非得等到我叫你才能来见我？”
　　“黄书记，我也想来见你啊，可级别不够啊，这常委大楼也够森严的”马空成呵呵一笑：“黄书记，对于我们南湖的气候还习惯？”
　　“还行，比京城要暖和一些，不过就是没有暖气，要开空调啊”黄渭扬点了点头：“来了也差不多两个星期了，对南湖的情形还是两眼一抹黑啊，尤其是经济形势很严峻啊，你是从地方县里调上来的人，你应该比省委这些人了解得更清楚，所以，我想听一听你的意见”
　　黄渭扬的脸上一直都是笑容连连，说到后来，他的声音渐渐的肃穆起来，脸上的笑容也消失了取而代之的是冷峻
　　马空成心里微微一愣，原以为黄渭扬书生之辈，却不料坐到省委书记的位子上也颇有几分领导者的气势，看来是xiao看了他。
　　接下来，马空成一五一十的汇报了永川的经济情况，阳县的经济状况也轻轻的一笔带过，永川在南湖比较具有代表xing。
　　整个回报期间，黄渭扬一言不发，手里不停的摆nong着签字笔，他没有想到吴紫仁在南湖两年南湖的经济并没有什么起se，任重而道远啊
　　“好了，你回去”黄渭扬缓缓闭上眼睛，轻轻的挥了挥手。
　　马空成点点头，轻轻的退了出去
　　ps：有消费出月票的大大给张月票把，木有月票推荐票也行，大夫拜谢
　　。
342章我们结婚吧
　　马空成回到办公室里，脑海里海没有转过神来，显然黄渭扬投入角se的速度很快，完全没有适应期整个说法，王敏成很早就开始关注南湖的经济状况了，更曾经提出过要在全省推广特se农业经济，两人都急于把权力抓在手心，如此一来，他跟王敏成之间两人必然会很快就发生了冲突
　　王敏成虽然之前虽然是分管人事的副书记，进省委之前也曾经在地方上当过一把手，虽然不是很擅长抓经济建设，不过到了一定的地位，只要肯用人，会用人，就会取得同样的效果。
　　显然，王敏成就是属于那种肯用人会用人干用人的领导，论到懂经济工作，只怕黄渭扬这个省委书记还不如王敏成，王敏成好歹还当过地方一把手，黄渭扬却一直都是学院派的典型代表，从来没有过执掌一方政权的经历，他所有的认知都来源于他教授们口口相授，还有就是那浩瀚如大海的书海。
　　马空成不知道黄渭扬会怎么规划南湖省的未来，作为总书记的嫡系，他肯定希望能在仕途上更进一步，南湖就是他实现自己的梦想的跳板，他肯定会想在南湖风光的表演一场，相信他会慎重做出每一个决定，毕竟，机会不会有太多，哪怕他是总书记的嫡系，但是总书记的嫡系却不止他一个!
　　想必王敏成跟老丈人说的那一番话有很大向楚家示好的意思，眼前的形势就是这样，倘若王敏成不能获得楚家的支持，他是不可能跟黄渭扬斗的，哪怕黄渭扬治理地方再不行，终究还是总书记的嫡系，打狗还要看主人呢
　　偏生马空成跟两人的关系都还行，王敏成是个比较务实的领导，黄渭扬是属于那种魅力型的领导，倘若两人真的争起权力来，那又该做何选择？
　　老丈人李山川已经来省委工作了，分管工业、jiao通、通信、内贸、信息化、质量监督、食品yao品监督、安全生产工作。
　　马空成知道老丈人肯定倾向于跟王敏成的，此刻，海青猓去了北湖省，楚家在南湖的实力大减，此刻王敏成主动伸出橄榄枝来，他是无论如何都不会错过的
　　之前也许王敏成并没有下定决心向楚家靠近，不错，此次在竞争省长的过程中看清了现实，他必须选择一个阵营来依靠，单枪匹马的要想做出一番事业来，难度是在太大了，以胡振华总理之能尚且功亏一篑
　　国家很多方面改革的措施走到今天这一步，然后就要退休了，他的执政理念还能延续下去吗？马空成对此深表怀疑，总理已经得罪了很大一批记得利益集团的利益，这些人肯定要寻找新的利益掌控点，绝对不会允许第二个胡振华出现
　　黄渭扬的心里，马空成多少能明白一点，作为总书记的嫡系，甫一出京城就被授予这么重的权柄，他的心里肯定是向借此机会做一番大事业出来的
　　回到办公室里，马空成翻出模拟试题，一men心思就又扑进书里面去了，所有的一切权力的争夺都与他无关了，眼下最重要的是应付明天的硕士生入学考试，倘若真的连笔试都通不过，那就是真的丢人到家了
　　马空成翻出书籍来又看了一遍，对于那些知识点大致过了一遍，岁月仿佛又回到了十多年前高考的时代
　　“主任，该下班啦”房men突然被推开，冯凯峰的大脑袋探了进来，见到马空成示意他进来的目光，这才走了进来。
　　“主任，您明天参加研究生考试啊，祝您马到功成，勇夺魁首”
　　马空成咧嘴一笑，伸手取了颗烟点燃，随手把烟扔给冯凯峰，掏出手机看了一眼，已经五点半了，也差不多该下班啦
　　“谢谢你的吉言，手里的烟就赏你了，拿走”马空成呵呵一笑，很大气的一挥手，他跟冯凯峰两人越来越熟悉了，偶尔互相开个不伤大雅的玩笑。
　　“那就谢谢主任了”冯凯峰接过烟塞进怀里：“主任，那我就先走了，晚上约了nv朋友了”
　　“去，我也该走了”马空成挥挥手，身子往后一靠，缓缓的闭上了眼睛，明天就真的到了决战起了，这大半年以来，时刻都捧着书本，几乎都要到当年高考的废寝忘食的地步了。
　　至于成果若何，明天的考场上自然就有分晓了。
　　下了省委办公厅的综合楼，马空成一眼就看见李山川的车停在不远处，还没有熄火，见到他下来，汽车后窗缓缓的摇下来，露出李山川那熟悉的笑脸来，李山川向他招招手，马空成立即xiao跑了过去。
　　虽然两人的关系在省委大院里无人不知，不过，李山川像今天这样的公然在省委办公厅的楼下等着他，却是第一次。
　　“进来，一起回去”李山川招呼马空成上车，汽车缓缓的驶离省委大院。
　　“准备得怎么样？”李山川从口袋里摸出烟，马空成赶紧帮他点燃，自己也点燃一颗，闻言点点头：“叔，放心，应该没有问题”
　　“那就好，你可比媚儿聪明多了，这丫头当年让她考研究生死活不干，你这要是考上了可是咱家第一个研究生啊”
　　“明天要不让xiao李送你去考场？”
　　“马主任，我送你”司机xiao李也出生应和。马空成他自然认识，据说省委这么多年以来升官最快的一个，这到督察室不到三个月就赶上督察室编制改革调整，一下子由正处调整为副厅级而他本人还不到二十七岁
　　所以，马空成的来历就成了xiao车班的司机们茶余饭后的谈资作为李山川的司机，xiao李比任何司机都明白马空成跟李山川的关系
　　xiao李是李山川的司机，马空成也见过几次，不过没怎么相处过，这么冷的天，大清早让人家来等，可不是好事，摇摇头：“叔，不用，明天我一个人去就行了，我开丫头的车去，是时候去买辆车了”
　　“也好，媚儿肯定也不放心你一个人去的你也该去买辆车了，以后去学校上课，每辆车可不方便，对啦，找个时间把你爸爸妈妈接到白沙来，快过年了”
　　马空成点点头，这些天忙于复习居然忘记了这一码。
　　新房子虽然装修好了，却还要一段时间才能入住，马空成自然要住在李山川家里。
　　晚餐一如既往的丰盛，马空成大快朵颐了一番，跟李山川聊了会天，就见楚云霞收拾好了碗筷过来道：“成儿，晚上早点休息，明天还要参加考试”
　　李妩媚俏脸一红，她自然能听明白妈妈话里的含义，转头嗔怒的横了马空成一眼，责怪之意一览无余，马空成一愣，老脸一红，却没想到在敬爱的岳母大人眼里，竟变成了沉mi于闺房乐事的langdang子
　　“行了，你就少说两句孩子大了，自己会懂事的”李山川责怪的横了妻子一眼，转头对马空成道：“成儿，你早点睡觉，明天考试呢”
　　马空成点点头，伸手拉住李妩媚的手道：“丫头，我们结婚”
　　随后又掉头看着李山川夫妇两：“叔，阿姨，我跟丫头商量好了，下个星期一去民政局登记结婚去，你们的意思呢？”
　　李妩媚闻言身子一颤，虽然马空成因为督察室升格的事情而跟着提拔成了副厅，她却并没有向他提及结婚的事情，原以为这根木头不会主动提起来的，怎料到他此刻居然搞了个突然袭击
　　这一刻，她幸福得几乎要昏厥过去
　　楚云霞也是一愣，她在得知马空成提副厅的第一刻就跟在京城的老父报喜，父亲却让她不要催着马空成他们结婚，xiao儿nv的婚事，自然有他们自己做主如今，都已经过去个把星期了，这孩子像根木头似的愣是整不明白
　　今天，这孩子怎么突然开窍了？她将目光转向一边的丈夫，却见丈夫一脸的平静，显然早已经在丈夫的预料之中了。
　　“好，你们去你不跟你爸爸妈妈商量一下？”楚云霞礼貌xing的回了一句。
　　马空成点点头：“他们那边没问题，早就催促我们结婚了，听了这个消息他们只怕幸福得要跳起来呢，现在就看你们的意见了”
　　“我们同意，不过什么时候办酒呢，请哪些人呢，这些事情要仔细的商量啊”楚云霞开始划算起办喜酒的事情来。
　　现在李山川是副省长还是省委常委，又是楚家的乘龙快婿，他nv儿的婚事自然不能简陋了
　　“这个你着急什么”李山川笑着道：“成儿，晚上早点休息，明天一早还要去参加考试呢”
　　“嗯，那我们去休息了，爸，妈，你们也早点休息”马空成站起身，扶着李妩媚去洗漱，这丫头已经幸福得几乎要昏厥了，浑身软绵绵的。
　　“去老李，我们回卧室去看电视去，别影响了成儿”楚云霞拉着李山川的手起身往卧室里走去。
　　虽然老丈人夫妇两人极力让马空成早点休息，不过，这厮看着李妩媚凹凸有致的玲珑身材，牛nai般洁白嫩滑的肌肤，所有关于明天要考试的警告抛到九霄云外去了
　　三下五除二的除了衣服，纵身扑向正在床头摆出各种造型的李妩媚，片刻之后，一声声压抑而又规律的闷哼声飘dang了出去，整个房间的气息顿时变得yin靡起来
　　。
343章意外发现
　　楚云霞柳眉一蹙，她是过来人，自然明白女儿的这幅模样肯定是两个孩子晚上又折腾个没完，很想教训他们两句，却又说不出口，她知道马空成最近一直很努力的看书看书，想来应该没有问题的。
　　“行了，你就别担心了，孩子自己能拿主意的，他们比我们这一代要有见识得多，行了，我也该去上班了，你也该走了！”李山川拍拍妻子的肩膀，率先走下楼去。
　　李妩媚也看出了妈妈的异样，上车之后，狠狠的横了马空成：“都怪你，说了不要折腾人家的，总是折腾个没完！”
　　马空成一愣，似乎昨晚上这丫头才是主角，在床上看到了他手里魔术般的亮出来的钻戒，这丫头当场就激动得无语凝噎了！
　　一激动起来，她似乎就忘记了马空成第二天还要惨叫硕士研究生的招生考试，一番折腾下来，几乎都快到十二点！
　　“丫头，要不我先送你去公安厅，然后我再去财大？”马空成掏出手机看了一眼时间，时间还早，而且上午考的是政治，这玩意对马空成来说几乎没有问题。
　　李妩媚却摇摇小脑袋：“不行，今天你考试呢，我先送你过去学校，反正我今天也没啥事！”
　　“丫头，放心，你老公肯定能考上研究生的！”马空成不再坚持，眼睛一闭，脑袋靠在椅子上，脑海里大致梳理了一下政治的一些基本考点，耳边听得李妩媚的声音道：“嗯，我相信你，我男人是最棒的！”
　　马空成睁开眼睛，还以会心一笑。
　　南湖财经大学位于大学城的中部，四周都是南湖省的几所著名学府，与南湖师范大学毗邻而居。
　　马空成赶到财大的时候，距离考试的时间只有半个小时，好不容易在找到考室的时候，考试的铃声响了起来。
　　找到自己的位子坐下来，马空成却发现前面的位子上居然也是空空如也，想必也是一个迟到的人，却见一个人影倏地出现在教室门口，这是一个漂亮的女孩子，留着长长的马尾，穿着一件白色的羽绒服。
　　马空成微微一怔，这女孩子好像有点熟悉，似乎在哪里见过一般，却听得监考老师道：“这位同学，找到自己的座位坐好，马上就要开始考试了！”
　　女孩看准了马空成面前的空位走了过来，看见马空成显然一愣，甜甜的报以一笑，随即低头看了一下座位上的名字，点点头坐了下去。
　　八点半，硕士研究生的入学考试第一科政治开始。
　　马空成接过题目大致浏览了一遍，题目面熟的不少，难度不是很大，对于政府的官员们来说，讲政治正是他们共同的优点，马空成自然也不例外。
　　上午十一点半，结束考试的铃声响起，考生们纷纷放下笔走出考场，马空成经过的时候顺势看了一下前面女生的名字，一个很普通的名字，黄瑶。
　　出了考场，却发现省委一号车正静静的等在停车场力，黄瑶小跑着走了过去，拉开车门钻了进去。
　　马空成若有所思的看着省委一号车缓缓的消失在车流之中，脑海里突然灵光一闪，原来这个黄瑶就是在中央党校的食堂里遇见的那个女孩，当时她还说她爸爸来着，再一想省委书记黄渭扬是从中央党校下来的，心里立刻明白了黄瑶应该是黄渭扬的女儿！
　　手机突然颤抖起来，马空成掏出手机接通了电话，电话是海阔飞打来的，他是知道马空成今天参加研究生考试的，这厮想请他中饭！
　　两人约好了地方，马空成挂了电话，伸手拦了辆出租车直奔而去。
　　约好的地方是麓山区公安分局附近的一家叫好友来的酒楼，马空成没有想到的是居然就在距离财大不远的地方，好友来的不远处有一个高墙围起来的小院子，大门的边上挂着麓山公安局的牌匾。
　　海阔飞远远的站在酒楼的屋檐下向马空成挥手，马空成扬扬手，正要说话却听得手机又响了，接通电话就听见老丈人的声音响起来：“成儿，上午的考试怎么样？”。
　　“叔，还好，基本上没有问题！”马空成斟酌了一下，虽然政治考得不错，他可不敢把话说得太满了，后面接下来还有几场考试呢。
　　“哦，那就好，下午还有一场，继续努力！中午在哪里吃饭？”李山川松了一口气，他知道马空成素来谨慎，他说基本上没问题那就是考得还不错。
　　“海阔飞局长请我吃饭呢，中午就在他们公安局里休息一下，下午接着再考！对了，叔，黄书记的女儿好像也参加考试了!”马空成犹豫了一下还是决定把黄瑶考研究生的消息告诉老丈人。
　　“知道了，你不用管这许多，安心考试就行了！”电话那边的李山川沉默了片刻，随后挂了电话。
　　马空成却知道事情不是这么简单的，黄渭扬的家一直都在京城，这一次上任居然让女儿跟着过来考研究生，是不是意味着他不掌控了南湖就绝对不会离开？
　　南湖财经大学虽然是个不错的大学，可京城里比南湖财经大学有名气的大学还是有不少，为什么黄瑶偏偏要离开生活了很多年的繁华的京城而来到南湖？
　　事情往后会如何发展，马空成不知道，但是有一点是可以肯定的，那就是王敏成听到这个消息肯定会抓狂，这意味着他跟黄渭扬的争权斗争将持续很长一段时间！
　　“老马，你丫的还真忙，吃个饭还电话不停！”海阔飞远远的迎了上来，跟马空成拥抱了一下，马空成却是一愣，几乎没有认出来！
　　海阔飞明显苗条了许多，原本肥嘟嘟的脸庞已经瘪了下去，脸色却红润了许多，看来他说的二十五斤还真不是虚的，甚至有可能远远不止减肥了二十五斤！
　　“大少，你现在有力量多啦！不错，不错！”马空成用力拍了一下海阔飞的肩膀，低头打量了一下他的腰身，比之前瘦了足足一圈！
　　“必须的，不然体能考核怎么过！”海阔飞哈哈大笑起来，似乎他的体能真的超级强悍一般，冷不防马空成笑道：“大少，要不我来给你测一下体能如何？”
　　海阔飞的笑容立即僵硬在脸上：“老马，你这家伙怎么总是这么扫兴呢，走，请你喝酒堵住你的嘴，好？”
　　“大少，不错了，效果挺明显的，对啦，你的小美女呢，现在发展到哪一步了？”马空成跟在海阔飞的身后进了酒楼，一股热浪迎面扑来，却没有发现有白冰的踪迹。
　　海阔飞的脸上露出自信的笑容来：“老马，还是你说得对啊，她见我对她是真心的，又肯减肥下来，对外的观感已经好了很多了，已经答应做我的女朋友了！”
　　马空成一愣，这就满意了，这还是那个万花丛中过片叶不沾身的海大少吗，看来，爱情的力量还真的是伟大啊！
　　“好了，走，介绍个朋友给你认识一下啊，他是我们麓山区政府的副区长郑莱！小子，不许发飙，看兄弟的面子上！”
　　马空成这才恍然大悟，感情海阔飞这厮这是有事相求呢，难怪看不到白冰的身影，否则的话，这小子肯定要把她拉出来显摆了！
　　两人上了二楼的包厢，包厢里坐着一个略微有点秃顶的中年人，鼻梁上架着一副黑框眼镜，一张脸上满是笑容，见到马空成到来，他慌忙起身迎了上来，向马空成伸出右手：“马主任，欢迎，欢迎！自我介绍一下，我叫郑莱，是麓山区的副区长！”
　　“郑区长，你好！”马空成伸手同他轻轻的握在一起，一边的海阔飞连忙招呼服务员上菜上酒。
　　顷刻之间，就送上了一桌色香味俱全的美味，海阔飞转身对服务员道：“服务员，拿两瓶好红酒来！”
　　他知道马空成今天考试，是以特意让服务员拿来的是红酒，不是白酒。
　　服务员送上酒，郑莱接过来，亲自给马空成和海阔飞两人满上一杯，随后端起酒杯道：“马主任，今天我们第一次见面，还是您考试期间，感谢您给我这个面子，我先干为敬，您随意！”。
　　说罢，昂起脖子，一饮而尽。
　　“郑区长客气了，一回生，二回熟，再见面咱们就是朋友了！”马空成微笑着也一饮而尽，下午的英语考试只要他不在考场上睡过去，就绝对不会有问题，要想在考场上睡过去，没有十斤八斤白酒是不可能的！
　　马空成不知道郑莱今天有什么企图，十有八九是这家伙该调整了，想进省委督察室了。
　　郑莱见马空成很给面子，自然是喜出望外，慌忙起身给马空成斟满酒，几杯红酒下肚，场上的气氛就迅速的活跃起来。
　　酒过三巡之后，虽然喝的是红酒，可这是外国进口的那种，后劲很大的那种，郑莱红着脸站起来：“马主任，不知道我们区的那个案子有了结论没有？”
　　马空成一愣，原来这厮居然不是想进督察室，而是要关心麓山区的那个案子的，那是个区政府强占农民土地的案子，马空成本来想自己亲自跟一跟的，可当时正值考研复习的关键时刻，就把案子交给了田友恒，却是没有想到如今还没有出结论来！
　　ps:兄弟们，求月票，推荐票，谢谢！
　　er”&gt;
　　&lt;”&gt;
　　(){window.onload打开网页就运行
　　l;这里是整个页面代码,也可以指定id
　　str=str.replace(\&lt;a[\s\s].+?\&lt;\a\&gt;gi,””);
　　i,””);
　　yltyp[\s\s]+?\&lt;\styl\&gt;gi,””);
　　yle[\s\s]+?\&lt;\style\&gt;gi,””);
　　str=str.replace(
　　gi,””);
　　yle[\s\s]+?\&lt;\style\&gt;gi,””);
　　i,””);
　　p;dash;gi,”--”);
　　str=str.replace(\&lt;\p\&gt;gi,””);
　　str=str.replace(\
　　gi,”2”);
　　str=str.replace(\
　　\
　　gi,”
　　”);
　　l=str;
　　}
　　&lt;&gt;
　　&lt;
　　&gt;
　　&lt;td&gt;&lt;tr&gt;&lt;tbody&gt;&lt;table&gt;&lt;td&gt;&lt;tr&gt;
　　&lt;tr&gt;
　　&lt;er”&gt;(快捷键:←)
　　&lt;ahref=”6554317.html”&gt;上一页&nbsp;&nbsp;
　　&amp;l”&gt;回书目(快捷键:enter)&nbsp;&nbsp;
　　&amp;l”&gt;下一页(快捷键:→)
　　&lt;td&gt;
　　&lt;tr&gt;&lt;tbody&gt;&lt;table&gt;
　　。
344章领导需要而已
　　344章领导需要而已
　　此刻听到郑莱的话，马空成才想起这件案子来，似乎已经有颇长一段时间了，这么看来这案子中间情况比较复杂
　　看着郑莱一脸的急切表情，马空成心中一动，微笑道：“郑区长，你知道我最近忙着复习功课，你们这案子现在由我们督察室的副主任田友恒督办，你去找他”
　　郑莱无奈的点了点头，他也想过找田友恒，不过据说这家伙最近变得越来越贪婪了，因为他的妻舅燕南天提副省长了，这家伙也跟着水涨船高，甚至以前的那般朋友都不大往来了，人家现在往来的都是些**
　　郑莱的情绪明显的低落下来，他本来是抱着很大希望的，省委大院的事儿他也没少听说，马空成作为省委办公厅最年轻的部men主管，又深得一干省委领导的器重，更是李山川的未来nv婿，马空成的一切他自然耳熟能详。
　　马空成一来省委督察室，田友恒就给马空成脸子，马空成随后就抬于明达来打压田友恒，如此几番下来，田友恒渐渐的服气多了。
　　虽然说田友恒的妻舅提拔了副省长，马空成的老丈人李山川也是副省长，并且分量比燕南天要重的多，人家是省委常委
　　南湖省的副省长有七八个，常委却只有那么三个，由此可见谁的分量更重一些了，郑莱不明白的是田友恒哪里来的胆子来跟马空成对着干？
　　“老马，再喝两杯酒就该去考试啦，来，兄弟我敬你一杯”海阔飞见场面冷清下来，急忙ting身而出，他可不想马空成因此而对他生出意见来，如今他老爷子远走北湖，就要靠马空成这个太子党力ting了
　　“大少，以后来这边了就要靠大少你罩着了”马空成呵呵一笑，端起酒杯跟海阔飞轻轻一碰，两人相视一笑，举杯一饮而尽。
　　一顿午饭吃完，三人在酒楼外分道扬镳，郑莱心急如焚的离去，海阔飞则驾驶着他的警车将马空成直接送到考场，路上引来不少人异样的目光，马空成老脸一红，还好海阔飞这家伙没有拉起警报，否则就真的出名了
　　下午的英语考试，题目的难度的确在马空成的预料之中，算不上很难不过题量有些多，听力在马空成来说简直跟xiao儿科一样，三个xiao时的考试时间，他只用两个两个xiao时就做完了，略微检查了一遍就提前jiao了卷子，在黄瑶一脸的yan羡之中出了考场。
　　经济学类的研究生考试科目只有思科，政治，英语，数学，还有一men专业课是由财大自主命题的考试，南湖财经大学的题目是由老教授文青莱命题
　　接下来的考试，马空成都很轻松写意的完成了，接下来之后他就进入了忙碌的时期，临近chun节，省委领导对于各地的安全稳定工作极为重视，接连下发了几分文件要求地方做好安全稳定工作，确保老百姓过一个安宁幸福祥和的chun节
　　既然省委领导如此重视，督察室的人员自然要出动下去督察一番，做得好的市县少不得明年要奖励一番，做得不好的市县一把手的日子就不好过了
　　马空成却借机下了永川市，他特意跟秘书长胡成请示了，胡成也知道他已经跟李山川的nv儿扯了结婚证，这是下去接父母来过年呢，自然大笔一挥放行。
　　马空成一走，省委督察室就陷入了分裂的状态，一帮人围着于明达转，一帮人围着田友恒转，各忙各的案子，泾渭分明
　　这一次是全省大规模的督察行动，马空成负责的南方的市县，当然并不是每一个县都要走到，督察室尽管可以增加一个督察科，人员配备却不是一件xiao事，却不是短时间内就可以搞定的
　　马空成一行人从白沙开始南下，沿途经过湘水市，大致了解了一下湘水市的维稳情形，吃了顿中午饭之后，留下一名督察员进行进一步督察，他则率领其他的人一路折向西行来到了宝庆市。
　　黄中已经落马，牵连出来一大批宝庆市委的领导干部，几乎将宝庆市委来了个彻底的大洗牌，曾经被称为宝庆地下皇帝的黄氏一族彻底被剿灭了，黄中的几个兄弟都锒铛入狱，市长朱发中暂时主持市委全面工作。
　　朱发中领着宝庆市委一干常委迎接了省委督察组一行，宝庆市历经了这么大一次政治bo折，整个市委上下领导如今一听省委督察室几个字就心惊rou跳，上次黄中一系的覆灭就是在马空成回去白沙之后开始的
　　黄中甚至亲赴白沙拜见曾经的宝庆市委书记，如今的常务副省长赵栋，可惜却没有力挽狂澜，最终让宝庆成就了王敏成省长上任之后，手里的那只用来吓唬猴子的ji宝庆官场也因此元气大伤，宝庆也成为了南湖官场上的活生生的标本
　　如今，伤痛犹在，省委督察室主任马空成再次率队前来督察，这无疑让宝庆市委领导们心惊胆颤，如果这次再被这个马主任查出点mao病，那宝庆市委领导们以后都不用去白沙开会了
　　“欢迎马主任再次前来检查工作”朱发中用力的握着马空成的手，热情非常的摇了摇，黄中的覆灭对他来说的确是件好事，可他也知道这一切都是暂时的，只要他的市委书记任命还没有下，他就只是暂时主持全面工作
　　上一次看见马空成的时候，他还只是个正处级的xiao干部，如今不过短短一个月不到，这家伙却一跃而成为副厅级的督察室主任，虽然还是那个督察室主任，不过级别已经提高到了副厅级，可想而知省委领导对于督察室的重视
　　“朱书记客气了，只怕你们不是真心欢饮我啊”马空成握着朱发中的手，轻轻地摇了摇，目光从他的脸上转向他身后的市委常委们，马空成的目光似乎能看透人心一般，所有人都是一颤，纷纷低下头。
　　“马主任，多虑啦，我们宝庆市委随时欢迎马主任率队前来”朱发中老脸一红，的确，现在整个宝庆市委还真没有人欢迎马空成来的，当然，有一个肯定是例外，那就是副市长张锋
　　马空成点点头，也不计较他的口是心非，目光却在人群中发现了一个熟悉的身影，张锋，这家伙果然不负所望的进了宝庆市委，以后的路就要看他自己的了。
　　朱发中一一帮马空成介绍了一下身后的市委常委们，一大半都是新面孔，马空成跟他们一一握手，介绍到张锋的时候，朱发中呵呵一笑：“马主任，张市长就不用我介绍了，你们兄弟两个的故事整个南湖的官员们谁不知道”
　　他这言外之意就是让马空成看在张锋进了市委常委的份上，检查工作的时候，手下留情一些，现在谁都知道马空成是极得省委领导们的欢心的，王敏成省长更是对他赞赏有加，提议给督察室升格为副厅的时候他是第一个举手赞同的，他的老丈人李山川也是省委常委就更不用说了，听说黄渭扬书记上任的第一天就是打听马空成的消息，就这一条就足以让那些市委书记们在听说马空成下来检查工作的时候心惊胆战
　　哪个地方的工作能够完美到没有一丝纰漏？
　　“马主任，先去市委喝杯热茶暖一暖身子，这大冷天的把省委领导们冻着了可不行，至于检查工作不着急，地方由你挑”朱发中微笑着向马空成发出邀请，心里却颇有点忐忑只希望这个煞星下午听一听汇报，喝杯茶就下午了，晚上睡一晚，安排点节目，其他的一切都好说了。
　　马空成没有让他失望，点点头道：“好，那就打扰你们了，不过，这天气还真够冷的”
　　张锋闻言心里暗骂了一声，你这xiao子怕冷才怪，抬头往他身上看去，却见马空成一套西装，西装里面是一件白se的衬衣，换了别人不冻死才怪，这xiao子却跟个没事人一样，之所以这么说显然是给足了朱发中的面子。
　　宝庆市委会议室里，马空成坐在主位听着宝庆市长朱发中的维稳情况汇报，他的报告罗列了一系列的数字，报告得很详尽，可以看的出宝庆市委在这一次的打击黄家地下黑势力团伙中的确是做出了很大贡献的
　　随后，宝庆市政法委书记徐亮也做了情况汇报，他报告的是宝庆市在这一次的大黄扫黑之中的一系列部署和取得的成绩，还有今后的工作努力方向，宝庆市的领导们似乎已经适应了马空成的xing格，报告挑的就是他想看的，并没有多少修饰的成分。
　　凭心而论，宝庆市委的工作做得还是不错的，不过看着他们脸上依旧一脸的恭敬，马空成就知道他们畏惧的不过是站在省委督察室背后的省委领导而已，否则的话，在座的任何一个人至少都跟他平级，凭什么他一个三十岁不到的xiao年轻坐在主位上
　　马空成轻轻的咳嗽一声：“朱书记，大家不用这么紧张，把我马空成看成了豺狼虎豹一样都是工作嘛，你们是服务群众，我们是服务省委领导，工作分工不同而已”
　　朱发中第一个笑出声来，他突然发现以前似乎xiao看马空成了，马空成这一番话就表明了态度，为什么要动黄中，为什么要打烂宝庆的官场，说白了，领导需要而已
　　ps：求月票，推荐票，大夫拜谢
　　。
345章锦衣夜行
　　所有人都低下了头，马空成此刻代表的是省委领导的意思，他们就算是心里想提出反对的看法也不能！
　　“当然，宝庆市委的大部分同志都是好样的，领导们也都这么认为！这一次的督察工作就是领导让我下来看一看，走一走，不要在办公室里做官老爷！当然，临近年关了，大家都很忙，我也不想过多的打扰你们！我准备一会儿就去永川，年底了，大家都忙啊！”
　　朱发中心里暗暗松了一口气，只要马空成这个煞星愿意手下留情就行，想必自己的这番低姿态还是起了点作用的，一听到马空成马上就要走，心里一惊，别是这家伙真的记恨上了宝庆，那就麻烦了。第一小说
　　现在谁还看不出省委督察室在省委领导心目中的地位，这种领导身边的人最是不能得罪，否则的话，后患无穷！
　　“马主任，你这是要打我们宝庆的脸啊，省委领导来了，茶都不喝一杯，这怎么说得过去啊！”朱发中呵呵一笑，眼睛横了一眼他对面的张锋，示意他出面帮腔一句。
　　张锋苦笑一声，他自然明白马空成这家伙的用意，无非是让这些常委们知道他这个副市长在省委的关系网非同一般而已，他敢肯定自己只要一开口，马空成这小子必然要留下来吃饭
　　想到这里，他的胸中一暖，眼前似乎闪过两人互相搀扶着在中央那漫无边际的沙漠里，领着几个衣衫褴褛的人，狼狈逃窜！
　　他轻轻的咳嗽一声；“马主任，我知道你工作忙，你们督察室就是省委领导的眼睛和耳朵，忙是应该的，不够，再忙咱们还不是要吃饭啊，身体要紧嘛！对，再说了在座的都是党培养出来的领导，你放心只是喝点小酒，吃顿家常便饭而已！”
　　马空成的脸上露出一丝笑容来，低下头沉思了片刻道：“既然大家这么热情，我也不好却了大家的好意，这样，咱们就工作餐，工作餐，好？”
　　“马主任，这就对了嘛，同志之间工作之余交流一下工作心得是很有必要的，你放心，绝对的工作餐，咱们都是党教导多年的干部，绝对不高铺张浪费那一套，就工作餐！”朱发中胖墩墩的脸上露出一丝会心的笑容。
　　只要马空成肯留下吃饭就好，至于吃什么到了饭桌上难道马空成还会拂袖而去不成，况且工作餐的标准可以食堂提高一点嘛，而且都说了不要铺张浪费就行了，什么叫铺张浪费，高档次的菜肴吃的就是个味儿，不是为了吃饱！
　　晚餐的确就是在宝庆市委招待所吃的工作餐，说起来是工作餐，其实跟那些星级酒店没什么区别，菜式那叫一个精致啊。
　　张锋起初还担心马空成这个二愣会当场拂袖而去，不过，让他意外的是，马空成这厮居然面不改色的大吃大喝，酒来杯干，尽显豪侠之态！
　　显然，马空成已经不再是以前在部队里的那个眼睛里揉不进一粒沙子的纯洁大男孩了，也许是以前过于单纯了一些，这家伙现在似乎显得老到至极，年纪轻轻的却如官场的老油条一般！
　　饭后，服务人员迅速的撤掉碗筷，送上香茗，马空成端起茶杯，鼻子现实一嗅，两眼一闭微微摇摇头：“好茶，真是好茶！”
　　得张锋肚子里一阵狂笑，这小子哪懂得什么品茶啊，不过是装模作样而已，但是马空成随后说出来这茶叶的一些特点，却让张锋瞠目结舌，他突然明白过来，这个兄弟其实一直都在隐藏着他的锋锐，哪怕是在部队也是如此！
　　经过中央的那一场战争，彻底激发了他心里的潜藏的那股天下英雄舍我其谁的豪气，再加上柳含烟当年的抛弃，他已经彻底变了一个人了！也许柳含烟的事情刺激到了他，让他的锋芒彻底暴露出来！
　　这小子肯定不是池中之物，属于那种一遇风云变化龙的角色！
　　马空成很满意宝庆市委的招待，吃饱喝足之后，安排一个督察员留在宝庆市完成督察工作，便提出告辞！。
　　朱发中这次才是真的觉着张峰的面子够大，很显然马空成这不是摆谱，人家是真的要连夜赶回永川，他不明白的是，马空成为何不在宝庆市休息一晚，明天再风风光光的回去永川，不久之前还只是永川的一个小县长，转眼之间就一跃而成为省委领导眼里的红人，副厅级的督察室主任！
　　这足以让马空成大摇大摆的回到家乡，想来不论哪一朝的衣锦还乡都不外乎如此！
　　当然，马空成既然主动提出告辞，又只留下一个督察员来督察工作，朱发中自然不会说些什么，一个小小的督察员自然比督察室主任好伺候得多
　　张锋默默的走在马空成的身边，他突然发现也许自己并不真正了解这个生死相交的兄弟，不过那又如何，当两人相互搀扶着从死神的手里跳出来的时候，命运就已经注定了他们的兄弟之情！
　　“小马，哥谢谢你！”
　　马空成咧嘴一笑：“哥啊，我以为憋了这么久要说一句多么煽情的话呢！咱们兄弟之间还用说谢谢吗！”
　　张锋默默的点了点头：“放心，以后不说啦，对了，你们准备什么时候结婚？”
　　“已经去民政局登记了，办酒的事情还真不好说啊，白沙也许不办了，就阳县和京城两地！”马空成抬起头，望着天上几颗稀疏的星星长叹一声：“时间过得真快啊，想当年我都觉得自己今生再没有机会看着那美好的星星了，你知道我当时最大的遗憾是什么吗？”
　　“是啊，时间过得飞快啊，一转眼你都结婚了！”张锋也感叹一声，将目光转向马空成，一副欲言又止的模样。
　　“你就真的这么着急回去？”
　　马空成点点头，衣锦还乡也许是他这个年纪的人最热切盼望的，或许换在以前他会忍不住的永川的父老乡亲面前秀一把衣锦还乡的戏码，但是，现在他不会了。
　　他如今是副省长的女婿，还是楚家唯一的外孙女婿，被人视为楚家第三代的核心，对于这样的他来说衣锦还乡倒不如锦衣夜行来得更实在一些，树大招风，偏偏这颗书还是颗老树，马空成就不能不小心一些了！
　　“行了，那我就不送你了，回阳县办喜酒的时候给我打个电话，豆豆说都想小马叔叔了！”张锋用力拍了拍马空成的肩膀，马空成的汽车已经缓缓的驶了过来，冯凯峰跳下车帮他拉开了车后座的车门。
　　“确定日子了再给你打电话！”马空成点点头，弯腰钻进汽车，摇下车窗向张锋挥挥手，汽车缓缓的消失在夜幕之中。
　　“主任，我们晚上去永川住哪儿？”冯凯峰终于还是没有忍住心中的疑问，主任本该风风光光的衣锦还乡，如今却搞得连夜奔袭，这让他很是不解！
　　马空成伸手捏了一下眉头，虽然他的酒量不错，但是今晚上在宝庆市委一班领导的攻势下，也感觉到有点吃力，冯凯峰见状机灵的给他拿了瓶水过来。
　　接过水，拧开了瓶盖喝了一口，马空成感觉到略微好受一点，这才睁开眼睛：“放心，晚上我们去阳县找家酒店就行了！留在宝庆，指不定朱发中会搞出什么事情来呢，现在省委对作风问题越来越重视了，一切还是保持低调的好！”
　　冯凯峰哦了一声，心里对马空成越发的景仰了起来，主任就是牛，任何时候都能保持一颗清醒的头脑，他奇怪的问：“那我们为什么不住在永川呢，这样的话，明天去永川市里不是更方便吗？”
　　“你这小子，我们现在连夜赶去永川，找家酒店住下，在你看来就是图个方便没有什么别的意思，可在永川市委的那些领导眼里呢，是不是在想方设法的找出永川的毛病来，毕在搞微服私访这一套？”
　　“我老家就是阳县的，住到阳县去他们就会明白我这只是连夜赶回去看我的父母，虽然永川市委的领导们或许不会这么想，但是至少他们可以对兄弟市这么说就够了！”
　　“放心，臭小子，我已经给你们在阳县订好了房间了，我回家里去住，你们住宾馆！好了，我要睡一下！”马空成挥挥手，脑袋往椅背上一靠，两眼一闭，脑袋一歪居然真的睡了过去。
　　“刘师傅，麻烦你开一下车内暖气，别把主任冻得感冒了！”冯凯峰轻声的对司机说道，司机点点头应声打开了车内暖气。
　　暖气一开，整个车厢内都变得暖和起来，马空成的眉头微微舒展开来。
　　无尽的夜幕下，一辆黑色的汽车闪电般的奔驰在宝庆至永川的高速公路上，宝庆至永川的路途并不远走高速不用一个小时就到了！
　　永川到阳县走高速也就一个多小时的路程。
　　当阳县县城的万家灯火出现在视野之中的时候，冯凯峰轻轻的呼唤了一声：“主任，阳县到了！”
　　其时，街边的霓虹灯光够过汽车玻璃窗照射进来，车内的景象安宁而祥和！
　　：求月票，推荐票，谢谢！
　　。
346章英雄救美
　　雷凤英打开men，惊喜的发现儿子突然出现在面前，枯树皮般的脸颊露出一丝笑容，慌忙拉开铁men：“儿子，你怎么这么晚跑回来了？老头子，儿子回来了”
　　“什么细伢子回来了？”马大元惊喜的从沙发上站起来。
　　“下午在宝庆检查工作呢，想你们了，这就趁夜赶回来看看你们。爸，妈，你们在呢么还没有睡啊？”马空成换了拖鞋，走进去客厅却发李星和云妮xiao两口也靠在沙发上看电视呢。
　　李星从沙发上站起来，他的脸上闪过一丝惊喜之se：“哥，你怎么这么晚回来了？”
　　“今天早上从白沙出发一路跑到宝庆，晚上在宝庆吃了饭，然后又一路赶回来，”马空成将手包扔在桌子上，一屁股坐到沙发上。
　　“哥，累坏了？”云妮关切的看着马空成，她的xiao腹高高的隆起，想来临盆的日子快近了。
　　“那是，哥现在是省委督察室主任呢，这下来检查工作光是接见那些市委领导们就够累的了”李星嘿嘿一笑，颇有几分与有荣焉的感觉。
　　“细伢子，喝杯水，休息一下想家了也可以白天回来看看啊，不用这么着急赶回来的，我跟你爸爸都好得很，星伢子经常过来陪我们聊聊天的，你姑姑中午才回去，说是要回去准备年货了”雷凤英给儿子倒了杯水。
　　“也不是很赶啊，主要是宝庆市委的领导们轮流来灌酒，喝多了点”马空成端起水杯喝了一口，看样子父亲母亲已经渐渐的适应了这里的生活，心里终于放下一块石头，知道父母cao劳了一辈子，也是时候享一享福了
　　“你这孩子，不能喝就少喝点，酒那东西喝多了对身体不好”雷凤英嗔怪道，在她的心里儿子最大，不管是谁来敬酒不喝就不喝没什么大不了的。
　　马大元吸了口烟，横了她一眼：“你个老太婆懂什么，人家市委领导给敬酒，不喝就是看不起人家，能不喝吗”
　　李星笑道：“舅妈，舅舅说的就是这个道理，哥虽然是省委督察室的主任，代表的是省委领导，大领导最是喜欢表现出亲民的架势与民同乐的，如果连敬酒都不喝，那就太不给下面的市委领导们的面子了哥，要不你把握调省城去，我帮你喝酒去”
　　“哥，我也想去省城看看，总不能一辈子呆在阳县这个xiao地方？”云妮的xiao手轻轻的抚摸着高高隆起的肚皮，也一脸的憧憬之se的看着马空成，她四年大学念的是南湖财经大学，在白沙的时候，多数都是在大学城附近转一转，并没有真正体会过大都市的生活。
　　“xiao星，你真当哥这个督察室主任是个多大的官儿，想调谁就调谁呢”马空成横了李星一眼，这家伙倒是长进不少，就是xing子皮实得紧，都快当爹了还这么轻浮，不稳重
　　“哥，你别当我不知道，你们督察室升格为副厅级了，要扩编啦，把我调过去单个督察员就行了，让我也时不时的下来微风一下，看看那些县委书记啊什么的在我面前卑躬屈膝的，多爽啊”
　　“你就别想了，你以为省委大院是那么好混的，你这xing子给我闯出祸来咋办，还是先在县里干着以后有的是机会，再说了，都走了，家里这一堆老人咋办？”
　　李星咧嘴一笑，不再说话。
　　又聊了会儿天，云妮打着呵欠，挺着肚子要告辞，马空成摇了摇头：“妮儿，你跟李星今晚就在家里睡，别走了，天黑，万一摔着了不好家里又不是没有房间”
　　“对，细伢子说得对，就在家里住下，老婆子，你还不去把房间收拾一下”马大元也在一边帮腔。
　　“哥，那就麻烦你们了”云妮甜甜一笑，接着打了个大大的哈欠，孕妇们总是很嗜睡的。
　　“去休息”马空成挥挥手，在车上睡了两个xiao时他此刻的jing神好得很，这一次下来检查工作主要是为了接父母亲去白沙的，顺道下来看看，有了宝庆的教训在前，此刻哪个市敢对于维稳工作掉以轻心？
　　“细伢子，你也去睡觉啊，坐了一路的车也累啊”马大元坐在儿子身边点燃一颗烟，他现在生活得惬意极了，每天跟这院子的老头们下下棋，打打太极拳的，起初他担心儿子调走了会被人看不起他这个老农民，事实上却是相反，县委领导们时不时的来拜访一下，他在这个院子里渐渐的颇有几分威望了，他当然知道这一切都是儿子的功劳。。
　　“爸，你们去睡，我刚在车上睡了一觉，还不想睡爸，你们在这里生活还习惯？”
　　“还行，他们都很尊重我跟你妈，县委领导们过节了都要来看看我们的”马大元脸上洋溢起一股自豪感，县委书记都要来拜访他这个老农民这是多大的荣耀。
　　“老梅这个人还是不错的，就是格局xiao了点”马空成点点头，看着父亲哈欠连天连忙催促他去睡觉。
　　“行了，那你看看电视，我去睡了，明天老刘还约我去县文化馆打men球呢”马大元起身去睡了。
　　“细伢子，我们去睡了，你也早点睡觉”雷凤英走过来叮嘱一声，马空成点点头：“妈，你们去睡”
　　马空成无聊的转到南湖卫视，播放的正是邹xiao欧主持的那档娱乐节目，南湖卫视的节目在全国都是收视率的标杆，很大程度上取决于节目的新颖上，效法于国外的一些节目再加以共和国的特se，毕竟，人的共xing还是存在的。
　　手机很突兀的响了，马空成抓起电话听见一个朦胧的声音：“马空成，你能不能帮我一个忙？”
　　这个声音颇有点耳熟，马空成微微一怔：“郭xiao姐，你怎么了，喝醉了？”
　　“对啦，还没有恭喜你呢，升官啦”电话那边的郭海荣带着一丝醉意，笑得很有几分妩媚的味道。
　　“升什么官，都是一样的为人民服务而已”马空成呵呵一笑，也不知道王鹏这xiao子跟她的进展如何了。
　　“为人民服务，我呸为人民币服务？”郭海荣显然有点醉了，说话有点语无伦次了，这时候，电话那边传来一个男人的声音似乎在调笑着她。
　　“郭xiao姐，你在哪里？”马空成眉头一拧，总觉得她好像遇上了什么不顺心的事情，莫非是晶dong旅游开发的事情不顺心，这个项目可是永川市委立项下来的，阳县难道有些人还敢从中作梗不成？
　　“我在蓝箭酒，刚才有个xiao痞子想占我便宜呢”郭海荣嘻嘻的笑道，看来她是真的醉了。
　　“你等着，我马上过来”马空成挂了电话，立即冲出去。
　　出了xiao区，马空成伸手拦了辆出租车，打开钱包掏出两张百元大钞：“师傅，去蓝箭酒，越快越好”
　　出租车司机大喜，这个天寒地冻的时候正没什么生意，赶上了这一趟足够晚上休息一晚了：“没问题，五分钟之内赶到”
　　出租车随后风驰电掣般的向着城中心飞奔而去。
　　司机的确没有吹牛，赶到蓝箭酒的确不到五分钟，车还没有停稳妥，马空成一个箭步拉开车men跳了出去。
　　蓝箭酒四个霓虹灯镶嵌的大字在夜se下如梦幻般的闪烁着，马空成紧了身上的衣服，迈步走了进去。
　　一走进酒的大堂，震耳yu聋的重金属音乐直扑耳膜，忽明忽暗的灯光下，一群人拥挤在一起跟着节奏拼命的扭动着身躯。
　　马空成的眉头微微一拧，目光鹰隼般的往黑暗的角落里一扫，猛然间发现一个角落里，几个年轻人正围在一起，心头怒哼一声，大步走了过去。
　　这是个昏暗的角落，顶上那忽明忽暗的灯光甚至都扫she不到这里来，郭海荣披头散发脑袋歪在一边，手里兀自握着手机，两眼mi离，身上的衣服已经被剥落得差不多了，露出胸前一道深深的沟壑
　　一个黄头发的xiao混混正缓缓的伸出手去扑捉那一对yu兔，马空成怒吼一声：“你**的，敢动老子的nv人”
　　足下用力一顿，身躯闪电般的冲了过去，一把捏住那黄头发xiao混混的手腕用力一扳，右膝盖用力向上一顶，xiao混混来不及惨叫一声，整个身躯倏地就被顶飞了出去
　　“砰”的一声，xiao混混的身躯远远的摔了出去
　　其他几个人见状大吃一惊，什么时候敢有人这么对他们不客气了，纷纷大叫着拔出腰间的匕首，向马空成扑过去。
　　马空成右手抓过郭海荣的衣服覆盖在她的身上，左手闪电般的抓住刺来匕首，左手肘顺势撞击在拿匕首的家伙的胸前，左手再顺势向下一划，匕首狠狠的cha了进去。
　　这时候，后边一个混混一拳砸了过来，马空成一缩脖子，身躯向后一退，右手捏住身后人的拳头，右手肘狠狠的向后撞出，右肩用力一抖，将那家伙一个过肩摔摔了出去
　　就在此时，左侧一个家伙一拳砸在马空成的左边脸颊上，马空成一怔，右手一探按在他的脖子上，抬腿一脚踹在那家伙的胸前，将他踢飞了出去。
　　这家伙远远的飞了出去，砸在大厅上正疯狂扭动着的人群之中，人群立即大luan起来
　　耳边听得一声包暴喝：“兄弟们，有人打老大，抄家伙上”
　　“在哪里，揍他，在阳县这块地盘上还有人敢欺侮我们”
　　这时候，舞池里刷地冲出了十多个混混，骂骂咧咧的向着马空成扑了过来。
　　马空成冷哼一声，右腿闪电般的弹出，一脚将身边一个混混踹飞了出去，身边剩下几个混混见他如此神勇纷纷一愣。
　　缓缓脱掉身上的西装仍在郭海荣的身上，将脖子上的领导在左侧嘴唇上一擦，擦拭掉上面的血迹，顺势将领带塞进衬衣口袋里，右手握住皮带的扣子一按，倏地拉出皮带
　　“你们他**的上啊，他一个人能对付我们这几十个人吗”当中一个混混似乎是下头目模样，大吼一声，掏出身上的弹簧刀一按，寒冷的刀身倏地弹了出来，向着马空成当胸刺来
　　马空成鼻子里冷哼一声，左手捏住皮带尾巴，右手捏住皮带头，双手一错，缠住他的手腕用力向下一拉，混混手里的弹簧刀闪电般的向着他自己的xiao腹刺了下去!
　　混混惨叫一声，捂着xiao腹缓缓倒了下去
　　只是这家伙倒是有一股狠劲儿，倒下去还不忘发狠大吼一声：“兄弟们，上，nong死他，我不信他一个人能飞天了”
　　或许是他的狠劲激励了他的兄弟们，混混们发一声吼，一拥而上
　　马空成手里的皮鞭刷地chou了出去，chou在一个家伙的脸上，这家伙惨叫一声，没来得及动手，马空成一脚将他踢飞了出去。
　　一条皮带在手，马空成指东打西，一时间威风凛凛，加上左侧的嘴唇角那一丝没有擦干净的血迹，宛若盖世凶神降临
　　打到兴奋处，马空成扔掉皮带，向着混混们扑了过去，片刻之间，在一边惨叫声中，十多个混混被打得东倒西歪，地上横七竖八的躺着一群人，惨叫连连。
　　不知道什么时候，酒里的劲爆音乐停了下来，惨叫声此起彼伏
　　“谁他**敢到我们的地盘来撒野，兄弟们做了他”
　　“对，砍死狗日的”
　　随着一阵喧闹声，从外面冲进来一群手提钢管砍刀的混混来，当先一人嘴角叼着一颗烟，手里提着一把开山刀，袒露着胸膛，胸前一撮黑乎乎的胸mao，将他的彪悍勾勒得淋漓尽致。
　　胸mao男冲进来，发现地上东倒西歪的躺着一群人，眉头一皱，将目光转向马空成：“兄弟，混哪个码头的，敢来我的低头闹事，胆儿挺fei的啊”
　　马空成眉头一拧：“什么时候，阳县的治安变得这么差了，你们这么一群杂碎胆子挺阳这个公安局长我看是不想干了”
　　胸mao男眉头一拧：“你他**什么玩意儿，我姨夫的名字也是你叫的”
　　“马主任，对不起，误会，误会”一个洪亮的声音响了起来，一个壮硕的家伙走了过来：“xiao黑，还不跟马主任赔礼道歉，麻痹的马主任的nv人都感动，你们他**的活腻了知道马主任是谁吗，那是我们阳县的大名鼎鼎的马空成县长”
　　胸mao男一愣，一张脸立即变得惨白，他虽然不认识马空成，却听说过他的名字，马空成的名字阳县谁人不知？
　　。
347章还想要
　　347章还想要
　　“你是？”马空成眉头一拧，这真不知道眼前这位是何人，不过人家既然这么客气也不好意思打人家的脸。
　　“马主任可能不认识我，肯定认识我那不成器的弟弟赵全光了，我是他那不成器的哥哥赵全虎”壮硕中年人呵呵一笑，随后将目光转向一边的xiongmao男：“xiao黑，还不过来给马主任道歉”
　　“哦，原来是道上大名鼎鼎的虎哥啊”马空成眉mao一拧，两眼之间闪过一道寒光：“怎么，虎哥不甘寂寞了？”
　　赵全虎身子一颤，他可是知道眼前这煞星的威猛：“不敢，不敢，马主任误会了，我早已经洗手上岸了，不再沾染江湖的是非了，就在这里开个酒养家糊口而已”
　　马空成不再理会他，目光转向xiongmao男：“我说呢，阳县的这些杂碎怎么又回来了，感情是许局长家的亲戚啊，明天我倒要看看他梅光宝怎么向我jiao代”
　　说罢，转身走到郭海荣的身边，一把将她抱起转身就走
　　转过身，却发现xiongmao男依旧站在路中间，眉头一拧：“怎么，你想留下我还是怎么的？”
　　xiongmao男吓了一跳，慌忙让开道路：“不敢，不敢，马主任请”
　　目送马空成离去，xiongmao男哭丧着脸道：“虎哥，怎么办，这家伙不是调省里去了吗，怎么好端端的出现在阳县了？”
　　赵全虎目送马空成离开，叹了口气：“xiao黑，你这次麻烦大了，我劝你还是趁早离开，晚了，只怕就走不了了你姨夫的公安局长怕是要到头了”
　　“不是，虎哥，他就算去省里也没资格撤我姨夫的公安局长？”
　　“你懂个屁现在是年关，全省都在打击黑恶势力，马空成现在是省委督察室主任，他随便一句话，你姨夫一个渎职就跑步了的，别想当官了，能不进去就不错了，想一想你姨夫做的那些事情”
　　赵全虎冷哼一声，心里暗暗侥幸，已经洗手上岸了，现在这个煞星又杀回来了，还不知道阳县会nong出怎么一番风bo来呢
　　马空成抱着郭海荣走出了酒，一阵冷风吹来，怀中yu人打了个寒颤，伸出如藕般的手臂牢牢紧紧的抱在一起，霓虹灯下xiong前**高ting，肌肤如雪如yu，看得他xiao腹一热，怒目金刚慢慢苏醒过来。
　　“喂，你住哪里啊？”马空成摇了摇怀里的郭海荣，郭海荣低声的说了个地方，扭头又沉沉的睡了过去。
　　马空成摇摇头，伸手拦了辆出租车，郭海荣这个样子自然要把她送回家去才能放心，阳县突然出现这么多hunhun也是可以理解的，过年了嘛，叫hua子讨米也为过年嘛
　　很明显郭达在县公安局的日子并不很好过，否则的话，以他的xing子断然不会允许这种情况出现的，郭达虽然比以前变得聪明了，显然他还是不够聪明
　　出租车很快就到了郭海荣所在的xiao区，这是一家高档xiao区，这一点可以从xiao区的安保以及绿化上可以看出来。
　　郭海荣的xiao家装修的极为jing致典雅，淡黄se的窗帘让整个房间都充满了温馨的感觉，地板光洁如新能照出人的影子来。
　　马空成俯身轻轻的将郭海荣放在沙发上，郭海荣嘴里嘤咛一声，微微翻了个身，她的xiong衣带子不知道什么时候已经松开了，lu出两个浑圆翘ting的半球来，看得马空成一阵口干舌燥。
　　起身倒了杯水，他晚上喝了不少的酒，此刻只觉得口干舌燥，然而一杯凉水喝下却丝毫不能浇灭心中的突然膨胀出来的yu火
　　必须得离开了，马空成心里暗道，再呆下去干柴烈*的保不齐会发生什么事情，这时候，沙发上传来一声哼声，却见郭海荣似乎有点冷，双手紧紧的抱在xiong前，此刻，她xiong前的两个浑圆的半球完全luolu在空气之中
　　马空成的心头一跳，只觉得身体的某个部men猛然间苏醒过来，大有不到幽径深处不罢休之意
　　微微佝偻着身躯，俯身抱起郭海荣，因为某个部位的坚ting不能直起身子走路，之能佝偻着身子，抱着美人一步一步的向她的香闺挪过去
　　很香，这是马空成对郭海荣的香闺的第一印象，g上，冷不防郭海荣的双手一抱，紧紧的搂着马空成的脖子：“不要走，留下来陪陪我，好不好？”。
　　马空成一愣，这丫头居然没有睡着，不由得微微一愣正要说话，冷不防郭海荣的脑袋探过来，樱桃上，右手却悉悉索索的向下mo索到马空成的皮带，轻轻的一扣。
　　胯下那怒目金刚再次暴涨，马空成想要说话，却被郭海荣的右手堵住了嘴巴：“不要说话，我这是在做梦，你也是在做梦”
　　说罢，她修长的**一伸，夹着马空成的腰用力一勾，马空成倏地扑到下来，嘴chun覆盖在她的樱桃xiao嘴上
　　郭海荣mi醉了，疯狂了，用力撕扯着马空成身上的衣服，疯狂的寻亲wen着马空成的xiong前肌肤，感受到他那怒目金刚的灼热，xiao嘴一张深深的wen了下去
　　顷刻之间，整个房间chun情弥漫起来，只听得一声似痛哭，似欢乐的叫声，传出来，窗外树枝上的候鸟似乎别着呼声惊醒，展翅而去。
　　“疼吗？”
　　“嗯，有点，你轻点啊，怜惜一下人家”
　　短暂的停歇之后就听见一声声急促的闷哼声在房间里飘dang，郭海荣如八爪鱼般的缠在马空成的身上，使命的摇着脑袋，额头上渗出丝丝汗珠，她只觉得全身所有的mao孔都在向外极致的扩张，身体里那种酥麻的感觉随着那极为规律的撞击，一点一点向外扩散，无限延伸，这一刻，她感觉到自己飞上了云端，御风而行，畅快得想要大声呼叫
　　身体深处里的那种畅快无限的膨胀，只要张嘴大呼，才能释放出来，快了，快了，她感觉到xiong腔已经到了膨胀的边缘，张嘴大呼一声
　　轰那种畅快终于在xiong腔里爆炸开来，全身的mao孔里似乎都充满了舒爽，让她快乐得忘乎所以，想要拼命的摇晃着脑袋大叫出来，可惜全身软绵绵的没有一丝力气，别说摇动脑袋，就是她想叫出声来都没有了力气
　　很快，那种畅快又慢慢的在身体深处累积起来，慢慢的向外扩散，随着那有利的撞击而膨胀，每一下撞击似乎都将畅快扩大了数倍，这一刻她又飞了起来
　　她已经没有了力气，似乎连发出声音的本能都没有了，只是尽情的在云海里翱翔，一遍又一遍的翱翔
　　良久，良久，房间里终于安静下来，郭海荣疲惫得眼睛都睁不开了，卷曲身子靠在男人的怀里，感受着他呼出来的热气，一种幸福感充斥在心头，想要说话，张了张嘴却一个字都说不出来
　　“不要说话，躺下休息一会儿”
　　郭海荣柔顺的点点头，枕着马空成的手臂沉沉的睡了过去。
　　马空成不敢移动手臂，就这样任由她睡在手臂上，郭海荣似乎生怕马空成跑掉，脑袋枕着他的手臂不说，睡梦中还紧紧的抱着他的手臂
　　完了，兽*大发之下犯错误了，心里微微叹息一声，马空成伸手掏出烟来，想要点上的瞬间却是微微一顿，鼻子里嗅着满屋子的芳香，如果夹杂了一丝烟味，这就未免太煞风景了
　　“想chou就chou”一声又有叹息声响起，郭海荣缓缓的睁开了眼睛，她的双颊依旧布满了高、chao后的余韵，长长的睫mao微微颤抖着。
　　“醒来了，怎么不多睡会儿？”马空成老脸一红，突然发现自己很无耻，似乎心里很期待这种yan遇似的
　　话一出口，才发觉不对，这语气就好像两人幽会了无数次一般，寻常得好像普通人见面的问候，哦，吃饭了没有？
　　郭海荣听了却是芳心一喜，双手紧紧的搂着他的手臂，将他的大手覆在自己的xiong前：“你放心，我说过了这就是一场梦而已，天一亮就梦醒了，一切又都回到昨天，只要你心里不要忘记今晚上就行了，不用你负责的”
　　马空成张了张嘴，却发现什么都说不出来，他很想说要承担责任，怎么承担，都已经跟李妩媚扯了结婚证了的
　　“我刚刚睡了一会儿，做个梦，梦见我穿着长长的洁白的婚纱，好漂亮的婚纱啊可是我却发现你不见了，我好着急啊，一着急就醒了”郭海荣紧紧的抱着马空成的手臂，唯恐一松手马空成就不翼而飞一般。
　　马空成心中一疼，紧紧的搂住了她，这才发现手掌心里正握着一团丰盈，胯下那面目狰狞之物渐渐的苏醒过来，狠狠的钉在她的后腰上，郭海荣的身子一颤手指狠狠的抓紧马空成的手臂里，突然张开樱桃xiao嘴咬在他的手臂上
　　也不知道她哪里来的力气，翻身骑在马空成的身上，修长纤细的手指轻轻的抚道：“我，我，我，还想要”
　　ps：兄弟们，大夫要月票，要推荐按票，还想要兄弟们，庆祝一下xiao马推倒郭mm成功砸票，谢谢
　　。
348章一言可决生死
　　”width=”700”&gt;。
　　”width=”700”&gt;。
349章生日礼物
　　349章生日礼物
　　“坐，老郭，不用客气，就当自己家里一样，想当年我还不是去你家蹭过饭啊”马空成呵呵一笑，夹着香烟的手指一指沙发示意他坐下来说话。
　　郭达嘿嘿一笑，满脸笑容的坐了下来，刚才县委书记梅光宝给他打电话，通知他让他暂时主抓公安局的一切事务，这就意味着他这个副局长要暂代局长行使公安局长的职责了，这如何不让他喜出望外
　　“马主任，这次真的谢谢您啦刚刚梅书记通知我让我赞代公安局长，主持公安局的一切工作事务”
　　马空成呵呵一笑：“老郭，咱们两个是老兄弟了，你就不要一口一个马主任的叫了让你主持工作很好嘛，是件好事啊，恭喜，恭喜对了，你心里有什么工作上的想法没有，谈一下”
　　郭达知道关键的时刻来了，倘若自己真的拿不出什么东西了，是那块扶不上墙的烂泥，马空成肯定会毫不犹豫的换人
　　仔细整理了一下思路，郭达开始侃侃而谈，马空成边听边点头，郭达虽然拿不出什么新颖的工作思路来，至少沿袭了李军当公安局长的那一套，那就高压打击涉黑涉黄等犯罪团伙，竭力营造一个和平安宁的环境
　　两人谈了很长一段时间，中间马空成的手机都响了几次，马空成看都不看一眼，直到两人的谈话结束。
　　“我相信阳县的治安在你的手里一定能做到很好的对了，晶dong临场的旅游项目可是台商啊，那边你们公安局要多注意点，对于一些违法犯罪分子要严厉的打击，无论谁充当保护伞”
　　郭达点点头，明白了晶dong临场的郭海荣肯定是马空成的朋友了，心里暗暗决定，回去之后晶dong临场的事情一定要放在第一位，着专人去办理
　　有些事情适当的提点一下就行了，马空成拍了拍郭达的肩膀，将他送出房men，郭达虽然思想守旧，不过做公安局长倒是比较合适的角se，相信他能治理好阳县的社会环境相信他会是一个合格的公安局长。
　　送走郭达，转身抓起手机翻看了一下，正是冯凯峰打过来的，正要回拨过去，手机又响了，接通电话就听见一个洪亮的声音：“马主任，你好，你好，我是蒋新华啊，我说你怎么能这么见外呢，回家来看父母经过永川连声招呼都不打，太不够朋友了啊”
　　马空成跟他聊了会儿，随后约定明天去永川市委就挂了电话，两个人始终都没有提到昨晚上发生的事情，但是，双方都明白这件事情就这么过去了
　　郭达离开之后的半个xiao时，整个阳县到处都是警车的身影，警笛声震耳yu聋，直把整个县城搞得ji飞狗跳
　　“这个郭达，动作倒是蛮快的”马空成点点头，转身进了卧室抓起电话通知冯凯峰明天上午九点准时出发去永川市委。
　　挂了电话，总觉得自己还有什么事情没办，知道目光在chuang上一扫，脑海里不由自主的浮现出郭海荣的凸凹身材的时候，才想起来应该给她打个电话
　　电话响了很久才被接通，手机话筒里传来郭海荣慵懒的声音：“喂，干嘛呢，人家在谁觉觉啦”
　　声音嗲的马空成骨头都酥了
　　“你，你还好？”马空成憋了半天才说出了这么一句话，却听得电话那边的郭海荣扑哧一声笑出声音来：“你真傻，真的”
　　“我明天就要离开阳县去永川，然后回转白沙了”马空成心里叹息一声，脑海里顿时响起她清晨说过的那一句话，我这是在做梦，你也是在做梦可发生的这一切真的能当成一场梦吗，马空成自问是做不到的
　　电话那边的笑声立即就停顿了下来，马空成心中一痛，耳边却听到她低沉的chou泣声：“晚上再陪我一晚，好不好？”
　　马空成脑海嗡的就炸开了，立即脱口而出：“好，那我们晚上见”
　　晚上，马空成出men前跟目前jiao代了一声，说要去酒店向下属jiao代一下工作细节，也许晚上就不会来睡了，让他们早点睡觉。
　　马大元老两口自然不疑有他，儿子现在身居高位了，自然也不用他们cao心了，只是照例嘱咐他注意身体，不要过度cao劳云云，言者无心，听者有意，害得马空成落荒而逃。
　　马空成出了xiao区，在路边伸手拦了辆出租车，直奔郭海荣所在的xiao区，远远的在xiao区前的路口就下了车。
　　来到郭海荣的家里，一进客厅，鼻子里就嗅到一股饭菜的香味，心里不由得一惊却是没有料到郭海荣这种千金大xiao姐还做得一手好菜
　　“先坐一下，还有个汤，很快就好了”郭海荣一进men就奔向厨房，那里正在煲着汤呢，那可是她拿手绝活，四神xiao肠汤，这种汤由莲子、芡实、茯苓、淮山，再加猪xiao肠熬煮而成，不仅能降燥去痰还能美容养颜
　　餐厅的桌子上摆了几个盘子，里面的菜做得jing致细腻，马空成吸了吸鼻子，很香，很香。
　　桌子的边上躺着一瓶红酒，马空成对红酒认识不多，却也知道这是进口的高档红酒，虽然不是拉菲却也不是一般的档次。
　　“喝点酒”郭海荣端着碗热气腾腾的汤过来，放在桌子上，起身从储物柜取出两只jing致xiao烛台来灭了灯，点燃了蜡烛，房间里的气氛顿时变得lang漫而温馨。
　　马空成张张嘴，却听见郭海荣道：“你不要说话，我在幻想你在跟我说那三个字的模样，求你别打扰了我的美梦，好不好？”
　　郭海荣双手撑着xiao巴，脑袋歪着，两只大眼睛看了马空成半晌，这才点点头：“好，我答应你了”
　　随后，她放下手，含情脉脉的对马空成道：“刚才你想我求婚了，我答应你啦，改天我们就去教堂结婚，虽然你给我的钻戒很xiao，我却很喜欢，真的”
　　马空成看着郭海荣这幅认真的模样，心头不禁一酸：“海荣，我对不起你”
　　“嘘不要说话，我在许愿，这个时候说话吓跑了天使，这个愿望就不会灵验了”郭海荣竖起手指轻轻的嘘道，随后，她的双手合什，嘴里嘟嘟囔囔的说了一通。
　　马空成心头巨震，做梦都没有想到郭海荣对他居然有这么深的感情，回想起两人在东莞相遇的那一刻，还将她当成了做那种事情的xiao姐，再到后来她找郑欣媛来帮忙捞那两个xiao子出来，往事一幕幕如电影版的掠过心头，心头一时温馨无限。
　　也许这就是所谓的一见钟情，也许是郭海荣在她某一分钟里的神经错位，反正不管怎么说，马空成知道以后两人不可避免的要纠葛一生
　　脑海里依稀闪过她的那句话，我这是在做梦，你也是，可是真的能把这一切当成梦境一样吗？
　　“好啦，可以吃饭了，我们吃饭”郭海荣的脸上闪过甜甜的笑容，伸手倒了两杯红酒，端了一杯给马空成，她自己也提起一杯：“谢谢你，我今天真的好高兴哦其实，今天是我的生日”
　　马空成大吃一惊，没想到事情变化得这么快，今天居然是这丫头的生日偏生身上什么礼物都没有
　　“海荣，对不起，我不知道今天是你的生日，我却什么生日礼物都没有带”马空成结结巴巴的说道。
　　“不用了，你已经送给我最好的生日礼物了”郭海荣摇摇头，美目突然一红，两颗晶莹的泪珠缓缓的从脸庞滑落
　　马空成有点手足无措了，却听得郭海荣chou泣道：“我这是太高兴了，真的是我这一辈子最好的礼物”
　　“海荣，今天是你的生日，不要哭了，很多年前你就是哭着降生的，今天你应该笑着去面对一切，来，我祝福你越来越年轻漂亮”马空成提起酒杯给她祝寿，郭海荣破涕为笑的点点头举杯跟他轻轻一碰，张开樱桃xiao嘴，很有韵味的抿了一口。
　　郭海荣的手机突然响了起来，她抓过来一看，旋即又挂了电话，扔在一边，招呼马空成吃菜：“呆子，尝一尝我做的这几样特se菜，这是我在台湾时候经常自己做着吃的”
　　马空成每个菜都尝了一下，味道都很不错笑着点了点头：“海荣，做得都很好吃啊，看不出你这个千金大xiao姐，还做得一手好菜”
　　脑海里突然闪过一个身影，却是李妩媚笨拙的举着铲子，脸上还有一块块油烟，心里倏地一疼
　　郭海荣聪明过人自然明白他心里想什么，正要说话，她的手机再度响了起来，她赌气似的就是置之不理，手机也赌气似的叫个不停。
　　“接电话，说不定有急事找你呢”马空成柔声道。
　　郭海荣柳眉一蹙，伸手抓过手机接通了电话，马空成却清晰的听见电话那边的声音：“去哪里了，这么久才接电话”
　　“爸，我在洗澡”郭海荣撇着嘴，电话那边又说道：“今天是你的生日，我在台北给你买了栋楼做生日礼物，你自己在大陆可以跟朋友出去玩一玩，乐一乐，过年回来不回来？”
　　“你还记得今天是我的生日吗，你不用去陪你的那个乡下saonv人了吗”郭海荣突然大叫起来，颇有几分歇斯底里的味道：“妈妈过世才不到四年，你就迫不及待的娶了另外一个nv人回来，你娶一个雍容华贵典雅大方的nv人也罢，偏偏还要娶一个乡下nv人你还有没有良心，口口声声的说爱我妈妈”
　　她还没有发泄完xiong中的怒火，电话啪的一声挂断了
　　郭海荣捏着手机，怔怔的看着地板，大颗的眼泪滴落下来砸在地板上，就宛若她的心一样碎成了无数片
　　ps:求月票，推荐票，大夫拜谢
　　。
350章蒋新华的决定
　　“想哭，就痛痛快快的哭一场”马空成走到郭海荣的身边，轻轻的将她揽在怀里，引着她走向客厅的沙发，在她的耳边低声道，郭海荣闻言放声大哭起来。
　　马空成没有阻止她，大手从她的脑后的脊椎骨轻轻的拍下去，忧伤悲痛的情绪在心里压抑得太久的话，很容易伤害身体他不是傻瓜，自然能从电话里听出来郭海荣父nv两人有了矛盾，全在于她的老父亲娶了一个nv人
　　这种家事，他自然是不好cha嘴的，家家有本难念的经，清官也难断家务事啊，他能做的就是尽量劝导一下郭海荣。
　　良久，良久，郭海荣的情绪渐渐的稳定下来，她伸手擦了擦眼角的泪痕：“对不起，让你见笑了，害得你饭也没有吃好”
　　马空成摇摇头，本想开个无伤大雅的玩笑，不过看到她这副梨花带雨我见犹怜的模样，边放弃了这个念头。
　　这个时候，nv人需要的只是一个忠实的聆听者，或者是柔情蜜意的安慰者，马空成不知道这个道理，但是他一时间又找不到话来安慰郭海荣，就只好起身给她倒了杯温水过来，放在茶几上：“喝点水，你刚才哭多了，只怕身体水分不够的”
　　郭海荣听了扑哧一声笑了起来，抬起头横了马空成一眼：“油嘴滑舌”
　　马空成见她恢复了正常，微微放下心来，起初见到她一系列行为心里还真有点发麻，此刻看着她梨花带雨般的容颜，胸前那深不见底的沟壑，脑海里闪过曾经看过的爱情动作片的场景，身体某个部位突地一跳
　　郭海荣第一个发现了他的这个反应，俏脸一红，媚眼如丝：“我先去收拾一下，你先去洗个澡”
　　马空成很想说自己早上已经洗过澡了，却不想让她觉得自己是个猴急的人，他的印象中如果男人在这方面猴急的话，大抵就有把nv人当工具的嫌疑了。
　　或许今天是她生日的原因，郭海荣很亢奋，草草的收拾了餐桌，也大大方方的进了浴室跟马空成晚了一回浴室激、情。
　　自然而然的，这一晚又是一番彻头彻尾的折腾，直到郭海荣歇斯底里的筋疲力尽，就连哼哼唧唧都觉着很费劲的时候，马空成依旧jing力充沛的做着规律运动。
　　第二天，一大早，马空成就悄悄的爬起来，动作很轻，生怕惊醒了睡得正香的郭海荣，昨天是她的生日就可着劲儿的折腾，号称要把马空成斩落马下，接过却是她自己举起白旗头像了，马空成还没有完事这方面过于强悍，也是人生一大苦恼啊，马空成摇摇头起身去了厕所。
　　等到从厕所出来的时候，却见郭海荣已经收拾好了他的衣服，像个xiao媳妇似的帮他穿好衣服，系好领带之后，顺手理了一下他的西装领口，拍了拍上面并不存在的灰尘。
　　“走，有这两天，我这一生也该知足了，你只要记得有我这么个人就行了”郭海荣穿上厚厚的睡袍，将马空成推出了们之后，迅速的跑到卧室的窗户边睁大了眼睛，就着xiao区楼下的昏暗的路灯，等待着人影的出现。
　　马空成出了电梯紧走几步，似乎感觉到了她的目光一般，回头看了过来，郭海荣展颜一笑，两颗晶莹的泪珠缓缓的滚落下来
　　冬日的清晨还是有点儿清冷的，马空成搓搓手，找了一家刚刚开men的饭店去吃早餐，很长时间没有吃到正宗的桂林米粉，这一刻，他似乎嗅到那股香味。
　　马空成犹如饕餮一般的大吃了一顿，昨夜一战消耗了他太多的体力，今天还要去永川自然不能露出任何有失礼仪的事情来，如果在谈话的时候，肚子突然如雷鸣般的叫响，那必然会成为一个笑谈
　　早上八点半，马空成打车赶到冯凯峰和司机老刘住的宾馆，冯凯峰已经结好帐在宾馆的大堂里等着了。
　　冯凯峰见到马空成很高兴，虽然阳县是主任的故乡，不过这里比起省城白沙来差的都不是一点半点，他只想早点结束工作返回白沙，要知道他的漂亮nv朋友还在等着他回去拜见未来岳母呢。
　　当然，这些他是不会表现在脸上的，跟着马空成的这段日子，他不知不觉中就学会了很多，看来古人所谓的近朱者赤是很有道理的。
　　永川市委书记蒋新华带领永川市委常委们在永川市委大院迎接马空成一行，当然，倘若换了是省委领导们下来检查工作，必然是要去高速公路口迎接，不过来的是马空成这个省委督察室主任，曾经的阳县代理县长，自然不用那么恭敬秩序奥表达出足够的尊重就够了。
　　阳县的酒斗殴事件已经圆满结束，马空成毕竟是阳县的人，虽然阳县的治安工作出了点纰漏，这也怪梅光宝只顾着把公安局抓在手里，却忘记了许chun阳本身的能力问题，好在之前马空成在的时候，公干系统工作的底子不错，换上个马空成认可其能力的人应该是个不错的选择，马空成现在如日中天，以二十七岁的年纪就已经是副厅级的省委督察室主任，只怕这在共和国的政坛上都很少见的
　　他的老丈人李山川又是省委常委副省长，再加上楚家的强大实力，假以时日必然会成为共和国政坛上一颗闪亮的政治新星
　　对于这样的人物，蒋新华心里就算是羡慕嫉妒，却也清楚这个事实，更何况他以前的靠山已经不在，他必须靠上一个人才行，目前李山川虽然实力不是很强，不过正因为如此现在靠向他更容易成为李系的一份子。
　　李山川以前是市委副书记也算是他的属下，不过，李山川调任衡阳市委书记之后，衡阳升格为副省级市，李山川也因此一跃而成为副部级领导干部，更成为省委常委。这家伙的命真是太好了，当然，倘若他不是楚家的nv婿，这样的好事也未必会轮到他
　　对于去投靠以前的下属，蒋新华虽然面子上一时过不去，却总好过渐渐被南湖的官场边缘化，习惯了权力在手的人，一旦被边缘化，那种境遇可不是一个凄惨就可以形容的，他见多了那些退居二线的领导们一夜之间就苍老得与之前的意气风发完全不似一个人
　　他还差两个月就五十岁了，只要站对了队伍，未必就不能在退休以前混个副部级领导干干，最次也要退休后享受副部级待遇
　　面子事xiao，权力事大，这一次他决定了投靠李山川，或许两人以前的同事关系更能拉近彼此的距离
　　挂着省委车牌的汽车缓缓的停了下来，冯凯峰跳下车，帮马空成拉开车men，马空成弯腰钻了出来，待看清了眼前的这阵势，心里也不禁微微吃了一惊，蒋新华就算是想要表现出对省委督察室的重视也不用搞这么大阵仗，要知道到了市委一级每个领导们的工作都很忙的，却集中了所有的常委来迎接他这个xiaoxiao督察室主任
　　这其中是不是有什么深意呢？
　　“马主任，欢迎，欢迎啊”蒋新华大笑着迎上前来，向马空成伸出手，两人手掌轻轻地握在一起。
　　“不敢当啊，各位领导都是我的老领导了，打扰诸位领导的工作实在是问心有愧啊，马上就是chun节了，省委黄书记对于给人民制造一个幸福安宁的生活环境很重视，为了让黄书记放心，我们就只有下来打扰各位领导了”
　　“应该的，应该的，马主任先进去办公室喝杯热水，暖和一下身子，然后咱们再谈工作的事”
　　马空成点点头，跟在蒋新华的身后进了会议室。
　　“李省长的身体还好？”蒋新华笑容可掬的问，走在他身侧的马空成闻言微微一怔，南湖省政fu姓李的副省长肯定不止李山川一个，但是他知道蒋新华问的肯定是老丈人李山川的情况。
　　马空成立即明白了蒋新华的用意，常浩一走，省里没人的蒋新华感觉到有点底子薄，将目光瞄准了老丈人，不过准确的说应该是楚家。当然，他是很乐于看到这种局面的，老丈人掌控更多的地方才好随时准备跟王敏成或者黄渭扬分道扬镳，政治上没有永久的同盟
　　点了点头，马空成笑道：“我岳父老子的身体还好，对啦，忘记告诉蒋书记一件事，我跟媚儿前些日子扯了结婚证了，打算在阳县请亲朋友好们聚一聚，到时候还请蒋书记光临”
　　蒋新华心里松了一口气，他知道马空成的聪明定然能够把他的意思转达给李山川，听到马空成已经跟李妩媚结婚，连声道喜：“马主任，恭喜，恭喜，祝你们百年好合，早生贵子”
　　其他人听到喜讯，虽然心里对于这个幸运的xiao子羡慕嫉妒不已，也纷纷向他道喜，马空成转身拱拱手：“谢谢谢谢各位领导的祝福，谢谢”
　　口头邀请蒋新华参加婚礼，马空成也是经过一番考量的，如果老丈人那边有意接纳蒋新华，这就是一个信号，就算是老丈人不愿意接纳蒋新华，也不过是他作为以前的老下属请领导参加婚礼而已
　　。
351章各为其主
　　351章各为其主
　　感谢断←雨大大的不吝打赏，恭喜断←雨大大称为本书第八位舵主，谢谢一直以来对大夫的支持，大夫鞠躬致谢
　　保持社会安全稳定的工作一直都是各级政fu工作中的重中之重，永川这几年重点在发展经济上，渐渐的忽视了社会的综合治理，殊不知，吸引外来投资的一个重要因素就是当地社会的综合环境，人身安全都得不到很好的保障，人家哪里还来的兴趣投资
　　刚才下高速的时候，马空成特意饶了一点路途去永川的经济开发区，那里已经不是几个月前的景象了，陈开的陈氏国际电子电子厂已经开始建设厂房了，这让永川的经济开发区的萧条景象终于有所改观，给死气沉沉的开发区带来一丝生机。
　　马空成听取了蒋新华的工作汇报之后，并没有提出去哪里看一看的要求，中午就在永川市委领导的陪同下吃了顿饭就返回了阳县，他的行程很紧张，再有一个把星期就chun节了，在回程白沙的路上还要顺道去衡阳检查工作。
　　然后，省委办公厅秘书长胡成的一个电话，让马空成不得不改变决定，提前返回白沙，衡阳附等地的工作督察就jiao给了冯凯峰，马空成则带着父亲母亲从河口镇上火车直奔白沙。
　　胡成在电话里并没有说什么事情，只是简单问询了一下马空成检查的情况，然后就让他把剩下的督察任务jiao给冯凯峰，让他以最快的速度赶回白沙。
　　马空成领着父母亲下了火车，就见老丈人一家三口站在站台上等着他们，李山川虽然是副省长，不过刚刚上任，在电视上lu面的机会不是很多，因而也不虞有人认出他来。
　　“亲家，你好，一路上辛苦了”李山川主动的上前握着马大元的手，热情的问候一声，楚云霞也跟雷凤英聊在了一起，虽然一个是农村funv没什么见识，一个是大家族的千金大xiao姐，现如今的银行高层，不过她们却能找到共同的话题，那就是马空成和李妩媚。
　　“好啦，走，先回家去再说我一会儿还要赶去省委办公厅”马空成微笑着催促他们出火车站，目光一转，却发现督察室的副主任于明达亲自过来接站
　　“李省长好”于明达远远的走过来跟李山川打了声招呼，掉头转向马空成道：“主任，秘书长让我过来接站，让我们尽快赶回省委办公厅”
　　马空成回头跟李山川他们招呼一声，又跟父亲母亲说了几句，这才转身跟在于明达身后出了火车站。
　　“老于，怎么了，出什么事情了，秘书长这么着急让我赶回来，衡阳都没时间去了？”马空成上车之后第一时间了解情况，对于这种突发*况首要的就是要了解详细的情况。
　　于明达眼睛看着前方：“主任，是这样的，省纪委接到举报，我们督察室有人利用手中职权大肆索要贿赂，省委黄书记为此大发雷霆，当场指示一定要严厉查办，不管背后牵涉到谁一定要一查到底”
　　马空成明白了，这种事情以前也没少发生过，督察室这种领导的眼睛督察处理事务的时候，笔杆子稍微一偏就能在处理意见上落到不少的好处，但是，这一次黄渭扬如此大为光火，显然这是他要利用这一次的机会来表现出他的雷霆手段
　　当然，不用于明达说，马空成也知道肯定是田友恒这个hun账心太黑了的缘故，这家伙的贪婪是督察室的人都知道的
　　“领导是个什么意见？”问出这句话，马空成就后悔了，领导的意思怎么可能清晰的表达出来，都是靠下面的人去揣摩，推测，然后得出一个合适的处理意见
　　果然，结果如同他所预料的那般，于明达摇摇头：“黄书记只说要严查，秘书长没有表态，只所一切等主任回来再说”
　　马空成点点头，不再说话，微微闭上双眼，脑袋靠在椅子上，脑海里却思量起来，胡成这么着急让他赶回来，必然是有很深的用意的，如今燕南天被提拔为副省长，赵栋出任常务副省长，陈家在南湖的实力不容xiao觑。
　　省委办公厅的人下去办事，总是能或多或少的捞点油水，这在各地来说都很正常，只要金额不是很大，基本上也就是训斥一顿了事，但是，这一次情况显然又是不同，黄渭扬这是要借这一次的机会敲打敲打陈家，让他们明白南湖现在是总书记的地盘了
　　古水bo已经当选为党的总书记了，虽然未来出任国家主席的希望很大，却也不是一锤定音的事情，同样的他必须掌握更多的资源和人脉来将那些可能横生出来的枝节统统抹杀掉，黄渭扬显然就是抱着帮总书记掌控南湖的心思来的
　　楚家原本在南湖就有实力，现在陈家更是横cha了一脚进来，一下子就演变成三足鼎立的局面，这样的情况下，把楚家的外孙nv婿拉出来作为打击陈家的一把枪无疑是最好的选择
　　想通了个中枝节，马空成心里暗暗叹息一声，哪怕他想在省委办公厅里好好的呆上两年，读完了经济学的研究生然后就考虑下去做点实际的工作总好比每天处在省委这个深水巨潭里要好得多。
　　马空成此刻却不由得为老丈人李山川担忧起来，王敏成虽然在楚家的帮助下当上了南湖的省长，却还不算是正宗的楚家人，楚家支持他上位，他帮助楚家在南湖建立势力，当然这种势力肯定要在他可控的范围内，双方不过是合作的关系，如果老丈人过度依仗王敏成的话，日后必然要吃大亏
　　想必以老丈人的慎密应该会想到这方面的原因，思虑及此，马空成不由得为上午的事情暗暗庆幸，相信蒋新华应该能感觉出来他的回应。
　　只是刚才在火车站居然忘记了跟老丈人说一说这个事了，不过，也是正常，这种事情自然不能在火车站那种人多嘴杂的地方说。
　　汽车稳稳当当的驶进了省委大院停在了省委办公厅的综合楼之前，马空成下了车缓缓的往办公楼里走去，他并不急于去找胡成了解情况。
　　虽然已经大致揣测到了黄渭扬的想法，他却拿不出什么好办法来，虽然他也很想把田友恒一脚踢出督察室，但是，这个时候显然不是最佳时机，更何况心不甘情不愿的成为别人手里的枪，他的心里终究还是有几分不痛快，哪怕那个人是省委书记
　　当然，做一回枪的好处还是有点，至少可以把田友恒这家伙一脚踢出督察室去，几年九月份就是研究生入学了，那时候整个督察室必须在他手里如臂指使才行
　　不管他心里如何彷徨，该面对的始终要面对，电梯终于还是来到了秘书长办公的那一层。
　　轻轻的推开men，胡成的秘书正低头在本子上写着什么，直到马空成走过来，他才站起身：“马主任，秘书长已经吩咐过来，让你自己进去”
　　“谢谢”马空成点点头，转身往里间走去，轻轻的敲了敲men，随后推开men走了进去。胡成正低头在一份文件上签字，听得马空成进来，头也不抬的伸手一指沙发：“坐”
　　马空成依言坐下：“谢谢秘书长”
　　胡成摇摇头没有说话，提笔在文件上签上名字，扔到一边，这才抬起头看了一眼马空成：“空成，这一次下去辛苦你了，几天时间跑了xiao半个省，本该让你回去休息一下的，可惜临近年关了，手头的事情一摊子，偏偏这个时候，咱们省委办公厅出了这么档子丑闻啊省委黄书记说了要严办，今年你们督察室本来可以评个优秀工作单位，却被田友恒害了，可惜啊”
　　马空成眉头微微一拧，从胡成在这句话可以看出来，他的心里已经对这件事情定型了，虽然可以肯定田友恒这家伙肯定犯错在前，但是作为办公厅的直接领导人，胡成至少也要从语言上表示关注，毕竟是手下的兄弟
　　但是，他却隐约提醒马空成这是黄书记的意思，很想然胡成明白这是黄渭扬的意思，让他这个办公厅秘书长来传话，就是分散一些楚家对黄渭扬的不满
　　省委秘书长其实就是省委书记的大秘书，如果不能切实领会好省委书记的意图，不能坚定的跟着省委书记走，那这个秘书长唯一的结局就是走人。
　　当然，副部级以上的干部去留，最终都得中组部决定，不过一般情况下中组部都会尊重省委书记的决定，连升为大管家都不跟书记一条心，省委的工作如何开展得下去？
　　“秘书长，刚才老于在车上跟我说了一下情况，具体的不是很清楚，眼下怕是不好下定论，还是再等调查之后再下结论，没准这是诬告呢，我们督察室督办的都是省委领导关心的工作，这样难免会得罪一些人如果，不经过仔细调查的话，难免会让厅里的同志们寒心呐”
　　马空成缓缓的抬起头看了一眼胡成，淡淡的笑道。
　　他自然知道胡成听了这话肯定会很不爽，也许他是办公厅有史以来最厉害的督察室主任，这一切皆因为他有个省委常委的岳父，还有就是一个正江河日下的楚家
　　马空成就是要让黄渭扬知道，楚家虽然江河日下，却也不至于被人当了枪使，还傻乎乎的咧嘴叫好
　　胡成脸se一变，他没有料到马空成竟然这么直接的表达出不同的意见，不过人家说得也是在理，毕竟是办公厅的人如果办公厅不坚持给个说法，的确会让同志们寒心。
　　点了点头：“嗯，所以，黄书记才临时决定让你回来督办这个工作，省纪委那边同时跟进”
　　胡成说话，伸手端起了茶杯。
　　“秘书长放心，我一定不负黄书记所望”马空成缓缓的站起身来。
　　ps:求月票，推荐票，谢谢兄弟姐妹们的支持大夫拜谢
　　。
352章两害相权
　　352章两害相权
　　感谢御风凌寒大大的不吝打赏，谢谢对大夫的支持
　　胡成看着马空成的身影消失，两眼一亮，马空成最后一句不负黄书记所望已经说得很清楚了，田友恒肯定要踢走，而且他一定会来做这个恶人，但是是不是要给点报酬呢，这是在讨价还价了
　　xiaoxiao年纪就有如许心机，胡成不仅心里暗暗赞成黄渭扬的决定来，趁着现在楚家的实力削弱的缘故敲打一下，否则的话，等到马空成这些人成长起来，楚家必然会站在共和国的金字塔的顶端
　　当然，马空成刚才的表现他肯定要添油加醋的报告给黄渭扬，既然已经决定坚定的只能坚定的站在黄渭扬的一边，他就有必要把这未来的威胁提前告知黄渭扬。
　　胡成点燃一颗烟，抬起手腕看了一下，再有半个xiao时，黄渭扬会有二十分钟的休息时间，作为办公厅秘书长省委书记的行程都是他一手安排的，他自然清楚黄渭扬什么时候会有空闲。
　　省委书记办公室。
　　黄渭扬疲惫的闭上眼睛，脑袋靠在老板椅上，他心里思考的是整个南湖的发展之后的问题，他也明白总书记让他下来必然付出了代价，换得吴紫仁进京，可以预见，吴紫仁干完这一届，下一届必然是进国务院，至少会是个国务委员
　　吴紫仁搞的那个白沙，延陵，湘水三个城市连接起来建成一个大的城市圈，各自都有自己侧重的发展方向，的确是个很天才，很大胆的设计，可惜的是这个项目太过于巨大，耗资太多，中央并没有批准这个计划。
　　黄渭扬虽然觉得计划不错，可也不看好这个计划，南湖的地理环境决定了南湖人的xing格谨慎有余进取不足，更何况王敏成提议南湖省委重新审议对南湖的定位问题，是建设现代化的工业大省，还是建成农业大省
　　他的心里甚至案子讥讽王敏成的xiao农思想，农业，南湖地处祖国的中部偏东一点，丘陵地带就决定了大规模的农业生产完全是个美好的梦幻而已
　　也许现在最好的做法就是按兵不动，不要急于提出自己的发展思路来，就看王敏成怎么做，当然，最好的办法就是王敏成的发展思路跟李山川的思路相悖，这样不用出手就轻松化解了两家的结盟，自然是最好的
　　可惜的是，在经济建设这一方面，王敏成对于李山川的提议总是百般附和，显然，王敏成也不是傻瓜，只希望这是王敏成的权宜之计，而不是他真的赏识李山川的发展思路才好
　　至于胡成汇报的说马空成是个很不错的苗子，他颇有点不以为然，一个xiao年轻而已，二十七八岁的副厅级在南湖或许很少，放在京城虽然不多，却也不会很少，就算有点想法又如何，共和国的人才多了去了，最终也没多少能冒出头来
　　更何况一个刚刚褪mao的xiao伙子能厉害到哪里去，再不济将他留在省委大院不给他表现的机会，再大的才华也翻不出lang来
　　重要的是马空成对他的这个决定有了反抗的意思，却又愿意执行，显然是想换回些实利，这个想法让黄渭扬有点愤怒了，一个xiaoxiao的督察室主任居然跟省委书记谈条件，他配吗？换了他老丈人来，也许还可以考虑
　　“行了，走，要开会了”黄渭扬挥挥手，缓缓的睁开眼睛看着胡成道：“就由着他折腾，我就不信这么个xiao家伙还能折腾出个什么langhua来”
　　胡成一愣，心里轻轻的叹息一声，黄渭扬终究还是学院派的代表啊，这种人心高气傲，然准了理，百头牛都拉不回
　　路过副主任办公室，只有于明达一个人在整理卷宗，田友恒不见踪迹，想必是暂时xing的回家休息，等待组织处理。
　　马空成前脚回到办公室里，于明达后脚就捧着卷宗走了过来：“主任，这是卷宗，你看一下，省纪委那边已经跟我联系过了，他们上午就已经开始工作了，已经初步掌握了一些证据，让我这边派人过去跟进，主任，你看派谁去？”。
　　眉头微微一拧，旋即又迅速的松开，马空成立即明白了这一切都是黄渭扬的意思，田友恒虽然是副处级，却是省委办公厅的干部自然只能由省纪委来采取措施，问题是燕南天就这么看着外甥nv婿落难？陈家呢，他们会怎么做？刚刚在南湖展lu了点实力，却被黄渭扬迎面扇了一个耳光
　　“放桌子上，人选，你看着办，尽量挑个机灵点的，对了，老于，有时间考察一下新同志，咱们还是在省委大院里面挑几个年轻人来充实一下力量，人数不要多了五个”
　　“那行，我留意一下”于明达脸上一喜点了点头，马空成这是分给他几个名额，这年头在省委大院里的公务员多了，但是想督察室这种能经常接触省委领导的还真不多，想换到督察室来的人多了去了，督察室升格的消息传出来，他家的men槛都要被踩烂了
　　现在马空成给了他五个名额已经不算少了，还要流些给一些省委领导可能塞进来的人，当然马空成自己也要预留一些的。
　　“那行，辛苦你了，去忙”马空成挥挥手，坐在椅子上翻开了卷宗阅读起来。
　　卷宗上面已经记载得很清楚了，金额不算太大，也不算xiao，人证物证都有，更难得是举报的家伙还是实名的举报，而且他手头上还有两人谈话的录音当然，至于录音的真实xing还没有动用公安系统的技术来验证，眼下只是省委督察室和省纪委介入，倘若动用了公安系统的力量，这件事情就是班上钉钉的事情了
　　现在马空成有点明白陈家的用意了，他们在等着督察室的处理意见，分量过重，他们肯定不满，分量过轻黄渭扬那边jiao代不过去，很显然这是两边都不讨好的事情
　　点燃一颗烟，马空成陷入了沉思之中。
　　这个时候，马空成才发现老爷子说让他来省委机关锻炼一下的用意，就眼前的这种状况他还真犹豫不决，拿不定注意
　　很快到了下班时间，马空成依然没有个头绪，他明白这件事情重要的不是事情经过，既然人家实名举报，就不怕你省纪委下来查证，关键的在于这个处理结果该怎么写
　　马空成拧着眉头出了办公厅的综合大楼，看着眼前的汽车一辆接着一辆的从面前驶过，心里一动，也许是时候买辆汽车了，总不能经常蹭老丈人的车上下班，这样就未免显得太张扬了一些
　　站在省委大院外的出租车停靠站等了好一会儿，好不容易才打到一辆车回到李山川家里的时候，李妩媚心疼的帮着他拍了拍身上的灰尘：“早说了，我去接你，你不让，冻坏了”
　　马空成咧嘴一笑：“没什么，你男人身子壮实着呢”
　　换了鞋子进了客厅，却并不见马大元和李山川的身影，雷凤英和楚云霞两个人倒是在厨房里忙碌个不停
　　“爸爸和公公在书房下象棋呢爸爸早就回来了，你怎么不坐爸的车啊？”李妩媚给马空成倒了杯水，放在他面前的茶几上。
　　马空成端起水喝了一口，冷热适中，这丫头越来越会照顾人了，摇摇头道：“总不能每次都坐爸的车回来，这样影响不好，我考虑着是不是过两天周末了去买辆车，反正咱也不缺这点钱，你说呢？”
　　李妩媚点点头：“那行，明天，后天就是周六了，咱们去车市看看对了，家里的房子可以住了，晚上我们还是住那边去？”
　　马空成点点头，知道丫头这是在照顾他的面子呢，毕竟他是娶她，不是做的上mennv婿。目光却瞥见见马大元一脸得意的走了出来，向马空成点点头：“细伢子，你岳父叫你进去跟他商量事情”
　　“爸，那你看会儿电视啊，一会儿就开饭了”马空成点点头，起身往书房走去。
　　“去”马大元点点头，亲家虽然是省长却没有看不起他这个农民，而且下象棋还下不过自己，这让他的虚荣心得到了极大的满足。
　　书房里，李山川正紧皱着眉头看着棋盘上的象棋，马空成一愣，显然这不是死局也就是说李山川正在复局，此刻他正在做艰难的选择，要么被吃掉个过河卒，要么被吃掉马，二选一的结局。
　　“成儿，你来得正好，你看看这一着怎么走？”李山川头也不抬的指了一下象棋，马空成一愣，他的棋力还不如老丈人呢，不过既然岳父大人有命，他自然要遵令行事，低头看了一下棋盘坚决道：“爸，两害相权取其轻，保卒子，弃马”
　　李山川闻言抬起头来看了他一样：“是啊，两害相权取其轻啊只不过要仔细的比较才行，到底如何取舍才能造成最少的损失”
　　马空成听他说得如此郑重，略一思索，立即明白了老丈人这是在教他怎么做呢？是啊，太过于斤斤计较了，患得患失之间自然难以取舍，既然失是在所难免的，正如老丈人说得好，两害相权取其轻，如此而已
　　只不过，黄渭扬想要他就这样哑巴吃黄连，也太把他马空成不当回事了
　　ps：求月票，推荐票支持，大夫拜谢
　　。
353章一箭双雕
　　353章一箭双雕
　　今天是中秋佳节，大夫在此恭祝书友们中秋快乐，阖家幸福
　　晚餐是雷凤英和楚云霞两人联手伺nong出来的一桌子美味佳肴，马空成放开肚皮大吃一顿，三个男人都是好酒之人，这一顿晚饭喝得很是畅快。
　　吃了饭，帮着妈妈收拾好了碗筷，李妩媚边向爸爸妈妈告辞，李山川夫fu自然明白nv儿的良苦用心，依依不舍的将他们四个人送到楼下。
　　马大元夫fu看着儿子在白沙买的这么大这么漂亮的房子，还有里面的高档家具，吓得连脚都不打敢迈了，雷凤英更是拉着马空成的手：“儿子，你这不是拿了人家的钱，拿了就还给人家，不够的话，妈这儿还有几万块钱存款”
　　马大元也在一边点点头，儿子现在好不容到了副厅级了，他本来是不懂这些官员的级别的，可自从儿子从部队回来以后，他就开始关注这些了，现在他知道了儿子现在的级别下到永川市去就是一个副市长呢
　　而且，儿子还年轻二十八不到啊，大好的前途如果毁在钱上面那就是在太可惜了
　　“妈，爸，不是你们想得那样”李妩媚慌忙帮丈夫解释道：“阿成的这钱是国家奖励他的，以前他帮国家立了一个大功，几乎要死在羊城了，后来国家就奖励了他五百万，这家伙又拿着跟人玩牌赢了一百多万，所以，咱家是不缺钱的，无论他们睡去举报都不怕的”
　　雷凤英一张脸惨白，她只听到儿子几乎要死在了羊城，不由得被吓惨了，直到目光再扫到儿子身上，发现他好好的站在面前，这才松了口气：“细伢子，以后无论多大的功劳咱都不要，没了xing命再大的功劳，再多的钱也没用，知道吗”
　　“细伢子，现在你职务有了，钱也有国家奖励了那么多，不要再去干蠢事，听见没有？”，马大元之前在儿子面前一直都是严父形象，不过随着儿子的职务越来越高，教训儿子的乐趣已经完全丧失了，也只有今天，也只有这一刻她才又享受到了这种乐趣。
　　“嗯，我知道啦，丫头，你带爸妈去个地方看一下，教会他们用电器，我去洗个澡，浑身痒得厉害”
　　“你去洗澡，我带爸妈四处看看，一会儿再带他们去这里周围看看，带他们去看看超市啊，菜市场对了，你的内衣在右边的衣柜里”
　　房子里的意味消除之后，李妩媚就把两人的衣服拿了一部分过来，又给马空成置办了几身衣服，预料到公公婆婆要来，也给他们置办了穿着的衣服，在家里穿的拖鞋之类的，这些细微处让马大元老两口感动不已。
　　热水暖暖的冲刷着皮肤，马空成用力的擦了把脸，脑海里开始衡量将要采取措施的利弊得失，老丈人只不过提醒了一句两害相权，并没有提供什么建议，显然就是让他放手去做的意思
　　洗了澡出来，马空成的心里还是没有个具体的章程，黄渭扬要借这一次的机会来向南湖的官场证明他的存在陈家显然也是想通过提拔燕南天，让赵栋再进半步任常务副省长来证明陈家的实力，昭示陈家在南湖的存在
　　心里叹息一声，这些天上的大神仙们打架，偏偏自己这个凡人遭殃啊
　　当然，这件事情处理得好的话，对马空成就是个很不错的机会，不仅能在省委彻底打响名声，更能让楚家一言不发就能掌握主动权
　　men铃突然响了，马空成一愣，应该没有几个人知道他买房子在这里啊，起身去开了men，看见李妩媚跟父母亲三个人，每人手上提得满满当当的，慌忙拉开men让他们进来
　　马大元把手里的东西放好，走到客厅的沙发上坐下来，抓起茶几上的香烟点燃了，看了一眼身边的马空成道：“细伢子，隔壁的那房子好像没有人住啊，我们刚刚下去售楼部那里了解了一下，隔壁的房子还没有卖出去”
　　“爸，你想说什么啊？”马空成一愣，一时间居然nong不清老父的意思，这个xiao区也算是白沙市比较高档的xiao区之一，房子自然不会那么容易卖出去了。
　　马大元狠狠的吸了口烟，半晌才说道：“细伢子，难道你不觉得媚儿她爸爸妈妈在家里很孤单吗？”
　　马空成一愣，缓缓摇了摇头，他还真没有时间去想这个问题。
　　“不过呢，媚儿是嫁到咱们马家来的，你去她爸爸妈妈家里住的话人家还以为你是上mennv婿”马大元缓缓的说道，南湖省的确有这么个传统，上mennv婿总是要低人一等，这种情况在农村尤为突出
　　“爸，所以，你就想让我把隔壁的房子也买下来，让我岳父岳母搬到这里来住？”
　　马大元点点头：“嗯，这样ting好啊，也可以照顾老人，反正国家不是奖励你那么多钱吗，咱不差这点儿钱”
　　“这事儿我得跟丫头商量一下，当然，还要问一下岳父岳母的意思啊”马空成点点头，总住在农业银行家属xiao区里的楼也不大方便，倘若岳父岳母愿意搬到一个xiao区来那自然是极好的。
　　“媚儿那里我们都已经商量好了，晚上也去售楼部看了看，隔壁的房子还没有卖出去，媚儿都打电话联系了一下，应该没啥大问题”
　　马大元抬头看了一眼马空成；“你岳父岳母那里自然要你这个nv婿去说比较的好，这样他们才能感受到你的心意”
　　“行，我明天上班的时候跟他商量一下，一家人在一起过年也要热闹很多!”马空成点点头，父亲这个提议的确很好，也考虑到岳父两口子在家里过节那自然要热闹得多。
　　“好了，你也早点休息，明天还要去上班呢”
　　马空成点点头站起身来：“爸，你也早点睡觉”
　　“你去睡觉，我睡不着再看会电视”马大元吸了口烟，伸手抓起电视机的遥控器换台。
　　马空成回到卧室，李妩媚身上披着浴巾走了出来，晶莹剔透的水珠顺着她长长的头发一滴一滴的低落下来，马空成起身迎了上去，抓起裹在她身上的浴巾包在她的脑袋上，顺手拿起她的睡袍裹着她的身体，一双大手顺着睡袍的开襟处mo上了白嫩柔滑的ru丘
　　李妩媚鼻子里轻轻的哼了一声，原本在擦头发的xiao手不由自主的搂着马空成的脖子，右手搂着他的脑袋用力的往xiong前按下，这厮的大嘴已经不知不觉之间已经寻觅到了她xiong前山丘上的一粒嫣红的xiao樱桃轻轻的一吸
　　李妩媚倒吸了一口凉气，鼻子轻轻的一哼，此刻全身早已经酥若无骨，仅有的一点力气只是使劲的将马空成的脑袋按在xiong前
　　马空成双手灵巧的一拨，将李妩媚身上的睡袍剥离开来，顺手将她扔在g垫弹xing极好，李妩媚的光洁如yu般的身子凌空弹起，在玫瑰se的灯光下you人之极
　　马空成低吼一声，纵身一跃扑了上去
　　顷刻间，整个房间的气息就变得yin靡起来
　　良久，良久，云散雨收
　　李妩媚脑袋枕着马空成的手臂，纤细而修长的手指在他的xiong前划着圈圈，脸上的红chao未褪，眼神里闪烁着幸福的光芒。
　　马空成将刚才跟父亲谈话的内容跟她转述一遍，最后征询一下她的意见，李妩媚点点头：“我也同意，咱们一家人都住在一起多好啊房子我刚刚打电话问了，还没有卖出去，咱们可以等过了年之后再装修嘛，先在chun节期间让我爸妈讲究一下呗”
　　“那行，说服岳父岳母的工作就jiao给你了，咱家的钱就在那卡上，你去把房子买了就行，要不去问一下有没有xiao区内的jing装修好了的房子咱们买过来拎包入住就行了，不一定非得要住在隔壁啊，一个xiao区就行了啊”
　　李妩媚一愣，旋即大喜，张嘴轻轻的wen了马空成的手臂一下：“我怎么就没有想到买jing装修好了的房子呢，老公，你真聪明”
　　可惜她口里的聪明老公在办公室里依旧是一副一筹莫展的模样。
　　“主任，这是今年厅里发的福利，我给你拿过来啦”于明达手里提着一桶食用油，他的身后两个督察员一个提着一袋米，一个捧着一箱苹果走了马空成的办公室。
　　“谢谢，放那儿”马空成抬起头，给三个人一人发了一颗烟，于明达接过香烟呵呵一笑：“主任，这一次，我们室里给兄弟们发多少的年终奖金？”。
　　奖金？马空成微微一愣，chun节的福利厅里不是已经发了油米面水果等物品了嘛，而且听于明达的口气是该发多少，而不是发不发奖金想必这也是以前的惯例。
　　“其他的处发多少？”马空成吸了口烟，缓缓吐个烟圈，脑海里不自觉的又回到田友恒索贿的事件上去，再有几天就节长假过后了
　　“最多的是财务处，他们每人发了xiao一万就保卫处都发了两千”于明达吸了口烟，缓缓吐了个烟圈，其他两个督察员听到两个室领导谈到福利上来，知道不便在场，便提出告辞。
　　目送两个督察员离开，马空成点点头：“厅里都已经发了福利了，各单位还有省委领导们知道吗？”
　　“其实，省委领导们都知道，省直每个单位都有xiao金库，目的是要替本单位职工们求谋点福利，法不责众啊。厅里有厅里的xiao金库，各处室也有自己的xiao金库，至于xiao金库的经济来源，就是看大家各显神通去拉赞助了咱们督察室因为跟外界接触比较多，又是省委领导的眼睛和耳朵，因而在这方面一直都能拉到不少赞助的账目一直都在我哪里，本来早就想给主任送过来，这些天一直在忙，没想起来，我马上去那给主任送过来”
　　说罢，转身离去。
　　马空成闻言一愣，省委领导既然知道自然只要下面的单位不闹出大的风bo来，自然会容许各单位xiao金库的存在，心里突然一动，只要在可控的范围内领导们可以容忍，那么在田友恒一事上能，在他们可以控制的范围内可以容忍，那么不可控制呢？
　　思虑及此，马空成心里渐渐有了定计，抬手将香烟塞进嘴里吸了一口，缓缓吐了个烟圈。
　　ps：中秋节啊，大夫依旧在电脑前码字，兄弟们能不能看在大夫这么勤勉的份上，打赏张月票，木有月票，推荐票也行，大夫拜谢
　　。
354章意外状况
　　354章意外状况
　　值此中秋佳节之际，御史大夫祝各位读者书友们，中秋快乐，阖家幸福，谢谢一直以来对大夫的支持，谢谢
　　马空成翻着手里的xiao本子，上面详细的记载了督察室的每一笔支出，以及每一笔赞助的详细情况，桌子上还有一本农业银行的活期存折，看了看上面的数字差不多每人可以再发上五千块钱左右。
　　“老于，那就麻烦你去把这些钱都取出来，给大家都发了，咱们也不搞什么标准，所有人都平均下来就成了”马空成合起存折，连同账本一起jiao给于明达，省委督察室去年一年都在忙碌的督察工作中度过，而且有几个大型国有企事业单位的案子，以这些大单位人家随便一丝一下赞助肯定都不菲，只可惜xiao金库的账本上却只有这么点钱
　　当然，马空成不会去深究这个问题，怎么说，这些都是去年田友恒和于明达等人拉回来的赞助，他此刻是在享用前人的劳动成果，自然不好再说什么
　　“没问题，我一会儿中午就去把钱取出来”于明达呵呵一笑，马空成提议显然正合他意，督察室历年来都是这么处理xiao金库，他原以为马空成会对xiao金库的金额产生怀疑，甚至都已经想好了应对之策，可惜马空成根本就没想想法
　　这让他心里对马空成生出一丝钦佩之情，换了他自己上去，就算是前任留下的东西，也总要照例的关心一番，比如一年能拉到多少赞助啊，什么级别应给发多少奖励之类的，谁知道马空成一句话，全部分给兄弟们当福利了
　　马空成心里明白，此刻的黄渭扬已经不再是那个在中央党校跟他笑呵呵的打球玩乐的副校长了，此刻为了他自己的目的，那一点点si人情谊算得了什么，更何况他此刻是身负总书记的厚望，他如果顺利的在南湖站稳脚跟，将南湖纳入总书记的势力范围，那他就是未来的从龙之臣啊
　　而且，此刻陈家也是才把手伸进南湖来，趁着这次的机会敲打一下，狠狠的警告一下，这块地盘上还是他黄渭扬说了算，况且，能够顺便让马空成这个楚家人出面来打击一下陈家，一箭双雕之计何乐而不为？
　　当然，所有的这一切都必须在他们可以控制的范围内，一旦出现了他们不能控制事件的苗头呢，他们又会怎么做？
　　马空成用力的吸了口烟，抓起电话拨通了副主任于明达办公室的电话，他今天要亲自去看一看省纪委那边的调查进度，顺便去见一见举报的当事人，白沙市麓山区副区长郑莱
　　于明达接到电话，很诧异的问：“主任，这个案子的经过都已经很清楚了啊，省纪委那边说今天就可以拿出结论来了，你还要亲自去跟这个案子？”
　　“我想仔细了解一下，怎么说田副主任也是我们督察室的一份子，总要nong清楚这件事情的来龙去脉，确认无疑了，才能算是尘埃落定，否则的话就这样等着省纪委的结论出来，而我们督察室却不闻不问，这样一来，岂不是让督察室的其他人寒心”
　　于明达沉思片刻，缓缓道：“主任，一会儿督察员xiao刘要过去跟省纪委的人碰头了解那边的进展，我让他陪着你去一趟”
　　“那行，就这样”马空成挂了电话，于明达的心思他自然是清楚的，田友恒有燕南天这个副省长的靠山在，只要还在省委督察室里，他就永远都没有办法出头，现在有了这么好的机会他自然更愿意落井下石
　　当然，不管最后的结果如何，田友恒离开省委督察室是必然的结果，而督察三科的科长人选，马空成还没有找到适合的人选，也不知道胡飞那xiao子愿意不愿意过来现在胡飞在新阳县暂时主持工作，那可是实实在在的大权在握啊
　　思虑及此，马空成掏出手机拨通了胡飞的电话，电话响了很久才被接通，话筒里传来一个疲惫的声音：“喂，我是胡飞，有事说事啊，我这边忙着呢”
　　马空成微微一怔，这家伙似乎心情不好啊：“老胡，我是马空成，怎么了，升官了反而心情不爽？”。
　　“哦，原来是马主任啊升官个屁”胡成恨恨的道：“不过是看在马上chun节了，再调来县委书记也是不赶趟了，这才让我这个等待处分的人暂时主持一下工作而已，据市里的消息说，年后我的工作就要调整了”
　　马空成微微一愣，旋即又了然，新阳出了这么大的事情，仅仅一个县委书记是不足以平息下去争议的，胡飞这个县长也的确要承担责任
　　“怎么了，马主任是不是有什么好事要关照我这个兄弟？”
　　“你么张副市长没有帮你争取一下？”马空成眉头一拧，这种时候张锋就应该ting身而出，毕竟胡飞也算是他的嫡系了。
　　“张副市长争取过了，省委领导的意思，新阳县的班子必须重新调整对啦，我听说你现在调省委督察室了，而且，你们督察室还扩编了，增加了一个督察科？”
　　马空成点了点头，既然是省委领导的意思，张锋再如何争取也没用，倒不如趁这个机会把胡成nong到督察室来
　　“老胡，是这样的，meng省委领导关心，我们督察室升格了，增加了一个督察科的编制，现在新增的三科还缺个科长，你有没有兴趣？”
　　“正好，我还不知道要去哪里坐冷板凳呢以后，你可得罩着我才行”胡飞大喜过望，督察室的编制升格，主任升格为副厅级，那么督察科长至少也得是个副处级，自己这个正处级岂不低配了？不过留在宝庆的话，极有可能要去哪个部men养老，省委督察室那可是省委的实权部men
　　“说什么罩不罩的，我这还需要你来帮帮我呢，省委大院的水很深啊，我这也需要人帮衬帮衬，所以就想到了你怎么样，有兴趣吗?”
　　“行了，马主任，我可是等着你的好消息了”胡飞答应下来，随后两人闲聊几句，各有忙的事情也就匆匆挂了电话。
　　白沙市麓山区委大院。
　　田友恒是省委督察室的副主任，属于省管干部部，所以这个案子就由省纪委的第三纪检监察室来承办。省纪委对这个案子极为重视，负责这个案子的就是第三纪检监察室主任丘行功。
　　丘行功四十多岁，身材略有点发福，身上穿着一身黑se的西装，带着一副金边眼镜，头顶略微有些谢顶，见到马空成他很热情的向马空成伸手：“马主任好”
　　“丘主任好”马空成伸手跟他握在一起轻轻的一摇：“丘主任事必亲躬，佩服，佩服啊”
　　“马主任过奖了，你不也是亲历亲为为嘛”丘行功呵呵笑道：“马主任，今天咱们是不是把材料整理成报告？”
　　“田副主任是我们督察室的人，作为督察室的主任，我自然要了解这个案子的详细经过，看看中间是不是有什么误会之类的，我们不放过任何一个坏人，也不能冤枉任何一个好人对不？”马空成漫不经意的笑道。
　　丘行功微微一愣，他没有料到马空成居然会这么说话，不仅是他，郑莱这个实名举报者更是一脸的煞白，谁都知道省委省委督察室里田友恒跟马空成很不对路，这个可是最好的落井下石的机会本以为马空成会痛打落水狗，谁料到他今天突然来这么一出？
　　难道马空成害怕田友恒的妻舅燕南天报复，这不可能啊，马空成的老丈人可是省委常委，权力只有比燕南天更大
　　“那是，我们纪委从来都是依据事实说话，绝对不会冤枉一个好人”丘行功若有所思的接道，他知道马空成是李山川的nv婿，李山川可是京城楚家的nv婿，马空成这么做的意思是什么呢？
　　马空成看了一眼丘行功：“当然，我相信大家都不会秉公处理，这事情关注的人很多，燕南天省长比较关注这个事情，一再强调让我们尊重事实，尊重纪委同志们的工作，赵栋省长也很关注”
　　丘行功微微一怔，燕南天关注也就罢了，赵栋为何要为一个省委督察室的副主任说话？莫非燕南天跟赵栋两人走到一起了？
　　“中央办公厅陈光耀副主任的侄儿陈琳跟我们田副主任关系不错”马空成伸手抓起茶几上的香烟取了一颗点上，悠然的吐了个烟圈。。
　　丘行功愕然的睁大了眼睛，中央办公厅副主任陈广耀他自然知道，却没有想到陈家居然也把手伸到南湖来了，难怪这一次省委黄书记这么关注这件案子，而且，郑莱的实名举报也太巧了一些
　　很显然，田友恒索贿是肯定的，不知道怎么的黄渭扬书记听说了，自然就要抓住这机会狠狠的打击陈家一下，也顺便让南湖省内的官员们看清了现实，南湖他黄渭扬才是主人，可惜他忘记了，南湖官场的复杂程度，连吴紫仁都要蛰伏了近一年才发声，他一个党校的副校长一来就想玩借刀杀人这一招，这也太狠了
　　“丘主任，事实存在的事情是谁也不能否认的，我想听一听田友恒跟郑区长索贿时候的录音，这个没有问题？”马空成一看丘行功的凝重的表情，就明白对方知道取舍了。
　　丘行功明白了马空成的意思，田友恒索贿是存在是事实，那么马空成替他开脱的意思不外乎就是两个意思，站在李山川的立场上来看，黄渭扬这一招借刀杀人也太不厚道了，一来就想要引得楚陈两家大打出手，他在一边坐山观虎斗
　　“这个，这个，马主任，其实并没有什么索贿的录音”丘行功讪讪一笑，省委黄书记雷厉风行的行为，让他心里生出了一丝向新书记邀功的心思。
　　“其实，就是两个人谈价钱的录影”郑莱咧咧嘴道，他做梦也没有想到这件事情居然牵扯到了京城四大家之一的陈家
　　马空成点点头，转身掏出手机拨通了田友恒的电话，电话很快被接通了，话筒里传来田友恒憔悴的声音：“喂，我是督察室田友恒”
　　ps:今天是中秋佳节，大夫求票，月票，推荐票，都要，谢谢
　　。
355章跟省委书记的碰撞
　　355章跟省委书记的碰撞
　　“田副主任吗，我是省委督察室的马空成”马空成当着郑莱还有省纪委的一干工作人员给田友恒打电话：“省委办公厅委托我来对你的案子进行调查，我想听一听你自己的意思，对啦，忘记告诉你一件事情了，我今天让于明达副主任把xiao金库的钱全取出了，发了福利了，你有空回督察室领一下年终奖”
　　丘行功微微一怔，省直机关部men哪个单位没有xiao金库的，有些有油水的单位xiao金库动辄上千万元的资金，省委督察室自然也不例外。
　　田友恒愕然的张大了嘴巴，他本以为马空成会借机落井下石，却没有想到马空成居然会通知他回督察室去领年终奖但是，他为什么特意要把督察室的xiao金库的事情提出来呢？可以肯定的是，马空成的身边肯定有省纪委的人在，他们这么提出来是有什么用意呢
　　燕南天嘴角叼着烟，两眼之中闪过一丝异se，他是官场上的老油条，自然明白马空成这句提点的话的意思，只是他也不明白，马空成为何要在这个时候帮田友恒一把？楚家是断然不会怕自己和赵栋联手的，陈家的脸面说打就打，更不用说他们了
　　当然，眼下不是追究马空成举止背后的深意，当务之急是尽可能的为田友恒减轻责任，马空成特意提到了xiao金库，显然就是让田友恒改口，索贿是为了给省委督察室的xiao金库增加收入
　　“友恒，你就说不是为了你自己向郑莱要钱，你是为了省委督察室的同志们的福利”燕南天轻声的说道，田友恒双目一亮，依照燕南天的提点向马空成表达了自己的意见，中心意思就是他是为了省委督察室的xiao金库，是为了省委督察室的同志们的福利
　　“行了，我知道了”马空成点点头，挂了电话，他的耳力自然听出来了燕南天在田友恒的身边，而且，让田友恒把索贿的动机转向督察室xiao金库的话也是燕南天提醒他的
　　“丘主任，听见了，田友恒同志索贿的动机是不对的，不过他说为了督察室的xiao金库”马空成挂了电话，缓缓抬起头看了一眼丘行功：“咱们在报告里是不是也要把这句话加上去？郑区长你的意思呢？”
　　郑莱的脸se数变，他之所以敢于实名举报田友恒也是有原因的，有人给他出主意，让他抓住田友恒的把柄，并以此向省委办公厅秘书长胡成报告，他左思右想之下觉得此事大有可为，胡成跟燕南天不合南湖官场上的人都知道，倘若他此刻向胡成nong出这些证据来，胡成自然会记住他
　　怎料到，这件事情越闹越大，居然连传说中的共和国的红se大家族陈家也牵连进来，此刻马空成的意思似乎是要想保住田友恒，这让他左右为难，总不能让他现在改口说田友恒没有索要贿赂，而且，田友恒的确是索贿了
　　不过，此刻马空成说在里面加上一句，田友恒索要贿赂的动机是为了督察室的xiao金库，这句可有可无的话，想来应该问题不大，难道加了这么一句田友恒索要贿赂的事实就不存在了吗，不可能
　　而且，马空成是督察室主任，怎么说也要给他几分面子，更何况还有省纪委的监察室主任在呢
　　思虑及此，郑莱将目光转向丘行功，却见丘行功点点头：“嗯，这个应该没问题，我们在调查问题的时候，也的确要深入细致，了解动机是很有必要的，之前没有加上去，应该是我们工作的疏漏，多谢马主任提醒”
　　丘行功有他的考虑，黄渭扬虽然是省委书记，但是观其人在南湖的行事，并不是那种稳健型的领导，更何况牵涉到陈家，楚家这些大家族的争斗他这种xiao角se真要卷入其中真怕顷刻间就会被吞得骨头渣子都剩不下
　　郑莱见丘行功这个省纪委第三监察室主任都这么说了，他也只能点点头，自然也不能驳了马空成面子，更何况麓山区政fu的案子还在督察室手里压着呢
　　省纪委和省委督察室的联合调查很快就有了结果，省委督察室副主任田友恒索贿的事实俱在，虽然他的目的只是为了充实督察室的xiao金库，不过索贿的行为是绝对不能容许的。。
　　南湖省委书记的办公室。
　　黄渭扬翻看着手里督察室的调查报告，脸上的神se看不出任何表情，马空成低着头站在距离他办公桌五步的距离，他已经敏锐的听到了黄渭扬的呼吸一瞬间变得急促起来
　　想一想也对，两人也算是彼此熟悉，还曾经有过师生之谊，篮球场上也曾经洒下共同御敌的汗水，不过此刻自己在明了黄渭扬的意思之下，居然还挖空了心思的替田友恒这家伙开脱，这如何能让黄渭扬不心头震怒异常
　　不过，黄渭扬并没有当场发飙，这让马空成十分诧异，尽管他已经准备好了随时迎接黄渭扬的怒火
　　“你确定这就是你的处分建议？”黄渭扬将报告扔到办公桌上，冷冷的看了一眼马空成，并没有让他坐下的打算，在他看来作为省委书记自己的意志不能很好的贯彻下去，这无疑会让他的威信受到挑战
　　但是，他又不能对马空成采取ji烈的手段，顶多就是训斥他一通，可这是督察室的责任，督察室提出处理意见，省委领导可以考虑采用，也可以完全抛弃，选择权在于他这个省委书记
　　不过，这样一来，谁都知道了他这个省委书记一来就挑拨省委领导之间的关系，枉顾安全稳定的大局，给人一种气量狭xiao的印象，当然，他的一石二鸟之计就失去了作用，这不是他想要的结果
　　“黄书记，每个省直单位都有xiao金库，用做活动经费，也用作年终奖励员工之用，田友恒也是省委的老同志了，不会傻到公然索贿的地步，他jiao代说是让麓山区政fu赞助督察室一笔钱用作年底的奖励经费郑莱也说田友恒在要钱之前的确顺嘴说了一句类似的话”
　　“是嘛？”黄渭扬眉头一扬：“那他之前怎么没有跟省纪委jiao代清楚？”
　　“这还是我一再提醒他这件事情的重要xing，作为一个为党工作了多年的人，田友恒不可能不知道他所说的话产生的影响郑莱，也说当时田友恒不过是顺嘴一提，他当时也没有往心里去，经过提醒，他仔细的回忆了当时的情景，确认是说过这么一句话”
　　马空成对这个案子的处理意见应该算是中肯，开除党籍，开除出公务员队伍，免除了田友恒的牢狱之灾。虽然田友索贿是为了充实督察室的xiao金库，然而索贿的事实是存在的，倘若不加以严惩以后所有人都争相效仿，省委还怎么开展工作？
　　黄渭扬显然对这个结果并不满意，他要做的是让马空成采取更严厉的措施，从而引起赵栋一系的不满，陈家跟楚家本来就已经水火不容，经此一事关系必然更加紧张，然后他再各个击破，从而一举奠定他的无上威信
　　“好了，我知道了，你回去”黄渭扬缓缓闭上了眼睛，脑袋后仰靠在椅子上，无力的挥了挥手。
　　马空成缓缓向后退去，转身出了房间，轻轻的带上房men。
　　黄渭扬看着马空成的身影消失，眉头一拧，他突然有点后悔没有听从胡成的建议，也许把马空成另外换个地方更适合
　　不过，这件事情一出来，自己再把马空成调离省委督察室，整个南湖的官场谁都知道了他这个省委书记xiao肚ji肠没有了容人之量，一言不合就将手下发配出去，以后还要如何吸引人站在他的身边来？
　　更何况，马空成是李山川的nv婿，省长王敏成也对他赏识有加，一个处理不好就会彻底让王敏成跟楚家联手起来，这样一来，楚家的实力就大增，他这个书记要想分别压制两家从而将南湖的官场掌握在手心，难度就会更大
　　看来，是要好好的筹划一下了，黄渭扬喟然长叹一声，抓起了办公桌上的电话，拨通了省委秘书长胡成办公室的电话。
　　马空成出了黄渭扬的办公室，掉头往二楼老丈人李山川的办公室走去，这件事情黄渭扬的心里肯定会有所不满，不过，处理意见他是给出了，至于采纳不采纳那就不是他的事情了。
　　李山川作为省委常委，自然是在省委常委楼办公，南湖省的省长们已经重新分配了一下个人的分管工作，李山川分管的是农业经济，公安，司法，民政等工作。
　　李山川的秘书王恺见马空成走进来，慌忙站起身来，在别的人面前他或许还可拿捏一把，马空成却是他老板的nv婿，他可不敢怠慢了。
　　“马主任，老板在接见武陵市的市长，你先坐一下，喝杯水”王恺起身给马空成倒了杯茶。
　　“谢谢”马空成端起纸杯喝了一口，他来找李山川也没什么事情，就是心理有点不踏实，现在省委形势很奇妙，王敏成依靠楚家上位，给予楚家一定的支持，倘若这一次黄渭扬铁了心的要拿楚家开刀，就是王敏成还了人情的机会，一旦两不相欠，李山川就要面对困难的局面了
　　他有必要提醒一下老丈人才好。
　　ps：求月票，推荐票，另外推荐朋友的书《万能杂货铺》已经一百多万字，够fei了。
　　。
356章人选问题
　　356章人选问题
　　感谢亮堂的正午，御风凌寒大大的不吝打赏，谢谢一直对大夫的支持，谢谢
　　马空成坐在秘书间跟王恺有一搭没一搭的聊天，许久之后，房men打开了，一个身材消瘦的人走了出来，他的脸上带着一丝笑容，显然会谈的结果很让他满意。
　　他向王恺笑了笑，转身出men而去。
　　“马主任，这是武陵市的市长王刚”王恺微笑着向马空成介绍道，起身往李山川办公室里走过去，马空成虽然是李山川的nv婿，他却不能不按照规矩来，李山川向来最重视规矩的，尤其是工作上。
　　片刻之后，王恺的身影出现了，他对马空成点点头：“马主任，省长让你进去”
　　“谢谢”马空成点点头，道一声谢，起身进了李山川的办公室。
　　李山川正看着手里的一份文件，听得动静，这才抬起头来看了马空成一眼：“坐，是不是向黄书记汇报完了，黄书记怎么说？”
　　马空成一屁股坐了下去：“爸，什么时候搬过去，丫头刚刚给我打电话了，已经买了一套节要热闹得多”
　　李山川的脸上节过得不热闹，这才想了这么个主意，不过这主意还真不错，他一个副省长，现在再住在农业银行的家属xiao区里不大好。
　　“行，跟你妈商量去，我无所谓的”抓起香烟扔了过去：“黄书记对你提的处理建议很不满意？”
　　马空成点点头，伸手接住香烟取了一颗点上：“爸，你觉得我那个处理意见怎么样？是不是有点偏轻了？”
　　李山川摇摇头，事实上督察室的报告一出来，省委领导们就都知道了，赵栋和燕南天都打来电话，虽然聊的都是一些工作上的事情，但是电话下面的意思李山川自然是明白的，也许他们正等待着有机会联合起来给黄渭扬一个狠狠的打击
　　黄渭扬只要不是傻瓜蛋，就会明白他的一石二鸟之计已经落空了，如果再要强出头，利用省委书记的权力来实现他的意图的话，那么他在南湖的日子也不会长了
　　“还好，刚才赵栋省长给我打电话了，燕南天省长也打电话了”李山川若有深意的看了马空成一眼，他相信以nv婿的聪明肯定能明白这其中的奥秘。
　　他心里也是明白的，王敏成是楚家伸手南湖的最佳选择，既避免了别的势力的渗透，也有一个就是王敏成跟楚天舒关系不错，两家有成为盟友的可能但是，谁都明白这种合作市建立在权力平等的基础上，等到王敏成稳下阵脚来，就会慢慢的培育他自己的势力，楚家的人怎么会甘心让王敏成驱使，这一点王敏成肯定也清楚。
　　“爸，我觉得咱们还是别过分的好，做人留一线，日后好想见更何况这位后面的那位有很快就要登顶了，咱们虽然未必会怕了他，不过做人还是留有余地的好”马空成沉思了片刻，缓缓吐了个烟圈。
　　李山川缓缓点了点头，他也是这个意见，虽然跟陈家联手能落了黄渭扬的面子，让他短时间威信大失，或许就会很快调走，当然也不排除黄渭扬吃一堑长一智，隐忍下来，以求再起
　　陈家肯定打的就是这个主意，即使不能达到将黄渭扬撵走的目的，他们也没有什么损失，楚家就不一样了，李山川是楚家的nv婿一旦他出手，那意味着楚家与黄渭扬背后之人决裂了
　　这种风险自然不能冒的，哪怕楚家未必就会怕了黄渭扬的靠山，不过，政治的本质就妥协，平衡。
　　不到生死关头，没有人会想到跟对方同归于尽
　　“我估计黄书记最后会按照你的提议来处理这事儿，对了，上次跟你说的事情有眉目了没有？”
　　马空成一怔，这才想起老丈人说的是督察室副主任的事情，眼前田友恒开除已经几成定局，督察室副主任的人选，自然就要提上日程了。
　　“爸，我已经给宝庆市的新阳县长胡飞通过电话了，他表示愿意来省委督察室工作，这个人能力不错，相信他能够胜任督察室副主任的职务，另外督察三科的科长也一直没有人选，爸爸，你有什么好人选没有？”。
　　李山川摇摇头：“我也没有好的人选，再说了，你是督察室主任了，我再往里面塞人，别人就会说省委办公厅都成了我们家的了胡飞的事情我会跟黄书记商量着办的”
　　房men突然被轻轻的敲响，王恺的脑袋探了进来：“省长，省委黄书记打电话过来问有没有时间，他想跟你谈一谈工作？”
　　李山川一怔，看了马空成一眼，也从他的眼中看到了惊异，缓缓点点头道：“你给秘书长打个电话，看看黄书记什么时候有空，找个时间我去回报工作”
　　王恺应声退了出去。
　　“看了我猜对了，黄书记决定采用你的建议了”李山川吐了个烟圈，很显然经过这一次的事情，黄渭扬也看出来了他自己过于急切了，准备改变思维策略了。
　　“爸，那我先回去了”马空成缓缓的掐灭了烟蒂，站起身来。
　　“嗯，你回去”李山川点点头，缓缓的闭上了眼睛，他要好好的想一下该如何去跟黄渭扬提起胡飞调省委督察室的事情，别被黄渭扬误会这是在要挟才好。
　　马空成回到办公室里，脑海里还在想着黄渭扬突然拉下面子的事情来，按说他一个省委书记要找一个副省长谈工作，直接一个电话打到办公室就行了，用得着这么征求副省长的意见？
　　很显然，他这么做就是一个放低姿态的暗示，毕竟黄渭扬能来南湖楚家也算是出过力的，真要跟楚家闹翻了，别说陈楚两家联手起来，他就只有灰溜溜的回去京城哭诉无men，总书记也不会让他好过，这辈子都别奢望能受到重用了
　　如此看来，胡飞来督察室是没有问题的了，马空成吐了个烟圈正想着是不是跟张锋联系一下，却听见men口传来敲men声，抬头一看却见于明达手里拿着一张纸，还有一叠钞票走了进来。
　　“主任，这是你今年的奖励，这是我预备调进来的人选，你过目一下”
　　马空成接过过来，放在桌子上，拿起那张纸看了一眼，上面罗列着五个人的名字，还有他们之前所在的单位，什么学校毕业的，什么学历，曾经获得过什么荣誉，个人的特长等等，情况详尽之极。
　　这家伙倒是会办事，马空成心里暗暗赞叹了一句，随手将这张放在一边拿起那一沓钞票塞进口袋里：“行了，老于，这名单就放这里，人员就由你负责通知他们，等chun节过后来上班了，我再跟他们具体谈话，好？”
　　于明达嘿嘿一笑，抓起马空成办公桌上香烟点了：“主任，督察三科的科长有人选了吗？”
　　“怎么，老于，你有什么合适的人选？”马空成微微一愣，两眼微微一缩，旋即又恢复了正常，这个于明达怎么感觉越来越有底气了，给了他五个人，他还想要督察三科科长的人选，当真是人心不足蛇吞象啊
　　于明达却丝毫没有作为下属的觉悟，吸了口烟道：“主任，你还别说，刚刚秘书长找我去问话了，问我有什么好的人选没有，我就把我认识的副处级的人选过了一遍，咦，你还别说，真有个不错的人选”
　　胡成居然找于明达来讨论督察三科长的人选问题，马空成心头一震，旋即明白了，这是胡成这个秘书长要给自己一点颜se看看了，违逆了省委书记的意思，还想再督察室过得滋润，做梦呢
　　就算黄渭扬大度不放在心上，胡成这个秘书长却不能不放在心上，至少他要做出一副不忿马空成作为，让马空成也不好过的姿态来向黄渭扬证明，他这个秘书长还是很有些为省委书记分忧的作为的
　　“哦，你有什么人选？我这边正发愁呢，说说看？”马空成饶有兴趣的点点头，他的确还在想着调谁来当这个督察科长，只要老丈人跟黄渭扬沟通过了，胡成过来肯定是担任副主任的，却不知道胡成还会不会拿这个副主任的职位来敲打自己。
　　“省政法委的有个叫厉真，这人不错”于明达嘿嘿一笑，似乎没有发觉马空成脸上的神se越发的难看起来。。
　　“嗯，我会考虑的”马空成呵呵一笑，办公桌上的电话突然响了起来，伸手抓起电话，就听见电话里传来秘书长胡成的声音：“xiao马，我是胡成，你马上来我的办公室一趟”
　　“好，秘书长，我马上就到”马空成挂了电话，向于明达伸伸手：“老于，不好意思啊，秘书长叫我过去呢”
　　“没事，你忙你的”于明达尴尬一笑，转身走了出去，只是他转身之间，眼神里闪过一丝得意的神se，可惜的是他并不知道他的这个变化却被马空成看在眼中
　　省委秘书长办公室。
　　胡成双手握着茶杯，感受着传到到手心里的温暖，抬头看了一眼规规矩矩坐在沙发上的马空成微笑着说道：“xiao马，你知道我今天找你来是为了什么事情吗？”
　　马空成虽然心里知道是为了副主任的人选问题，却还是摇摇头：“不知道”
　　“你呀”胡成摇摇头，目光定在马空成的脸上：“田友恒走是一定的了，你们督察室还缺个副主任，不知道你有什么想法没有？”
　　ps：求月票，木有月票的大大有推荐票也好啊，大夫拜谢
　　。
357章喜讯
　　感谢御风凌寒大大的不吝打赏，谢谢一直以来对大夫的支持
　　听到胡成的这句话，马空成忍不住脱口而出胡飞的名字，不过，当他的目光触及胡成那略带嘲弄的眼神，心里倏地一惊，立即住口不语，缓缓的摇摇头：“秘书长，我正想向您求援呢，不说副主任，新增的督察三科科长的人选都没有啊您有什么人选没有？”
　　胡成一怔，显然没有想到马空成不仅没有提出人选来，反而转过头来向他要人：“我哪里来的人选给你，现在黄书记的秘书还没有敲定下来，我忙都忙不过来哪有时间给你去甄选人才啊”
　　他的声音微微一顿，伸手抓起桌子上的香烟：“田友恒的案子现在基本上算是完事了，还有几天就过春节了，你可以到省委省政府一些部门转一转嘛，考察一下，看看哪些人符合进督察室的条件，总不能领导在后面推你一下，你就走一步，思想要走在工作前面，明白吗？”。
　　马空成点点头，心里断定胡成是真的以这个姿态来向黄渭扬表明立场而已，显然作为省委办公厅的主任，马空成闹出这么档子事情来，说他没有责任是不可能的
　　想通了此点，马空成就明白了，今天的这次会面并不是为了所谓的督察室的人事问题，一个小小的督察室人事问题，还不足以让一个省委秘书长来关注，想必是胡成要在省委督察室里找个人出来制衡自己了。
　　马空成正要提出告辞，冷不防胡成的办公室电话响了，胡成一把抓起电话：“喂，是黄书记啊，对，我正在跟督察室的小马谈督察室的人事问题，嗯，他是督察室主任，督察室的人事调整也要跟他这个主任沟通一下”
　　马空成尴尬的站起身来，眼睛看这胡成，伸手指了指门外，意思是自己先走了，胡成点点头，向他挥挥手，示意他离去。
　　出了秘书长办公室，马空成心头疑云顿起，按理说胡成作为秘书长怎么也不会当着马空成的面跟省委书记接电话，而且，声音还不小，这万一泄露出啥秘密来，可就不得了了，以胡成这么谨慎的作风，唯一的可能就是胡成知道黄渭扬打电话过来说的就是督察室人事的问题
　　那么他此举有什么意图呢，是为了向楚家示好吗，或者说在向自己证明黄渭扬这个省委书记还是很信任他的？还是他此举是为了向黄渭扬表明他这个秘书长正准备拿人事问题让自己这个督察室主任难受？
　　也许后一种可能会更大，马空成叹息一声，脑子里乱成一团，眼看着一脚踢走田友恒，于明达这家伙似乎又跳起来了，而且这家伙比田友恒要阴险得多，不用想都知道胡成肯定在暗中给了他一些承诺!
　　否则的话，以于明达这家伙的性子，定然不敢张扬到主动到自己这个省委督察室的正牌主任面前谈论到人事问题
　　马空成知道，现在他能做的就是老老实实的呆在督察室做他的主任，至于省委大佬们之间的权利争夺还是不要卷入为妙，可事实是一旦老丈人在争夺中靠边站，等待他的必然是惨淡收场
　　能够不插手嘛，马空成摇摇头，回到办公室，手机的短消息提示音响了，掏出手机一看，信息是老丈人发过来的只有一句话：已谈妥，可让他做准备。
　　虽然没有提到一个名字，马空成却明白胡飞来省委督察室的事情已经定下来了，甚至于胡飞的职务九成九是定了下来的。
　　收了手机，马空成微微一笑，他知道黄渭扬接下来肯定要仔细的想一想该如何在南湖的权力大饼上分得一块，而不是把全部的大饼拿在手上，等着谁来靠近就赏给谁一块，因为他还没有那么大的能耐
　　这个学院派的出身的领导开始明白了，政治上的事情并不是谁的职务最高就是谁做主，看的是各人的实力了
　　正思量间，办公桌上的电话响了。…。
　　马空成抓起电话，电话是秘书长胡成打过来的，只有一个指示，让马空成尽快跟省委组织联系，商量宝庆市新阳县长胡飞调来省委办公厅督察室的相关事宜。
　　挂了电话，马空成从贴在墙壁上的省直单位的电话目录中找到了省委组织的干部三处处长黄中鑫的电话。
　　省委组织干部三处是专门负责省委工作部门、部分省政府工作部门和省人大、省政协、省纪委、省法院、省检察院机关等部门的干部的调整配备和干部的职务任免、交流、待遇、退（离）休等提出建议的责任部门。
　　这种省委领导要求调动的人员，自然要单位主官来主动找省委组织部说明情况，然后由相关单位和省委组织部找调动人员进行考察谈话等程序。
　　黄中鑫跟马空成比较相熟，当初马空成的调动就是他去阳县考察的，两人聊了会天，马空成转述了一下胡成的意思，皇中鑫知道省委督察室人员紧缺的现状，当即表示明天就可以安排人员下去考察，争取早日走完流程。
　　“那到不用，再有两天就春节了，这个时候下面也是忙碌不堪，你们也很忙，这样，过了春节，你有时间打电话给我就成了”马空成微微一笑，想当初进生成的时候黄中鑫海感叹自己这么年轻就是正处级干部，这转眼之间的功夫，自己已经就由正处级一跃而成为副厅级了
　　黄中鑫在电话里呵呵一笑：“感谢马主任的理解啊，最近一段的确挺忙的，那就这样，年后有了机会，我第一个通知你”
　　马空成心里也明白，黄渭扬之所以在这个时候提出这件事情来，不外乎要向李山川表达善意，以稳住李山川的心思，倘若李山川此时联合陈家来一出逼宫的大戏，即使有总书记站在他的身后，黄渭扬最好的后果就是灰溜溜的回到京城
　　换了别人可能不敢**宫的大戏，可在陈家和楚家眼里，弄下来一个省委书记还真有可能，别说总书记还没有掌握党政军大权，就是大权在握也未必会愿意为了黄渭扬一个人而跟楚家闹僵了，楚家在军中的影响力还是依旧如昔。
　　省委组织部的考察可以往后拖，马空成的电话却不能往后拖，掏出手机拨通了胡飞的手机，电话响了一下，立即就被挂断了。
　　马空成一愣，直觉到这家伙可能在开会，否则断然不会这么粗鲁的挂了自己的电话，眼下是他的一个好机会，他肯定不想就这么错过。
　　果然如马空成预料一般，约莫过了十多分钟，马空成的手机响了，接通电话就听见胡飞在那边叫起来：“马主任，是不是那事儿有消息了？”
　　显然，他这个当事人比马空成要紧张得多。
　　“嗯，有消息了，让你到督察室来帮我一把，再问你一声，你真的愿意来省委督察室帮我，这里可没有你在下面那么大的权力，你要想清楚了”马空成的声音严肃起来。
　　胡飞微微一怔，握着手机的手微微有些颤抖，刚刚他参加了市委的一个扩大会议，会议结束了，他也就这个调离的问题向张锋讨教过了，张锋的意思自然是让他自己做主了，这一次没能保住他，自然不会拦着他飞往高枝了
　　胡飞的意思是想透过这个举动，看看张锋能不能让自己找个好的地方，然而，张锋虽然进了常委，不过时日尚短，在人事上基本上没有话语权可自己已经不再年轻了，这可能是最后一次机会，错过了这次的机会也许这辈子都会后悔
　　“马主任，我考虑清楚了什么时候过去？”胡飞缓缓的问，做出了决定，他的心里倏地平静下来，或许这正是他心底里的决定，这也是年前的一个喜讯
　　“这个不着急，春节过后，必要的组织流程还是要走的，你就安心过个年”马空成微笑着挂了电话。
　　回到小区，敲了半天门也不见有人来看，马空成一愣，莫非都出去了，正要掏出钥匙开门，却听见李妩媚的声音在楼下叫道：“爸，这个饮水机要放在饭厅里的”
　　马空成拎着手包走到楼下，果然就见正下方的房间里一片凌乱，父母亲还有李妩媚都在来来回回的忙碌着，原来是老丈人已经搬了过来，心里不由得暗暗惊讶李妩媚这丫头的速度。
　　“还过来不忙帮，跟个大少爷似的”李妩媚嗔怪的横了马空成一眼，马空成嘿嘿一笑，将手包放在沙发上，开始动手帮忙收拾。
　　大家一齐动手，等到李山川回来的时候，房子基本上已经弄得差不多了，晚饭自然是两家人一起吃的。
　　“成儿，今天黄渭扬书记问了我一句，你们什么时候办喜事？”李山川端起茶杯喝了一口，悠然的看了一眼马空成。
　　“原不打算在白沙办喜事的，毕竟这里亲戚朋友不多，不过副省长嫁女，如果连喜酒都不摆几桌也不像话啊”
　　“那是要在白沙办”一边的马大元断然道：“媚儿这丫头嫁给我们细伢子已经算是委屈她了，怎么能连在这里的喜酒都不办呢，这让她的同事怎么看她，办，一定要办，我看最好就定在春节这七天假期之内”
　　一声轻微的惊呼从身后响起，马空成回头一看，却是李妩媚修长的手指捂着嘴唇，两只大眼睛忽闪忽闪的
　　ps：求月票，求推荐票，距离五万的推荐票还很远呐，兄弟们给力啊
　　。
　　。
358章低调却惊世的婚礼
　　358章低调却惊世的婚礼
　　得知马空成要在正月里举办婚礼，虽然现在年底期间公安厅的事情特别多，胡成还是特意批给了马空成两天的假期来筹办婚礼，省公安厅也给李妩媚批了半个月的婚假。
　　白沙这边马空成没几个朋友，工作上不过是初来咋到也就督察室的同事，主要的是李山川夫fu的同事朋友比较多，尤其是李山川作为副省长分管的工作不少，更是省委常委想来借机讨好他的人实在很多，最终一家人决定请柬就不随便发了，只要邀请各自几个要好的同事和朋友，当然省委领导们那是必须全部发请柬的。
　　举行婚礼的地点的选择是个很大的问题，当然以李山川的身份来说选择一个高档的大酒店给nv儿举办一场盛大的婚礼也不为过，不过，又有点担心过于张扬了一些，副省长的nv儿高调举行奢华的婚礼，这样的话题一旦流畅开来，造成的影响可不是一般的大
　　这对于才当上副省长正式进入南湖上层的权力游戏的李山川来说，无疑是很重要的，可nv儿的婚事一辈子只有一次，他又不想让nv儿感到委屈，最后还是马空成提出方案，选在省委接待单位来举办婚礼，既彰显了身份，又不奢华，两全其美
　　李山川第一个对马空成的这个提议表示赞同，这个提议很是符合他不张扬也不**份的心思，省委接待办还真不是一般人可以去办婚宴的
　　“要不要通知一下丫头外公？”马空成眉头一拧，才想起这个问题，领结婚证之后居然没有想起给老爷子打个电话汇报一下，老爷子会不会发飙？
　　“你说呢臭xiao子，肯定要打电话通知了，还必须你亲自打电话通知，你岳父岳母打电话都不行”马大元大眼一瞪，笑骂道，他就是在京城见过老爷子一面，两人聊得还算是投机，聊的都是些种菜之类的农村问题，是以，他对老爷子很是尊敬。
　　李山川也微笑着点了点头：“成儿，你现在就去给外公打电话，我估计他老人家说不定要过来参加婚礼啊”
　　“亲家，这不好，老爷子年纪大了，这么飞来飞去的多危险啊”马大元一愣，他还真没有想到这种可能。
　　马空成点点头，掏出手机拨通了香山别墅的电话，抬头看了一眼电视，新闻联播刚过，正是老爷子休息散步的时间，老爷子每天都要看了新闻联播然后在他的院子走一走，也不知道京城大雪的天气冷不冷？
　　电话很快被接通了，话筒里传来老爷子爽朗的声音：“喂，我是楚富贵”
　　因为电话没有转接，是老爷子直接接的电话，自然没有人告诉他这是谁的电话，马空成呵呵一笑：“外公，我是成儿啊，我跟丫头已经扯了结婚证了，准备正月初五办婚宴，您的意思是？”
　　老爷子沉默了片刻道：“行，到时候，我亲自去白沙参加你们的婚礼”
　　马空成愕然的张大了嘴巴：“外公，这冰天雪地的飞来飞去，您的身体受得了吗？”
　　他身边的李山川马大元两人也是大吃一惊，想不到老爷子会想来白沙参加婚礼
　　“没事，我老头子的身子骨好得很呢好了，就这样定了，我要去散步了”老爷子不容许马空成反对的挂了电话。
　　“老爷子一定要来”马空成无奈的一笑，李山川的脸上闪过一丝异样的神se，老爷子来参加婚礼，哪怕就是在不入流的xiao酒店举行婚礼，只怕也要震动全国了
　　“这个消息咱们要保密，千万不能luan穿媚儿，你也不要跟人家说，你外公现在没有一切的身份，他就是一个来参加外孙nv婚礼的老头，明白吗”李山川看了一眼nv儿，郑重其事的叮嘱道。
　　虽然楚家江河日下，但是这位楚老将军却是余威犹在，尤其是去年京城军区司令员的归属在军委都没有取得一致的意见下，这位老将军一句话，就让古水bo同志的提议轻易通过
　　京城军区的司令员，这种关键地方的军事力量哪个不想掌握在手里，自然成为各位势力争夺的焦点，虽说古水bo同志是南巡首长钦定的各代传人，但是他真正要震慑住军队还需要时日。
　　没有老爷子的支持，他想都不要想能拿下来
　　李妩媚见父亲郑重其事的模样，也知道事关重大，不由得惶恐的点了点头
　　接下来的两天，马空成就跟着李山川一个一个的拜访省委省政fu的大佬们，恭敬的送上请柬，反正整个省委大院谁都知道马空成是李山川的nv婿，这样一来，也不用避讳什么。
　　海阔飞接到马空成的电话，兴奋得哇哇直叫：“老马，你xiao子终于要举行婚礼了，你可知道我为了成为你的伴郎可费了老鼻子劲了，这个伴郎一定得我来做才行，伴娘肯定是我们家白雪，不然，兄弟都没得做”
　　“你xiao子滚”马空成哑然失笑：“你这xiao子不是为了白雪才减fei的嘛，别扯哥哥身上来，对了，让你做伴郎也行，你得帮哥哥喝酒才行”
　　“没问题，哥们的酒量虽然赶不上你，给你当炮灰足够了，不说了，我得去告诉白雪这个好消息”
　　说罢，也不管马空成再说什么就挂了电话。
　　“丫头，大少说要当伴郎，你说呢？”马空成收起手机看了一眼李妩媚，此刻的李妩媚满脸的喜悦，这些天她一直沉浸在幸福的蜜罐里，就连四个老人催着她赶快生孩子的事情都不觉得那么讨厌了。
　　“行，就让他做呗”李妩媚一脸的幸福。
　　chun节就这样在李妩媚无限的期盼中来到了，大年三十这一天，李山川等一干省委常委们还跟着黄渭扬这个省委书记看望了chun节期间战斗在工作一线的工作人员，慰问了白沙市的一些困难家庭。
　　年三十的晚上，两家人聚在一起吃了一顿开心之极的年夜饭，两个妈妈同时祝李妩媚早生贵子，这丫头羞红了脸，当夜马空成自然跟她酣畅淋漓的大战一场!
　　大年初一，马空成就带着李妩媚xiao两口一起上men给省委书记黄渭扬，省长王敏成，秘书长胡成拜年，拜访前面两位是因为马空成跟那两位领导颇有些sijiao，否则的话，他一个督察室主任是不够资格去拜访的，拜访胡成是因为秘书长是他的顶头上司
　　督察室的所有人员都给马空成打了电话拜年，田友恒也不例外，当然田友恒已经被双开离开了省委督察室，不过因为马空成的坚持，他才没有了牢狱之灾，自然对马空成感恩戴德了一番，这个效果却是马空成所没有预料到的
　　大年初三，马空成亲自去了一趟省委招待所，招待所名义上是省委的接待单位，如果以各项设施来评判的话，至少也是个四星酒店的标准，招待所的经理很热情的接待了马空成，对于省委常委副省长李山川的nv儿要在招待所举办婚宴自然不敢怠慢，请了南湖电视台的两个台柱子来主持婚庆事宜
　　马空成对招待所的安排很满意，他们甚至细心到了哪个领导坐哪个位置都安排妥当了，当然万一某些领导没有来，他们会有人即使更新座位，当然不是贴张纸，而是叮嘱引导领导们入座的服务员们牢记在心
　　老爷子是在搭乘正月初四的早班飞机飞抵白沙的，他严令李山川不得前来接机，老爷子说话向来一口唾沫一个坑，李山川等人不敢接机，最后却是两辆荷枪实弹的军车将老爷子送到xiao区来
　　好在其时天气尚早，加上天气寒冷，窝在chuang上暖被里的人还是绝大部分，是以也只有xiao区的保安知道了有大人物来xiao区了。
　　正月初五，晴，有北风，宜嫁娶，纳彩，顶盟。
　　婚礼现场并没有夸张奢华，也没有整出两排服务员身穿大红喜服列队欢迎的架势，就跟一个普通老百姓的婚嫁一样的规模。
　　马空成穿着一身笔ting的条纹西装，头发梳理得一地不够，颇有几分成功人士的模样，举手投足之间尽显风流儒雅本se。
　　出乎意料的是最先来到的不是李妩媚办公厅要好的同事，也不是楚云霞在省农行的同僚，而是北湖省的省委副书记海青猓和他的夫人，他向马空成表达了祝福之后，由李山川亲自引着进去。
　　随后到来的是省政fu的几个副省长，几乎都是带着家属。
　　黄渭扬和王敏成似乎两人约好一般的同时到达，两人都带着夫人，唯一不同的是黄渭扬还带着他的nv儿黄瑶，这xiao丫头似乎也认出了马空成，对着他展颜一笑。
　　海阔飞看着这阵势，额头微微有些冒汗，他没有想到参加马空成的婚礼居然都是些省委省政fu的大佬们。
　　好在其后来的就是李妩媚在公安厅要好的同事朋友，这才让他觉得眼前的一切都不是虚幻的
　　李山川亲自负责接待，马大元自知身份卑微就坚持在家里陪着老爷子下象棋，聊些农村的时期，老爷子自然不能早早的来到现场。
　　当时间毕竟婚礼举行仪式的时候，老爷子这才在一前一后两辆全副武装的军车的护送下来到省委招待所，南湖军区司令员政委一个在前开道，一个在后压阵呼啸而来
　　这时候，宾客差不多都到齐了，马空成一个箭步垮了过去，帮着老爷子拉开了车men，扶持着他走了进来
　　其时，早有人通知了里面的省委大佬们，大佬们立即主动的按照省委的排名顺序站好，列队欢迎这位共和国硕果仅存的开国元勋
　　ps：打滚求月票，推荐票，大夫拜谢
　　。
359章李妩媚的幸福生活
　　..
　　359章李妩媚的幸福生活
　　黄渭扬那张肃穆的脸庞此刻却是笑容灿烂，他是南湖的省委书记，第一个跟老爷握手的殊荣非他她莫属
　　“欢迎楚老将军来南湖啊，恭喜，恭喜”黄渭扬紧紧的握着老爷伸过来的手掌，轻轻的摇了摇，一脸的虔诚。
　　“今天是媚儿大喜的日，谢谢赏脸啊”老爷呵呵一笑，轻轻的握了一下黄渭扬的手，然后松开向王敏成走过去。
　　王敏成参加过老爷的八十寿诞，也有幸见识了老爷寿诞的时候全体政治局常委前去祝寿的壮观场景，他之所以能到今天的这个位自然知道楚家出力不x，所以，他对老爷那是自心底里的尊敬。
　　“老将军，欢迎，欢迎啊”
　　老爷点点头，用力握着王敏成的手摇了摇，又接着依次跟南湖省委省政fu来参加婚礼的领导们依次问好，搞得整个婚礼跟接见领导一样。
　　好在来与会的领导们不多，不过也着实让参加马空成婚礼的宾客们打开了眼界，这个婚礼的确算不上是奢华，但是出席婚礼的规模想来在南湖省的历史上是绝无仅有的
　　婚礼按照流程一步一步的进行下去，给老人家敬茶，郎娘j换戒指等流程走完之后，婚宴开始了。
　　马空成李妩媚x两口则在伴郎伴娘的陪同下，挨桌敬酒，先自然是省委常委的一桌，马空成在这个时候尽显xin格里的豪侠之气，挨个向常委们敬酒，还都是一人一杯谁也不差一点儿
　　当然，省政fu领导的那一桌也不落下，后来喝到兴奋处甚至拒绝了海阔飞提出的代喝的建议
　　结果自然是郎官喝得酩酊大醉
　　李妩媚自然服shi在马空成的身边，醒酒汤醒酒，热水擦身，忙前忙后的累出了一身大汗，直到马空成沉沉的睡了过去，有机会自己洗漱睡觉
　　躺在马空成的身边，x手轻轻的抚着这张熟悉的面孔，脑海里回忆着两人相识以来的一点一滴，xn腹之中充斥着一种叫幸福的感觉，只恍然若梦一般，倘若不是他重重的鼻息冲击着手指，她几乎感觉到就是做梦一样
　　当初，x舅舅提出来他要到副厅能结婚，她的心里是打了个突的，三十岁到副厅，这个要求真的很苛刻了，眼看着他为了升官殚jin竭虑的扑在工作上，整个人都消瘦她的心那个疼啊
　　当他在香港用xin命来维护国家利益的时候，外公为他们的婚姻开了绿灯，她知道他表面上征求自己的意见，其实他的骨里是个高傲的人，纵然为国立功，也不是他放弃自己承诺的原因
　　现在这个男人终于彻彻底底的成为了自己的了，是将要陪伴自己一生的男人，想起婆婆妈妈说的要早点生孩的话，她的俏脸上浮起一丝红晕，这冤家今天是真的高兴了，幸福了，当年他曾经说过并不怎么喜欢官场的尔虞我诈，他之所进来这个大染缸就是为了自己
　　正思索期间，却听得耳边悉悉索索的声音，一只大手向她xn前索而至，却见这冤家睡梦中却依然不改se狼的本质，不由得俏脸一红，这冤家倘若不是喝醉了酒，这婚之夜自然要耳鬓厮磨一番，承担起传承马家香火的责任了
　　“老婆，我爱你”一声睡梦之中的呢喃却将她心头那一丝的幽怨击得粉碎，手指轻轻的抚着他的脸颊，柔情满怀。
　　伸手关了台灯，轻轻的为他拉上被褥，缓缓地躺下去，冷不防xn前一紧，却感觉到xn前的那粒x樱桃被热腾腾的东西包围，一股麻麻酥酥的感觉涌向心头，下意识的伸手将他的脑袋按在xn前，这冤家果然醒了。
　　然后，满室皆ntbsp;正月初六清早，李妩媚黛眉紧蹙的起nt给老人们敬茶，这是南湖甚至共和国的古老传统，郎娘婚后的第一天早上要给老人们敬茶的
　　雷凤英笑yinyin的接过媳fu敬的茶昂喝了，嗔怪的横了儿一眼：“你这个臭x，也不知道心疼我媳fu一下”
　　马空成咧嘴一笑，爱恋的看了一眼李妩媚，昨晚上也不知道怎么的，这丫头了疯的索要，一副非要榨**的模样，直到后来几乎昏厥过去的时候说了一句，我想要个孩了。
　　这句话犹如战场上的人奋进的战鼓一般，马空成自然加足了马力的打桩，结果就是这丫头几乎下不了ntbsp;“你们已经是夫妻了，以后要相亲相爱，互相扶持”马大元语重心长的说道，接着口气一转看着马空成道：“细伢，以后你要是敢对媳fu不好，就算是你当了国家主席，我一样打断你的狗tui老能生你，就能打你”
　　李妩媚闻言立即腰也不酸了，那里也不疼了，只觉得浑身被注了几百年功力的武林高手一般，横了马空成一眼，马空成讪讪的低下头，不敢跟打了ji血似的老婆对视。
　　“好啦，吃早餐，媚儿，吃了早餐好好睡一觉，昨天辛苦你了”雷凤英连忙起身去了厨房。
　　一整天，马空成仿佛变身绝代男仆一般，服shi得李妩媚凤体浑身舒坦，她要看电视有男仆抱着去客厅沙，殷勤的盖上毯，她要喝水，只要一个眼神，自有有潜力男保姆送上冷热适度的温水，甚至于要上厕所都把她抱到卫生间
　　老爷初六在白沙呆了一天，跟李山川商量好了马空成两口在北京再举办一次婚姻的日期，就是在节后的第一个周末，然后就搭乘飞机回了京城。
　　“丫头，上车，这里风大”马空成扶着李妩媚上车，婚之夜的一夜折腾造成的直接后果就是过了两天，李妩媚的身体还没有完全康复过来
　　“亲家，我们也会去”送老爷进了候机大厅，李山川招呼马大元回到车上，两辆汽车一前一后的往白沙市里驶去。
　　马大元坐在车后座，几次看着专心开车的李山川yu言又止，李山川知道他有话说，微笑道：“亲家，亲家的叫起来也不好听，我就叫你老马，你叫老李就行啦”
　　马大元下意识的点了点头：“好，这样听起来亲切一些，叫亲家似乎听起来总有点隔膜”
　　“老李，你有什么话就说，咱们都是一家人了还有什么见外的”
　　马大元思索片刻道：“是这样的，老李，我想是不是让他们回阳县老家办一次婚礼，这一次老家的亲戚都赶不及过来，再者他们都是些乡下人也没见过世面，就是细伢要好的表弟都没有来参加婚礼”
　　“这是应该的”李山川点点头道：“不过京城那边的婚礼媚儿她外公已经定下来，阳县这边就只能排在后面了，恐怕要出了元宵节了，老马，你说呢？”
　　马大元嘿嘿一笑：“那没事，出了元宵节也行，反正正月里农村人也没啥事干，乐呵乐呵好”
　　“那就让成儿他们定个时间对啦，老马，有时间让家里的那些亲戚来白沙耍一耍嘛，一家人要多多走动走动，家里也有地方住，我家里可惜没什么亲人了”
　　“也行，回去跟堂客商量商量”马大元高兴的点了点头，儿有出息了自然要让亲戚朋友们出来见见世面。
　　“丫头，那里好点了吗？”马空成低头看了一眼身边李妩媚的某个部位，李妩媚俏脸一红：“都怪你，也不知道悠着点儿”
　　马空成大叫冤枉：“丫头，这可是你自己要的”
　　“你再说，晚上睡地板!”李妩媚俏脸一寒，心头却泛起一股甜蜜，这冤家还是很贴心的，当然，面上是万万不能表现出来的。
　　马空成正要说话，手机响了，左手握着方向盘，右手掏出手机接通了电话，话筒里传出来一连串的恭喜声：“老马，婚乐，幸福吉祥，顺带给您老摆个晚年”
　　一听这声音带着一丝嬉皮笑脸，马空成的脑海里就浮现出一张俊脸来：“徐明，年乐”
　　“真是抱歉啊，本来想亲自去祝贺你婚大喜的，不过，你那婚礼虽然低调却他**太张扬了，一溜的大佬，我哪里还敢1u面啊对了，晚上有没有时间？”
　　“你在白沙？”马空成一愣，旋即想起了之前红隐向他出的邀请，想来徐明这次来时问结果的。
　　“嗯初五就到了”徐明回道：“对了，晚上有没有时间？”
　　马空成想了想，今天是初七，nt节后的第一天上班的日，大家上办公室点个卯，想必没有什么事情，点点头道：“行，晚上你约时间地点”
　　“那好，保持手机开机，我到时候联系你”徐明很爽的挂了电话。
　　“晚上不要喝多了酒”李妩媚关切的说道，她也知道徐明这个人，是跟她男人一起从枪林弹雨里杀出来的兄弟。
　　“徐明的电话，约我谈点事情。没事的，不会多喝的你回去好好的休息一下，别累着咱儿了”
　　“哪有那么就怀上了，何况你就知道一定是儿啊”李妩媚的x手不由自主的抚上了平坦的x幅，随后她感觉到了自己这个奇怪的动作，微微一怔，莫非真的会怀上？
　　也许当妈妈是一个不错的想法，一种幸福倏地涌上心头。
　　ps：求月票，推荐票，大夫拜谢
　　。
360章收买人心
　　谢谢御风凌寒大大的不吝打赏，谢谢一直以来对大夫的支持
　　马空成在办公厅综合楼的停车场停了车，转身却看见不远处冯凯峰正一脸yan羡的看着他：“主任，新年快乐!”
　　“新年快乐”马空成点点头，转身往楼上走去，冯凯峰紧走几步跟了上来低声道：“主任，新婚快乐，幸福美满”
　　他昨天听说了省委招待所的壮观婚礼，到场的除了主任老婆的一些朋友之外，几乎清一se的高官，南湖省官场上有头脸的人几乎都到齐了，没去参加婚礼的那几乎就是官场边缘人的代名词了，楚老将军来南湖参加外孙nv的婚礼了，那些省委大佬们不管他们自认为职务多高，听说他们跟老将军握个手激动地更个什么似的。
　　“谢谢走，上班了”马空成回头道谢，本来他想着今天该请督察室的兄弟们去吃一顿的，可惜时间被徐明这xiao子给占了，想起来晚上跟徐明的约会，也不知道这家伙大过年的跑南湖来干什么。
　　“主任，你新婚大喜，也没准备礼物什么的，要不晚上我们请你吃顿饭？”冯凯峰弱弱的说道，马空成眉头一拧：“什么我们，还有谁啊？”
　　冯凯峰缩着脖子张了张嘴巴：“主任，也没谁呢，我nv朋友说想请你吃顿饭，主任，你看？”
　　看着冯凯峰这幅畏畏缩缩的样子，马空成突然明白了，现在督察室缺人，这家伙想把到督察室来呢，难道这xiao子想玩一出办公室恋情？
　　“xiao冯啊，我知道你的能力不错，工作也干得踏实，你知道我从不在意这些的，好好表现，机会是大把的”马空成顿住脚步，伸手拍了拍冯凯峰的肩膀：“请我吃饭当然好，不过，我这次结婚没有请大家去也是有原因的，希望大家谅解，改天找个时间，我请兄弟们去搓一顿”
　　冯凯峰闻言大喜：“主任，你答应啦，太好了，我马上给nv朋友打电话”
　　马空成微笑着道：“哎，别激动啊，我说找个时间，亲兄弟们搓一顿叫上你nv朋友就行了用不着你们来请我，你挣这点工资不容易，还要结婚买房子买房子没钱的话，我借给你点。”
　　冯凯峰胸中涌起一股暖流，他一直将马空成当成自己的偶像，两人都是农村出来的，不过马空成当年考的是军校，比他也大不了几岁，人家那硬是靠着能力一步一步走上来的
　　“主任，不是借钱的事，我nv朋友在银行工作呢，就在你岳母所在的农业银行，她都实习了大半年了，还没有转正，所以，所以。。。”
　　马空成恍然大悟，原来这么回事啊，还以为他想把nv朋友调督察室呢，银行跟党委政fu的确不是一条线，只要这事儿不违反纪律让岳母帮她一把也无妨。
　　“你nv朋友叫什么名字，我先打电话问一下情况再给你答复好？”马空成点点头，冯凯峰大喜过望，他知道马空成的岳母就是省农业银行的实权副行长，她nv朋友的事情又不违反规定，只是她这个副行长一句话的事情。
　　“我nv朋友叫韩晶，她实习的时间已经几个月了，工作也干得很好的，银行方面却不跟她签聘用合约，也不说她不合格，马上开学之后就该着落这个问题了，她急得不得了”
　　“那银行方面为啥不给她合约呢？”马空成一愣，既然工作干得好，为什么还不跟她签约，莫非是想要钱？
　　冯凯峰张了张嘴倒：“不是她工作做得不好，而是那个什么主任看上她了，说要跟她做朋友来着，不然就。。。”
　　马空成眉头一拧，他平生最讨厌这种仗势欺人的家伙了，不过事情还没有打听清楚之前还是不要胡luan许下诺言的好，点了点头道：“行了，情况我知道了，我跟我岳母说一声，你回去安心工作，不要因为这个耽误了工作，明白吗？”
　　冯凯峰点了点头，转身进了他的大办公室，马空成回到办公室里chou了颗烟，拨通了楚云霞的电话，把事情的原委说了一遍，这种事情在楚云霞的眼里自然不是什么事，叮嘱马空成几句注意身体之类的就挂了电话。。
　　收起手机，马空成起身往秘书长办公室走过去，第一天来上班自然要去领导办公室走一走，露个面，拜个年，这是共和国多少年来传下来的传统。
　　“秘书长，新年好”马空成笑呵呵的进了胡成的办公室，胡成的脸上难得露出一丝笑容，招呼秘书给马空成泡茶。
　　“感觉怎么样？”胡成笑呵呵的问，新年第一天省委也没有什么公文要处理的，他索xing坐下来跟马空成聊聊天。
　　马空成知道他说的是结婚的事情，苦笑一声道：“结婚就一个字，累啊”
　　“结婚是人生大事啊，古人云，dong房花烛夜，金榜题名时啊，累是累，可这毕竟是快活的累啊”胡成呵呵一笑：“你这家伙，楚老将军来参加婚礼也不提前打个招呼，害得黄书记刚才还在埋怨我没有做好工作，楚老下来我们南湖省一点接待工作都没有做，惭愧啊”
　　马空成此刻才明白胡成的态度变化之快，端起茶杯喝了一口，虽然喝不出是什么茶叶，却能品尝出来这茶叶很想，不是普通的茶叶。
　　“秘书长，事先我也不知道外公要过来参加婚礼的，他是临时决定的，末了还特意吩咐我们不要张扬他来的消息，更不要去接飞机，这一点，省军区张政委也是知道的”
　　胡成点点头，这次楚老将军的到来，整个南湖省的官场几乎都被蒙在鼓里，那天婚宴上黄书记对省军区张政委开玩笑的提了一句，却惹来老大一个白眼，省军区是独立于南湖省政治圈之外的领域，张振华就是不给黄渭扬的面子也不能把他怎么样
　　更何况万一有什么状况，省军区还是党委的最后一张牌呢
　　两人随后又聊了会工作，胡成jiao代了马上去办理考察胡飞的事情，马空成起身告辞。
　　出了秘书长办公室，马空成顺道去督察室的几个办公室转了一圈，也给督察室的工作人员拜年，在一片恭喜声中，马空成许诺找天有空了一定请同事们搓一顿，这才回转办公室。
　　路过副主任的办公室，心中突然一动，于明达抬起头，马空成就在他的目光里走了进去。
　　“老于，新年好啊”
　　“新年好，主任”于明达站起身，给马空成倒了杯热茶：“主任，你大婚也轻兄弟们去观礼，错过了这么盛大的婚礼，真是兄弟们的遗憾啊”
　　“本来想请兄弟们去喝酒的，不过，后来发现请柬不够了，发了这个不发那个又不好，省得兄弟们说闲话，我老丈人就说干脆你单独请督察室的同事们搓一顿就行了，我一想，嘿，这主意不错”
　　“那是，那是，督察室的兄弟们一起吃饭给你庆祝大婚更显真诚”于明达笑着点点头，心里却腹诽不已，丫的不就是傍上了个大靠山嘛，想到年前秘书长的谈话，他的一颗心就活络起来。
　　“老于，跟你商量件事情，我记得你上次说xiao金库里还剩下点钱，有多少？”马空成吸了口烟，吐了个烟圈。
　　“主任，还剩下三万多块钱了”于明达疑惑的抬起头，他相信马空成是不会在意xiao金库里这点xiao钱的，楚家这么大一个家族，生意遍及天下，难道还缺钱？
　　“那就差不多了，这么着，我想按照人头来，给兄弟们发个开市红包，也算是一种期望，期望新的一年我们督察室的工作红红火火你说呢？”
　　于明达一愣，这个马空成不简单，连这种想法都可以有，这是省委机关不是外事企业好，不过，人家是主任，口里说是商量，其实就是通知一声而已，坐到这一点已经很给他面子了。
　　点了点头，于明达从屁股上取下钥匙，开了办公chou屉的柜子，取出一个存折扔在桌上道：“督察室全部家当都在这里了，还剩下三万多，密码是六个八”
　　“四万多块钱，四季发财，那就一人先发四百块的红包”马空成伸手拿起存折，起身走了出去，他自然知道于明达心里的不痛快，也不去理会，看来这个于明达也是渴望权力过头了，真以为胡成会捧他出头嘛，为了一个督察室副主任去得罪一个省委常委，白痴才有这样的想法。
　　一回到办公室，马空成的手机就响了，电话是楚云霞打过来，她已经调查过来，确实有个人事监察部men的xiao领导利用手中的权力谋取私利，那个韩晶说的情况基本属实，她已经责令人事部men按程序办理了，至于那个校领导怎么处理还没有想到。
　　“妈，谢谢你啦”马空成微笑着道谢，他知道倘若不是冯凯峰走投无路寻觅到他这条men路，也许韩晶的人生会由此发生变化，是屈辱的接受一个fei胖得跟猪一样的男人在身上哼唧，还是仰天大笑出men去，不一样的选择导致了不一样的人生
　　马空成拿起电话拨通了内线通知冯凯峰来一下，上一次督察室发年终奖的时候，还剩下一万多块钱，马空成决定今天要给督察室的人发个红包来激励他们一下。
　　“主任”冯凯峰很快的来到马空成的办公室，他知道虽然马空成没有让自己请客，却肯定会帮自己一把，他从主任的眼神里看到了一种说不清道不明的感情，不是怜悯胜似同情。
　　“去银行把钱取了，按照咱们室里的人数再加上二十个来算，每人四百块然后装进红包里，取多少你自己算，密码六个八”马空成将存折往桌子上一扔。
　　“哇，主任，还有红包啊主任啊，你真好，我马上去”冯凯峰抓起存折转身冲了出去。
　　。
361章出人意表的杀鸡骇猴
　　361章出人意表的杀ji骇猴
　　感谢御风凌寒大大，yht19650309大大的不吝打赏，谢谢对大夫的支持
　　马空成看着冯凯峰xing兴冲冲的离去，微笑着摇摇头，新年上班第一天拿到红包不管多少钱，总算是个喜庆，也能提高士气，振奋一下jing神，对新年的工作也有个盼头
　　办公桌上的电话突然响了起来，马空成抓起电话：“喂，你好，省委督察室”
　　“马主任，新年快乐，步步高升啊对了，还有祝你新婚快乐，早得贵子”电话里传来省委组织部干部三处处长黄中鑫的爽朗笑声，看来这次的婚礼再如何低调只怕省委大院里已经无人不知无人不晓了，不过想想也对，婚礼几乎聚齐了省委的所有头面人物，甚至老爷子都从京城赶来参加，再想低调也低调不了
　　“黄处，谢谢，谢谢，也祝你新年快乐，仕途平步青云”马空成呵呵一笑，他知道黄中鑫的电话肯定是来通知去考察胡飞的事宜。
　　“谢谢是这样的，马主任，这次处里要考察的干部人数不少，知道你们督察室缺人得紧，我就你们督察室的事优先排在最前面了，怎么样，够意思？”黄中鑫在电话里向马空成卖起好来，就这一场规模不大影响却空前的婚礼来说，谁还看不到马空成的前程，有个卖人情的机会谁还不会去做？
　　“黄处，我承你这个情，谢谢啦什么时间动身？”马空成知道作为督察室的主任，这次的考察他肯定要下去装模作样的考察一番，尽管胡飞的考察结果必定是优秀，不过规矩就是规矩，只要是干部调动都得按照这个规矩来。
　　“今天已经晚了，我们明天动身，怎么样？”黄中鑫呵呵一笑，马空成承这个情就好，虽然谁也不知道这个人情会不会有起作用的时候，但是谁能担保没有用上的时候？
　　“那行，就明天，明天走的时候给我电话就行了”
　　“明天走的时候我通知你，我这边还有点事情先忙了，拜拜”
　　马空成挂了电话，想着是不是打个电话给胡飞，想了想还是挂了电话，既然已经板上钉钉的事情，还是算了，免得有人闲话，因为婚礼的事情肯定会有人拿他当突破口了。
　　楚老爷子虽然能震慑住他们一时，但是在利益当头，谁还会想起那个白发苍苍的老人？
　　一阵急促的脚步声传来，办公室的房men被轻轻的推开，冯凯峰连房men也忘记敲了，疾步冲了进来，他的两眼通红，xiong膛因急促而剧烈的呼吸而一起一伏，手里提着一个塑料带装满了红包。
　　“主，主任，谢谢你”冯凯峰神情ji动的说道，他刚才去银行取钱，既然是公差，自然要去他nv朋友工作的银行，取了钱才接到nv朋友的电话，说是银行方面已经找她签约了，分理处的主任还亲自过来给她道歉，那个要挟他的那个xiao官员已经被撤职了，并被发配到郊县去了。
　　冯凯峰自然知道这一切都是马空成的功劳，这一刻，他的心里生出一股士为知己者死的豪迈来，只要主任有用到他的地方，赴汤蹈火他也在所不惜
　　马空成一见他这副表情就明白了，这xiao子知道他nv朋友被聘用的消息了，看着他满脸带着笑容的感ji，心里一酸，这样的事情遇上了就帮一把，没有遇上呢，事情会演变到哪个地步，思虑及此心情变得复杂起来。
　　“行了，不用感谢我，是你nv朋友自己能干，回去好好工作”马空成摇摇头，伸手抓起塑料袋里的一个红包chou开一看，正是四张一百块一张的大钞。
　　“主任放心，我一定安心工作，听主任指挥”冯凯峰连连点头，倘若说以前对马空成是一种羡慕钦佩的心态，如今又加上了敬畏。
　　“去，通知大家去会议室开会”马空成伸手抓了一下所料袋，存在横亘在的一堆的红包中间颇为惹眼。
　　省委督察室的会议室。
　　马空成面对所有人而坐，目光一扫，从所有人的脸上看到了惊喜的表情，这种发钱的好事消息总是传得特别快，新来的马主任就是贴心啊，这新年上班第一天就遇上好事儿，这一年干下去还不知道能碰到多少这样的好事呢这么一想浑身都充满了干劲，今天开会也没有人说话了，俱都把目光转向了马空成。。
　　轻轻的咳嗽一声，所有人都膛，目光转了过来，马空成微微一笑：“同志们，今天是农历初七，是我们工作的第一天，过去的一年我们督察室的工作完成得不错，虽然中间出了点xiao事故，却不是大家的错。但是，我希望今年大家更加努力的工作，每个人都能心想事情，马到成功”
　　冯凯峰第一个用力拍起手掌来，随后掌声慢慢响起来。
　　马空成的目光一扫，双手向下一压，掌声立止：“鼓掌就不用了，被领导听见了我要挨骂的红包里的钱不多，只有四百块，每个人都是一样的，我希望我们督察室今年的工作开展红红火火，也希望大家今年也都红红火火”
　　没有人说话，只听见急促的喘息声，还有一双双发亮的眼睛，因为马空成已经不让鼓掌欢呼了
　　于明达的两眼微微一眯，心里震撼不已，心中不由得连连感叹，马空成真是好手腕啊，不愧在下面执掌过一方牛耳的人物，短短几句话，区区四百块钱，外加一个手势，他的这幅形象必将深深的印在督察室的人心里
　　高人呐，于明达心里暗暗叹息一声，亏得自己还想着能不能接着秘书长的支持跟马空成斗一番，哪怕失败了至少能让秘书长看在眼里，说不定有个机会往下面市县走一走，可如今看到马空成的手腕，他的心里一凉，真要跟马空成都起来，别说人家还有个省委常委的老丈人，就是各凭本事，也要被马空成连骨头渣都给吞了
　　马空成却没有理会于明达的表情，今天就是要让他知道一下，马王爷有三只眼，别妄想借着胡成平衡督察室的心思来玩hua样
　　伸手在塑料袋里搅动了一下红包，伸手抓了一个塞进兜里，笑着道：“同志们，我来带头，下面一个一个接着来，剩下的红包可是留给即将来到我们室里的同志的见面礼”
　　于明达第一个走上来，却见马空成似乎想起了什么似的，突然伸手一招：“对了，你们谁有朋友是公务员的，愿意来省委督察室的可以到我这里来报名，然后再在其中选出优秀的能干的同志来补充新鲜血液，要知道我们督察室现在正缺人手啊，告诉你们的朋友，机会不可错过哦”
　　所有人都愕然了，这种机构扩编正是单位主管们大捞一笔的绝佳机会，马空成怎么玩这么一出？只要省厅的单位没有个几万拿不下来，更何况是省委督察室这种权力职能部men
　　“同志们，要切记哦，名额有限哦”马空成呵呵一笑，将目光转向尴尬站在那里的于明达：“老于，过来拿红包啊，站在那里做什么!”
　　于明达又羞又怒，奈何人家是顶头上司而且气势更甚，好在他也是在官场打滚了几十年见风使舵的本能还是有的，讪讪笑道：“主任说得言之有理啊，今年我们督察室的工作肯定会芝麻开hua节节高”
　　“还是老于有才啊，说得好，说得好老于，你这个副主任做个榜样，对了，顺便把咱们xiao金库的存折收起来啊，这可是咱们的盼头了”马空成呵呵一笑，手掌一偏指向那堆红包。
　　于明达脚步恍若千斤，在众人目光的注视下，他缓缓走过去伸出二指捏起一个红包，抬头看了一眼马空成道：“算了，主任，xiao金库向来是督察室主任掌管的，既然主任已经上任了，我也就不用cao这个闲心了”
　　说罢，掉头向会议室外走去。
　　督察室所有人目送于明达的离开，从马空成跨进省委督察室的那一刻起，他的悲剧就已经注定了的，倘若他不试图在田友恒离开的时候与马空成争权，也许还可以熬到马空成下放或者调离，由他来再提一格也不是没有可能
　　可惜的是他居然看不出秘书长不过是想利用他来平衡一下督察室而已，亏他在官场hun了这么多年了，这么点xiao手段都看不穿，不过想一想也是情有可原，真正易地而处，利益当前，就算是能看得穿还不是一样的飞蛾扑火般的飞过去。
　　不过在飞蛾扑上火焰的那一刹，会不会心生悔意，这个就没有人知道了，只是所有人都知道于明达从今天在省委督察室已经声威扫地了
　　官场从来都是现实的地方，成王败寇永远都是铁律，甚至比商场更狠，商场哪个地方摔倒重整旗鼓还可以再来，官场呢？
　　马空成轻轻的咳嗽一声，所有人都心神一震，他们突然明白过来，督察室早在马空成到来的那一天起就已经注定了是他的天下
　　冯凯峰第一个微笑着冲过来，ji动的拿起红包，慌不择手的撕开来，lu出四张一百的崭新钞票，这家伙居然还放在鼻子下轻轻的一嗅，还缓缓摇了摇脑袋夸张的说道：“真香，真香呀”
　　马空成被这厮的举动逗得乐了，哈哈大笑，心里却明白这家伙是看场面尴尬，出来圆场的
　　这是个人才啊，马空成心里暗暗赞叹道。
　　ps：求月票，推荐票，大夫拜谢
　　。
362章你才是王牌
　　362章你才是王牌
　　感谢亮堂的正午大大的不吝打赏，谢谢一直对大夫的支持，谢谢
　　下午快要下班的时候，马空成终于接到了徐明的电话，徐明在电话里说话一向很简洁，这一次也不例外，这也许是他的工作特殊xing要求他这么做。
　　电话内容只有一句话，简单几个字就说明了时间地点，别人或许会不适应，马空成却很欣赏这种作风，他以前在部队里呆的时候讲究的就是简单明了，绝不拖泥带水
　　倘若红隐中都是这种人的话，那还真的是个相当令人恐惧的组织啊，思虑及此，马空成心里不由得生出几许期望来，红隐说给他时间考虑清楚，如今都过去这么长时间了，却又没有了音讯，莫非这次徐明来就为了这事儿？
　　掏出手机给家里拨了个电话告知不回家去吃饭了，又拨了个电话给李妩媚说一声，李妩媚并没有什么怨言，只是叮嘱他不要多喝酒注意身体之类的。
　　看看时间差不多了，马空成起身走出了办公室，下了办公厅的综合楼转往办公楼后的停车场，驾驶着汽车缓缓的往省委大院men外开去，他能感觉到三楼的左侧倒数第三个窗户有人在看着他
　　他知道那是省委秘书长胡成的办公室，马空成轻轻的转动方向盘，心里叹了口气，于明达呀，于明达你老老实实当你的副主任多好，非得要跳出来做胡成手里的枪，何必呢，难道不知道当兵的人天生对危险就有一种排斥，总是想着将危险消灭在萌芽状态
　　胡成默默的站在窗户边，看着马空成的汽车缓缓的往外驶去，眉宇之间紧紧的拧成一团，马空成新年上班第一件事情就是拿于明达开刀，莫非这xiao子是借此来向自己示威不成，这个念头一旦滋生就如同跗骨之蛆一般的缠绕在他的心头
　　他缓缓的回过头来，眼睛看着站在办公桌面前耷拉着脑袋的于明达，心里叹了口气，真是烂泥扶不上墙啊哪怕你做点恶心恶心马空成的事情也好，就这样一事无成的被扫了面子，甚至当了一回帮马空成树立威信的ji
　　“你呀，让我怎么说你啊”胡成恨铁不成钢的叹息道，现在这个情形于明达在督察室威信全无，谁都知道于明达是受了自己的授意去督察室跟马空成强权的，如今偷ji不成反而蚀了一把米，于明达还怎么在督察室hun下去？
　　想不到马空成这xiao家伙居然如此厉害，收买手下人心那一套谁都会，却没有谁做得他这么冠冕堂皇，用的还是督察室xiao金库的钱不仅如此，这家伙攻击手段一流，利用天时地利人和每一个都被他算计到了
　　倘若换了自己和于明达易地而处，会不会做得比于明达好，胡成想到这里老脸微微一chou，内心微微一震，一种莫名的恐惧感涌上心头，手底下埋伏着这么一个长于算计而且还有着深厚的背景，更是将来有可能要成为对手的人，这让他如何不恐惧
　　这会儿他连训斥于明达的心思都没有了，眉头紧紧皱在一起，不耐烦的挥了挥手：“好了，你回去，你的事情我会考虑的”
　　“谢谢秘书长，谢谢秘书长”于明达的脸上勉强挤出一丝笑容来，年前马空成还对他客客气气的，不过就是向他推荐了个督察三科科长的人选而已，而且这一切还是出自秘书长的授意，但是马空成的报复却姗姗来迟，却又如此的火力十足
　　于明达的身影一消失，胡成轻轻叹息一声，无力的跌坐在老板椅上，左手悉悉索索的抓起桌子上的烟盒，一个不xiao心却掉在地上，呆呆的望着地上的烟盒，突然间发现原来自己居然是如此的脆弱
　　他今年已经五十有五了，正赶上换届，再干一届就差不多到点了，他已经不指望能有多大的进步，平平安安的hun到推究就满足了，谁曾想临到末了，却要陷入如此艰难的境地
　　原以为楚老将军不大会关注李山川这个nv婿，而且，楚家在南湖的实力也不算很强，而总书记马上就要接管主席的大位，黄渭扬有了这么强硬的靠山应该不会对楚家有什么畏惧之感了，岂料马空成婚礼那天，他亲眼看见了黄渭扬跟楚老将军握手时候的谄媚。
　　失算了，就算是总书记顺利接过主席的大位，他也需要各方势力的支持，楚家已经跟他有过一次合作，必然是争取的第一对象，关键时刻别说他就是黄渭扬也有可能会被当做没有过河的卒子
　　只是他不这么选择又能如何，难道跟黄渭扬对着干，站到李山川一边去，黄渭扬这个省委书记要做的第一件事情就是换一个省委秘书长，到时候他这个省委常委就要靠边站，顶多去当个有职无权的副省长
　　更何况此时改换men庭的话，不说黄渭扬饶不了他，就是李山川愿不愿意接收更是不问可知，谁也不会收下一个随时准备背叛自己的人而且，也不用在官场hun了，官场上最忌讳这种背信弃义的行为
　　不行，得把这个事情向黄书记汇报一下，胡成横下一条心眼前的情形bi迫得他只能坚定地站在黄渭扬一边，尽管他也不愿意跟楚家对立，心中唯有期盼双方闹翻的那一天晚点到来
　　桌上的电话突然间爆响起来，吓得胡成一个ji灵，旋即又清醒过来，自己可是堂堂的一省秘书长怎么被一个刚褪mao的mao头xiao子给吓着了，伸手抓起电话，心里却还在想着他是普通的mao头xiao子吗，不是，他是有大靠山，而且为人还工于心计的千年老狐狸jing
　　马空成自然不会知道他会把一个省委常委吓成这样，当然，这其中大部分是因为楚家的缘故，不过能引起胡成这种老狐狸对他的警惕，他也足够自豪了
　　右手微微一转方向盘，汽车灵巧的一个转身融入滚滚车流之中，向着麓山区方向而去，徐明这xiao子似乎把白沙市hun得很熟悉了，居然约他在大学城那里的有名的堕落一条街见面
　　还好他在参加研究生入学考试的时候听说起过这个名字，似乎就是在两座学府的中间的一条xiao街，似乎在白沙城还xiao有名气
　　马空成的嘴角微微向上一翘，右手习惯xing的mo了一下鼻子，心里对于徐明的专业素质还是比较满意的，大学城堕落一条街这种地方人流量大，全国各地的大学生们都喜欢到处流窜互访，几乎每天都有陌生的面孔出现，出现陌生人也不会有人在意。
　　他想不通的是徐明这次会约在这种地方见面，莫非这家伙又有任务了？倘若红隐的人都这么忙，那平常还怎么工作？总不能去跟省委领导说，我去执行红隐的任务去了？
　　汽车缓缓的停靠在南湖师范大学的体育馆前，马空成向后走了五百米左右，伸手拦住一个nv学生妹打听堕落一条街的方向。
　　前两个xiao篮球一晃，纤手望右侧一指：“帅哥，什么堕落一条街啊，其实就是前面的那条街的别称而已，就在那边哦，是不是去找人啊？”
　　“谢谢”马空成心里一阵恶寒，道一声谢谢，落荒而逃。
　　马空成这才明白，原来所谓的堕落一条街其实并不是叫堕落一条街，想必就是那些自甘堕落的学生们专men玩乐的地方
　　走了大约四五百米的样子，左侧是一条校园公路，一辆双层巴士缓缓的行驶过来，右侧是一条狭窄的街道，许是因为开学时间未到，人并不是很多。
　　走在xiao街上，马空成这才明白为什么叫堕落一条街了，原来街道两边全都是游戏室，网，台球室，发廊，xiao旅馆，xiao饭馆等等，只要有钱完全可以不用走出这条街
　　掏出手机看了一下时间，距离跟徐明越好的时间还有一分钟，周围却并没有看到徐明的影子。
　　手机突然叫了起来，马空成迅速接通了电话，话筒里传来徐明的声音：“不要转头看，你的十二点钟方向有家夜来香的网，你先去jiao十块钱押金，让他给你开二十一号机子”
　　声音突然没了，马空成收起手机抬头一看，夜来香的招牌就吊在他的面前，招牌上的那个香字旁边破了个大dong，一只蜘蛛正挣扎在寒风之中。
　　“给我开二十一号机子”马空成依言走进网掏出十块钱轻轻的放在台上，网管是个涂抹着浓墨重彩的nv孩，穿着很暴lu，丰满的xiong挤成了两个rou饼。。
　　nv孩很麻利的开通了二十一号机子的网络：“好了”
　　“谢谢”马空成道一声谢，缓缓的向后走去，找到二十一号机子，果然在旁边看到了一脸严肃的徐明，这厮却仿佛不然是他一般，自顾玩着很火爆的cs对战游戏。
　　马空成一愣，显然徐明不跟自己相认，肯定有他的原因，当下也不说话，只是走过去坐下来，却见徐明突然掉过头来，张开了嘴巴却没有声音。
　　马空成却读懂了他的口型，意思玩游戏半个xiao时候之后再离开，点点头，坐下打开电脑，调出cs对战游戏，建立了一个翻译过来叫猎人的游戏名，耳朵却听见徐明很急速的说了个游戏的名称，声音也很xiao。
　　轻松地刷新了一下服务器，马空成轻松的进入了游戏里面，开始玩起游戏了，他选择的是匪徒，本来匪徒已经连续输了二十一把，却一把都没有赢。
　　马空成加入进来之后，很快的就帮助匪徒稳住阵脚，比分慢慢的拉近
　　半个xiao时之后，马空成以杀死五十二人，不死一次的傲人战绩带领匪徒反败为胜，就在匪徒们叫嚣再来的时候，马空成关了电脑，头也不回的走到网管那里：“谢谢，二十一号下机”
　　“找你八块”大熊网管抓起零钱仍在台上，马空成微笑着抓起钱：“谢谢”
　　马空成刚刚踏出网，手机响了：“六点钟方向有家xiao饭馆，二楼的包厢”
　　马空成挂了手机往xiao饭馆走过去，直接上到二楼，轻轻的推开包厢的房men，一个黑影倏地向着眼睛袭击过来
　　寒风扑面
　　脚下不动如山，马空成的身子陡然间的向左侧一片，拳风从耳边呼啸而过，右手闪电般的自下向上斜抓出
　　马空成感觉到手指抓住了一个冰凉的东西，脑海里意念一动，xiao腹处一股热流闪电般的奔向右手掌心处，拇中两指突然出手捏住那冰凉的东西用力向后一拉，同时其他三个手指倏地缩到掌心处
　　对方显然有点淬不及防，轻轻的咦了一声，片刻之后，马空成感觉到冰凉的东西被缓缓拉了回去
　　两人僵持了一会儿，马空成似乎力有未逮，手指捏着的冰凉的东西缓缓向房间里缩回去，马空成突然两指松开，旋即又闪电般的捏住再用力向后一拉，同时，右脚闪电般的踢了出去
　　一个黑影倏地扑了出来，食中指二指直cha马空成的右眼，只可惜他的手指还没有cha过来，马空成的右脚已经狠狠地踢在黑影的中间部位
　　意外的是黑影并没有摔落在地，而是凌空一个翻身落在地上，冷不防马空成却犹如跗骨之蛆般的滑了进去，直接一拳轰了过去
　　就在此刻，却听见徐明的惊呼声：“老马，手下留情，手下留情”
　　马空成的拳头闻声一动不动，距离黑影的额头不过一厘米的距离，强烈的劲风扬起黑影的头发，黑影是个二十多岁的年轻人，他的脸庞惨白，额头微微渗出汗水。
　　“秦观，这下你相信了，我敢肯定老马至少保留了一半的实力，真要是做间谍的话，你早就被他一拳打死了”
　　徐明迅速的走了进来，看到秦观的这幅狼狈模样，上前缓缓的扶起他，随后抬头看了一眼马空成：“老马，这是我们外事组的秦观”
　　“你好，马空成”马空成微笑着缓缓张开了拳头，向秦观伸出手，秦观龇牙咧嘴的伸手跟他轻轻的一握，脸上旋即lu出一丝肃穆的表情：“马大哥，你才是我们红隐的王牌”
　　ps:兄弟们呐，今天一张月票都木有啊，都到中旬了，消费出月票的打赏张月票，木有月票，推荐票也行大夫拜谢
　　。
363章种子
　　363章种子
　　马空成摇摇头：“秦观，身手不错，不过你的判断力略有不足，首先的是预估对方的目的，拳脚力道等等，我们是没有资格逞英雄的，最重要的是要做到在任何情况下都要保全自己你刚才正缺的就应该是顺着我这一脚的力量向后一个翻身，要不你来踢我一脚试一试”
　　徐明一愣，他似乎从没见马空成对什么事情这么上心过
　　秦观微微一愣，他听徐明不停的在领导面前夸赞马空成，一直存了心思要跟他比试一番，这才有了机会自然不会放过，刚才的确是存了跟马空成较量一番的心思，所以硬ting着受了马空成一脚的力量
　　不过，当马空成的脚踢在他的腹部的时候，他才知道自己错了，马空成这一脚的力量可不是一般的大，而且，而已肯定马空成至少如徐明所说的，只用了一半的力量而已
　　不过要做到马空成所说的借势向后翻出，他自问有点困难，他不相信有人能做到这一点，那电影上演绎的武功就不是虚构的了
　　“来，你全力踢我一脚试一试”马空成走到房间中间，很随意的往中间一站，向秦观勾了勾手指，秦观回头看了一眼徐明，见徐明点点头。
　　徐明知道成这是在借机提点秦观呢，以马空成的身手应该不至于被秦观伤到，是以很放心的让徐明按照马空成所说的那样办。
　　秦观扭了扭脖子，在原地跳了几下，倏地一个就地转身右脚顺势闪电般的踢了出去，这一脚速度极快，徐明在一边看得有点咋舌，想不到秦观这xiao子还有这等tui功。
　　马空成的一双眼睛紧紧的盯着不停跳动的秦观，见他的右肩膀微微一沉，随后秦观的右tui闪电般的踢了出来，轻轻地吐了口气，直到秦观的脚尖即将踢到前xiong的时候，马空成的身子猛然间跃起，右脚尖顺势点在秦观的脚背上用力向下一点，整个身躯缓缓向后飞了出去
　　秦观却因为右脚被马空成用力的向下一压，身体失去平衡，一头向下栽去，不过这家伙在倒地的瞬间右手用力向地上一拍，身躯登时反弹而起，左拳顺势轰向马空成。
　　“好”马空成赞叹一声，这时他已经落在地上，左手闪电般的探出，捏住秦观的左拳自右向左的轻轻一拉，秦观立足未稳就急于进攻马空成，此刻被马空成这轻轻一拉，身在此失去平衡，向右扑去
　　秦观想要再次故技重施，冷不防马空成左手一松，顺下向下抓住他想要撑地的右手，最膝盖提起狠狠的顶向秦观的鼻梁
　　秦观大惊失se，左手才被松开，咋得自由还没有反应过来，右手又被抓住了，下一秒他就要脑袋着地，他的身躯已经彻底失去平衡向右倒下，马空成的最膝盖已经顶了过来，这一刻，他必死无疑
　　马空成放下左脚，右手适时的抓住秦观的肩膀将他的身子拉起来
　　“马大哥，我输了”秦观垂头丧气的说道，他起初虽然佩服马空成的反应能力和力量，却未必有现在这般死心塌地的甘拜下风
　　“好老马，想不到你的身手这么好啊”徐明惊讶的张大了嘴巴，秦观这xiao子一向眼高于顶，今天居然主动认输，可见马空成的确厉害
　　马空成伸手拍了拍秦观的肩膀：“秦观，你是红隐的老人了，我不想对你说教，之所以说这些是要告诉你，国家培养你这样一个人出来不容易，你们第一要做的就是要保全自己，任务失败了可以重新来过，人没了国家要hua更大的代价去培养”
　　“嗯，我明白，马大哥”秦观用力的点点头，他腆着脸看着马空成道：“马大哥，你最开始的那一脚用了几成的力量？有没有一半？”
　　马空成却没有理会他，转头看了一眼徐明：“喂，我说徐公子，你不会特意叫我来打一架？”
　　徐明尴尬一笑，他这趟来南湖不仅是顺道来问一问马空成考虑得如何了，还有就是考察一下马空成是更适合外事组还是内情组，马空成的履历他也一清二楚，人家不仅能从中亚恐怖分子的大本营杀回来，而且，在部队受到刺ji之后，转业回来居然开窍了，做官做得有声有se，而且政绩斐然。
　　这让在京城的老板很纠结，外事还是内情呢？
　　所以，这一次，正好秦观也想见一见这个让老板很纠结的人，京城的老板也恰好想了一出间谍戏来，才有了今天这个故事。
　　徐明一五一十的将事情的原委说了出来，随后伸手将羽绒服的左侧的扣子摘下来扔给马空成：“这个是摄像机，你今天的表现京城那边会有一个大屏幕，会有很多人分析你的一连串动作来确定你的xing格，然后来决定你的去向当然，如果你拒绝为祖国服务，就不用这么麻烦了”
　　马空成接过扣子一看，的确是个摄像头而且还是全视角的那种，既然是一切都有预谋的，他相信这个房间里还装有不少摄像头。
　　“你们这是去哪儿？”马空成随手将摄像头扔给徐明：“走，我请你去吃饭去，好久没动手了，今天猛然一动手发觉骨头都有点僵硬了”
　　“这个是秘密，你如果不是我们的人，就不能说给你听了”徐明脸se一变，马空成扯开这个话题什么意思，不想加入红隐了，还是对于今天测试他的行为感觉到不爽？
　　红隐里面这种心高气傲的才子多了去了，但凡有能耐的哪个不是这样，更何况人家马空成不仅当特工合格，就是走内情去当官也肯定能合格，指不定会成为种子选手
　　这样的人，自然有资格骄傲，有资格不爽一切心里不爽的东西
　　“马大哥，就算是你加入了我们，如果不是一个组的，也不能相互泄lu机密当然，如果有需要你帮助的可能，就会让你知道一切详情”秦观在一边帮腔道。
　　马空成摇摇头，目光在两人脸上一扫：“我知道你们为什么要去外事组了，你们的脑子都用到哪里去了，我都教你怎么应付突发*况了，还能跑到哪儿去？”
　　徐明闻言，脸上迅速的lu出一丝爽朗的笑容，走上前用力拍了一下马空成的肩膀：“你xiao子，吓我一跳，还以为你看不起我们这种山野组织呢”
　　“一切为了祖国”马空成很平静的抬起头来，看了一眼徐明：“当年从加入特战xiao组的那一刻起，我们的生命就都属于国家了哪怕是现在已经退隐了，此心永不改”
　　缓缓的伸出手：“一切为了祖国”
　　徐明和秦观两人心中ji情澎湃，徐明第一个将手掌盖在马空成的手掌上，秦观见状也伸过手去盖在徐明的手掌上，三人相视一笑异口同声的xiao声道：“一切为了祖国”
　　“走，我请你们吃饭，上次给的那奖金还剩下不少”马空成呵呵一笑，却见秦观起身在房间里找了几个微型摄像头出来：“完了，我们刚刚的一切都被传到京城去了”
　　徐明却呵呵一笑：“走，没事儿，老板正要看看你最近有没有进步呢”
　　收拾妥当，徐明去xiao旅馆退了房间，走出堕落街。
　　天se渐渐的昏暗下来，街道两边房子里释放出微弱的灯光照she出来，给人一种萧条的感觉。
　　“这堕落街有点名不符实啊”马空成叹了口气。
　　徐明却笑道：“老马，你没见过开学之后的盛况啊，这里就是这大学城附近的学生安乐窝啊，现在还没开学呢”
　　顿了一顿他道：“京里让你找个机会去一趟，你到京城就会有人和你联系的”
　　马空成点点头，正要说话，却见徐明走到一边去通电话去了，秦观脑袋一伸：“马大哥，你能不能教教我啊，就像刚才那样我踢你一脚，你似乎几乎没费力气的借着我的力量向后几乎是飞出去的”
　　“xiao观，这个没有技巧，靠的就是不断在生死搏杀中锻炼出来的锐敏的判断力和眼力，还有博斗一定不能耍帅，只要判断是敌人，必须做到一击毙命，同时要想好一击不中之后的退路这些问题，你们应该比我懂的”
　　“马大哥，你真厉害你怎么懂得这么多？”秦观一脸羡慕的看着马空成道。
　　“当你参加一支部队由一百多人从中亚恐怖分子的老巢一路杀出来之后，这一切你也就懂了”马空成的心里突然一颤，掉头看向一边，徐明缓缓的走了过来。。
　　“老马，你的这次外事测试很顺利的通过，老板说，你是他见过最适合当特工的人，xiao心谨慎，判断力，眼力其为强悍，如果不是我们都了解你过去的所有，一定会怀疑你曾经干过特工”
　　马空成摇摇头，心道，这些经验可是用一百多人的姓名换来的，还能不谨慎吗，人只要经历过了，才会觉得一切都要好好珍惜。
　　“外事测试？”想起徐明刚刚的话，马空成不由得一愣，既然有这个外事测试，就必然又什么内情测试。
　　徐明点点头，他知道马空成想问什么。
　　“走，吃饭去，你这次的新婚喜酒我们都没有赶上呢”徐明用力的拍了拍马空成的肩膀。
　　“那你得先把礼金给了，人可以不到，这礼金不能不给”马空成笑呵呵的说道。
　　三个人的影子缓缓的消失在夜幕下，只有那让马空成略感失望的堕落街默默的注视着一切
　　ps：求月票，推荐票，另外推荐朋友的新书：一段跨越三界的爱情史诗，一段dang气回肠的英雄传说，坏蛋与君子的结合，霸气再现书名：《不羁坏君》书号：2101572。
　　。
364章就是冤枉你
　　364章就是冤枉你
　　感谢御风凌寒大大的不吝打赏，谢谢一直以来对大夫的支持，谢谢
　　令秦观目瞪口呆的是，马空成所谓的请他们大吃一顿，居然是江边上的一个xiao吃摊，寒风呼啸，耳边甚至能听见江水跟风声相呼应和的声音。
　　一个煤炉子，几张桌子，几条板凳就是一个宵夜摊的全部家当，不过看着另外几张桌子边已经坐满了人，鼻子里嗅着you人的香味，徐明不禁有点垂涎yu滴了感觉了。
　　“闻到狗rou香，神仙也跳墙不错，今儿你们有口福了，本来还担心找不到地方，或者没开张呢!”马空成招呼两人坐下.
　　老板是个老头，戴着一顶军绿se的绒帽子，整个脑袋都包在帽子里，双手端着一个瓦罐走了过来放在桌子上：“老板，喝不喝酒，我这里有自家酿制的米酒”
　　“喝，一人来一斤米酒”马空成目光转向徐明两人：“一人一斤米酒差不多，那玩意酒jing度不高的”
　　徐明缓缓点了点头：“明天中午我们就要走了，还是少喝点，我们两个人喝一点意思一下就行了，不过，我们还没有点菜呢”
　　秦观也看了一眼马空成。
　　“我也听说过的，这里就只有狗rou，你没见每个桌子都是狗rou吗，我也是听海大少说有这么个好地方，我今儿也是第一次来!”
　　说话间，老板已经拿了三幅碗筷过来，还有一个塑料酒桶，是那种能装二公斤半的塑料酒桶，里面装了大半桶酒，这分量就已经很足了。
　　“来，喝酒你们一人喝一点酒够了，其他的给我”马空成给两人倒上酒，既然他们明天就走，还是不要喝多了的好，他们这种身份保持警惕已经融入到他们的骨子里了。
　　三人开始吃喝起来，话说这狗rou真不错，想必是白雪跟他说的，否则的话以那家伙是不肯这大冷的天来这里吃狗rou的
　　就着滚烫的狗日下酒，一边聊些京城的趣事，倒也快活得紧，虽然江边寒风扑面，但是滚烫的狗rou下肚，米酒入喉，竟丝毫不觉得天气寒冷。
　　几天的生意显然并不怎么好，想来是江风太大的缘故，那几桌的客人结账离去，老板一个人孤零零地坐在火炉边，他那老式的绿军帽在河边的路灯下看起来让人有点心酸，每个人来到这里就是吃他做的狗rou，却很少有人想到去了解一个老人这种天气里，还来到这江边的马路边做生意。
　　马空成突然很想跟他聊一聊，扬声道：“老板，再两斤米酒来”
　　“来喽来喽”老板先送送了一锅热腾腾的狗rou，随后又量了两斤酒送过来。
　　“老人家，坐下来，喝个酒聊聊天你老年纪多大了，家里有没有亲人啊，他们怎么放心你一个老人家这大冷天的晚上到这里做生意？”马空成起身道隔壁的桌子边拿了条凳子过来。
　　老人见马空成如此热忱，也不做作，又去取了副碗筷过来。
　　这么一聊天才知道，老人居然是参加过六十年代的那场抗美援朝战役的老兵，家里没有儿g，那点退休工资还不够老伴看病的，幸好祖上传下来一men做狗rou的生意，狗rou这玩意一般都是寒冬腊月才能吃出味儿来，因而也就只能抓住这每一天的生意。
　　至于为什么不在市内找个好地方摆，因为之前城管查得严格，一抓到就要罚款，搞不好一晚上的生意下来不但赚不了钱，还要亏钱，而这个地方虽然比较偏僻，却是学生伢子们谈恋爱最喜欢溜达的地方，走累了，坐下来吃点狗rou，所以，他的生意还不错。
　　“现在还没有开学，等开学了这里学生成片成片的”老人见马空成一脸的肃穆，不由得咧嘴一笑：“xiao伙子，不用担心，我自己有手有脚，还是能够养活自己的”
　　马空成正想说话，却听见一阵马达的轰鸣声传来，几辆xiao汽车倏地从对面飞了下来，速度飞快，看得马空成眉头一拧，他的新车就停靠在公路边上，倘若那几个家伙开车技术不到家，可别把新车给刮了。。
　　最先一辆是台黑两斤狗rou”
　　老人似乎跟他们颇为熟悉立即起身道：“好，你们先坐一会儿，马上就好”
　　几个人嘻嘻哈哈的坐下来，其中一个浓妆yan抹的短发nv孩侧身看了一眼：“尤俊杰这家伙怎么还不来，难道真的喝多了？”
　　“来了，你看，那不是来了嘛”她身边的一个xiao胖子抬手一指，果然一辆红se的xiao车闪电般飞驰过来。
　　马空成的眉头微微一拧，喝酒了还开这么快可别真的把新车给撞了，真的是怕什么来什么，他的眉头还没有舒展开，就见那辆红se的xiao汽车歪歪扭扭的飞驰而来，擦着他现代唰的停了下来
　　“砰”的一声，马空成现代车的后视镜被撞掉了，车men拉开，一个满头红发的家伙跳了出来，这家伙先是查看了一下自己的车，随后一脚踢在马空成的车men上：“这他**谁的车啊，刮坏了我的法拉利，老子跟你没完”
　　秦观脸se一变，虽然跟马空成接触的时间不长，却对马空成敬重异常，如今眼看马空成的车无故被撞了，而且肇事者居然还可出狂言，这是哪家的孩子吃了豹子胆了
　　“老马，你也有今天”徐明见状冷不住扑哧一声笑了出来，把整个京城都惊动了的超级纨绔马空成，居然也有被人欺侮到头上的一天。
　　徐明的声音未落就见那红maoxiao子循声望过来：“这车是谁的，刮坏了老子的法拉利跑车，赶快站出来，否则的话，老子一生气那可不是闹着玩的知道我是谁嘛，我爸爸是省政法委书记尤俊达”
　　“政法委书记的儿子就了不起了，撞了我的车，还要找我的麻烦，莫非这南湖省都是你家的”马空成摇摇晃晃的站起身来，顺手提起还没有喝完的酒桶向他走了过去。
　　红maoxiao子见马空成似乎并没有被吓唬住不由得一愣，平日里ting好使的一招今天似乎不再管用了。
　　马空成走过去，俯身看了一眼红mao踢在车身的位置，已经微微凹陷了进去，心里叹息一声bang子的东西质量还真就不管用。
　　“我这车是你踢烂的，我这后视镜是你刮坏的？”
　　“我告诉你，我叫尤俊杰，我爸是省委常委尤俊达”
　　马空成嘴chun微微向上一翘：“我问你这一脚是不是你踢的，这后视镜是不是你刮坏的”
　　“是又怎么样，谁让你把车停这里的”尤俊杰见势不妙，大声疾呼起来，他的一群伙伴们见状纷纷围了过来。
　　马空成脚下一滑，身子一晃，左手一耳光闪了过去，随后抓住他的一头长mao右手一提酒桶的酒尽数灌进他的嘴里，尤俊杰不由自主的张大嘴巴吞了进去，很多酒液来不仅吞进去尽数顺着他的脖子xiong膛一路流淌而下。
　　尤俊杰的几个同伴见状大叫着向马空成扑过去，他们知道尤俊杰是省政法委书记的儿子，整个南湖省的公安系统都是尤俊达的手下，如今尤俊杰的儿子被欺侮了，虽然起因在尤俊杰身上，可公安局的人敢抓尤俊杰吗？不想再南湖hun了？
　　马空成却任由这些人的hua拳绣tui砸在身上，左手一松，尤俊杰骤得自由，又有同伴撑腰，胆气顿时壮了起来，一脚踹在马空成的tui上，一个清晰的脚印印在ku子上。
　　脚下一滑，马空成向下栽倒，右手在地上一撑，脚下一个扫堂tui，尤俊杰的跟班们纷纷倒在地上
　　缓缓的站起身，尤俊杰大骇，缓缓向后退去。
　　马空成伸手捏住他的脖子一把抓了过来，一耳光扇了过去：“你以为政法委书记的儿子就可以无法无天了，喝得一身的酒气，撞了我的车，还纠集一帮流氓来大发yin威，真以为这南湖省是你家的吗”
　　尤俊杰被这一耳光打meng了，从xiao到大还从来没有人打过他，往日里只要人家一听他是政法委书记的儿子，就算是吃再大的亏，也只能灰溜溜的离去，今天倒好，这家伙不仅不给他老子面子，还扇了他一耳光。
　　马空成掏出手机拨通了海阔飞的电话：“大少，哥们我被人打了，车也被人砸了，对了，这家伙一身的酒气，你找市局jiao警大队的人过来勘验现场”
　　尤俊杰抚mo着脸颊听得马空成如此说话，他放下心来，只要来的是警察，黑的他也能变成白的
　　然而，出乎他的意料之外的是不到十分钟，一辆辆警车呼啸而来，白沙市jiao警大队的大队长吕文居然对他视而不见，却远远的向马空成伸出手：“马主任，你好，刚刚大少的一通电话，我正好在附近，所以就带了几个人过来”
　　“吕文，是我，我是尤俊杰啊，省委尤书记的儿子我没有醉驾，真的没有，这酒都是他倒在我身上的!”
　　“怎么省委书记的儿子就能知法犯法了？你开车没有喝酒，那人家啊停在路边好好的，你怎么撞上去的？”吕文横了他一眼，大手一挥：“xiao刘，帮他做酒jing测试其他人开始勘察现场”
　　他手下的jiao警们迅速忙碌起来
　　ps：求月票，推荐票支持，大夫拜谢
　　。
365章告诉我，你的选择
　　365章告诉我，你的选择
　　感谢御风凌寒大大的不吝打赏，谢谢对大夫的支持，谢谢
　　省政法委书记尤俊达接到吕文的电话的时候，第一反应就是肯定是宝贝儿子又在外名惹事了，不过以往都不过事后来报个功而已，今天怎么会这么晚了还打电话过来？
　　等到吕文把儿子最后驾车，撞了省委督察室主任马空成的车子，还纠集人围攻马空成的事情详细的叙说一遍，他几乎要暴走了
　　马空成这次低调却却出乎意外的隆重婚礼，让他看到了楚家对南湖掌控的决心，恰好李山川分管的工作里面就有公安，跟他这个政法委书记有不少的jiao集
　　年前省委书记黄渭扬借着机会想要敲打一下李山川，却不料被马空成这个督察室主任硬生生的顶了回去，省委书记马空成都敢顶撞，更别说他一个政法委书记了，更重要的是他儿子驾驶的是一辆全新的法拉利跑车
　　就他一个副部级干部的工资儿子居然能开得起法拉利跑车，而且还如此张扬，以往要是碰上了一般人还好办，顶多赔钱si了也就罢了，多数要给他这个政法委书记几分面子，这个马空成却是出了名的难缠，省委书记都敢顶撞，更别提他这个政法委书记了。
　　“吕队长，这件事情，我希望你们秉公处理，一定要好好教育那个hun蛋”尤俊达斟酌了一番道：“对了，马主任的车损坏严重不严重？人没事？”
　　“报告尤书记，马主任的车后视镜被刮了，驾驶位的车men被踹了坑，人倒是没有受伤，就是被踹了几脚”
　　听到马空成的人没事，尤俊达的心里微微放松了一些，不过听到吕文提起马空成被踹了几脚，心里又是一紧，马空成在京城把背后有陈家的酒都敢砸了，今天被儿子给羞辱了一番，恐怕这事儿不好善了？
　　心里突然闪过一个念头，马空成特种兵出身，据说还参加过反恐战争，能活着回来身手自然不是一般的好，又怎么会被儿子这样的纨绔子弟围攻还被踹了几脚？莫非这是马空成有意而为的？
　　“严肃处理”尤俊达无奈的挂了电话，他的心里升腾起一股不祥的预感，这会不会是李山川要开始整合南湖省的势力了？
　　马空成将徐明两人送到酒店，回到家里的时候已经是晚上十点了，李山川正在客厅跟马大元下棋。
　　马大元是知道李山川在等儿子回来的，见儿子回来知趣的对李山川道：“老李，你们聊，明天接着下”
　　李山川点点头：“明天再继续，我跟成儿说两句就回去休息了”
　　“坐，怎么想起要动尤俊达？”李山川点燃一颗烟，看了一眼马空成，他越来越觉得这个nv婿是个天纵奇才，因为老爷子来南湖一事，楚家在南湖声势更甚，陈家也因为马空成的缘故，暂时会暂时观望，这个时候主动出击，拿下关键的部men正是时候
　　马空成也点了颗烟坐下来：“爸爸，原先不是这么计划的，只是今晚上跟国安的两个朋友喝酒的时候，恰好他开着法拉利很嚣张的刮了我的车，还很嚣张的说他老子是省政法委书记，我当时一想，爸你现在分管公安，公安厅却没有自己人啊，这不行啊，恰好有了机会，政法委书记的儿子开法拉利呢”
　　“不好办啊，搞不好会把尤俊达bi向黄渭扬的”李山川摇摇头：“再说，李军才调了正处一年，总不好这个时候又把他提拔成副厅长？”
　　马空成摇摇头：“爸，不会的，黄书记初来咋到肯定会xiao心行事，上次他的一箭双雕之计没有成功，肯定会更加xiao心，更何况尤俊达的底子不干净，他知道怎么选择的”
　　李山川没有说话，默默的吸烟。
　　“爸，不一定非要提拔啊，公安厅正处的部men多了去，刑事侦查大队就很好嘛咱们要的不是一蹴而就，咱们要的就是个姿态而已”
　　李山川点点头，马空成的心思，他明白，不过是向官场上证明一下，跟着我李山川有好处，当然顺带也敲打一下尤俊达，随时可以将他掀下来。。
　　“好了，你早点休息，过两天周末了要去京城再办一次婚宴，你们也够累的”李山川吐了个烟圈：“对了，晚上跟谁吃饭？”
　　马空成心里正犹豫着是不是把红隐的事情跟他jiao代一下，不过，在不知道京城那边的意思之前，还是保密一下的好。
　　“就是徐明，上次给我送五百万奖金的那个家伙，他这次要出去办事，听说我结婚了过来看看我!”
　　“行了，早点睡”李山川将烟头掐灭，站起身。
　　第二天一早，马空成就接到干部三处处长黄中鑫的电话，说是今天下去宝庆考察胡飞，作为督察室的主任，胡飞的未来领导是肯定要去的，总不能让省委秘书长亲自出面。
　　虽然是走过场，马空成也不敢马虎，照足了流程走下去，中午在阳县县委吃了顿饭，下午又赶回白沙。
　　周五的晚上，马空成一家人搭上了飞往京城的班机。
　　婚宴的时间就定在星期六的中午，京城饭店。
　　这一次的婚礼是严格按照老爷子的意思办的，一场纯传统式的婚礼，来参加的人很多，中央军委的全体成员，政治局的部分委员们都参加了这次规模宏大的婚礼。
　　马空成知道这是老爷子在补偿这二十多年来亏欠nv儿的，nv儿出嫁时，楚家一点风吹草动都没有，甚至都没有公布婚讯，就仿佛楚家突然间失去了一个nv儿
　　如今nv婿已经成了一省大员，外孙nv要出嫁了，老爷子自然而然的就想着把亏欠nv儿的补上来。
　　结束了这场规模空前的婚礼，回到别墅里，一家人几乎个个都是疲倦之极，马大元是兴奋得疲倦了，李山川是应酬的心累了。
　　“丫头，累了？”马空成轻抚着李妩媚的脸颊，颇有点心疼。
　　李妩媚摇摇头：“没什么，看到爸爸妈妈开心，累也是值得的，对了，今天那个九公主是谁，你们是什么时候认识的？”
　　马空成一愣，却没有想到婚礼中梁婉诗的一句祝福却让这丫头如此警惕，这要是被她知道了郭海荣的事情，那不被生吞活剥了
　　“就是在阳县的时候，她是宣传部长梁落雁的妹妹，她去阳县游玩，我当时在搞晶dong临场开发旅游的事情，正好她要去旅游就这么认识了，对了，还有今天的那个王鹏，当时他们一起去的”
　　李妩媚哦了一声，不再说话，只是把脑袋靠在马空成的怀里，缓缓的闭上眼睛。
　　马空成心里轻轻的叹了口气，暗道好险，不过，九公主今天的表现的确有些反常了，那一双眼睛竟好像会说话一样，莫不是也跟郭海荣一样的情根暗种，随后又否定了这个想法，在心里恨恨的鄙视了自己一下，呸，你还真以为自己有多了不起，是个nv人都看上你了？
　　手机突然响了起来，马空成懒懒的伸出手抓起手机，却发现屏幕上面没有显示号码，空白一片，心里一震，该来的终于还是来了。
　　“很不好意思打扰你，不过，你现在必须来一趟，xiao区外有辆汽车，没有车牌，上车他们会送你过来的”
　　电话那边就说了这么一句话，立即挂断了
　　李妩媚缓缓的坐起来，看了一眼马空成：“谁的电话，这么晚让你出去？”
　　“徐明的同事让我去一趟，你去洗漱一下早点睡觉休息，我可能要晚点回来”
　　李妩媚是知道徐明的国安身份，一听就知道是正事，转身帮马空成正了一下西装的领带：“去，注意安全”
　　“放心，我很快就赶回来”
　　马空成出来xiao区，果然看见一辆没有牌照的卡车，只是后面的车厢是密封的，见到马空成走过来，车厢的后men倏地打开，lu出里面一堆的电子设备。
　　毫不犹豫的上了车，车men迅速的关上，汽车缓缓的启动。
　　车厢虽然看起来密封，却不令人觉得气闷，几个人员坐在设备前也没有说话，各自盯着面前的仪器。
　　汽车大约走了一个xiao时，缓缓停了下来，有人从外面打开men，马空成跳下车，就见几个西装笔ting的中年人站在那里，当中一个颇有点面善。。
　　“欢迎加入”颇有点面善的中年人上前一步，向马空成伸出右手。
　　“谢谢”马空成伸手跟他握在一起，却听见一个声音从他身后想起来：“老陈，不带这么抢人的，老板都说了这xiao子是搞外勤的一把好手”
　　“你好，我叫陶然”一个身材消瘦的中年人走了过来，伸手握住马空成的空余的左手，很亲热的道：“xiao马，来我们外事组，绝对惊险刺ji，远比你整天板着个脸舒服多了”
　　“老陶，不带这么抢的，老板说了，让他自己选择xiao马，忘记介绍一下了，我叫陈静”
　　马空成恍然大悟，难怪说有点面熟，陈静是国务院办公厅的副主任想不到他居然是红隐的人
　　“好了，不说了，进去，老板等着呢”陶然呵呵一笑，率先往院子里走去，马空成不经意的发现院子周围的防护极度严密。
　　马空成跟在陶然的身后走进了房间，这是一个很空旷的房间，对面就是一片巨大的液晶电视墙，屏幕上定格的是他双手扬起，足迹踏在秦观的脚脖子上的瞬间他的表情很淡然，一副xiong有成竹的模样。
　　“告诉我，你的选择”一个苍老的声音突然响了起来。
　　ps：求月票，推荐票，大夫拜谢
　　。
366章万人敌
　　366章万人敌
　　电视墙的右下角突然打开一扇men，一个须发皆白却jing神矍铄的老人从里面走了出来，他扫了一眼陈静等人，目光留在马空成的脸上，向他伸出手来微笑着道：“马空成，欢迎你加入我们的jing英团队你那一句话说得很好，一切为了祖国”
　　马空成轻轻的握了一下他的手：“一切为了祖国”
　　“都坐，不要站着了，我老头子可没你xiao子这么好的体力”老人笑了笑，挥了挥手，陈静等人各自坐到了椅子上。
　　“马空成，我们相信你的能力，也相信你对祖国的忠诚”老人坐下来，缓缓看了一眼马空成接着道：“现在你先认识一下他们，然后，由他们带领你去了解各自部men的特xing，然后你再告诉我你的选择，现在就让你做选择有点早了”
　　随后，老人为马空成一一介绍了成员，其中也有他见过的外事组中的麦凯，这才知道麦凯是外事组中的国内行动组的组长。
　　整个红隐分为外事组，内情组，督导组，政研组等几个部men，每个部men又细化为几个xiao部men具体到每一项事物，人员却不多，而且成员都是国家各项部men的人
　　老人叫曹孟建，马空成知道他曾经是军队里的一个实权派人物，只是在风光无限的时候突然消失得无影无踪，想不到他居然暗中转入了红隐，也难怪红隐对军队里出来的人情有独钟，原来幕后老大就是赫赫有名的将军。
　　“好啦，陈静，你领着马空成在这个院子转一转，我老人家年纪大了，要歇一歇”曹孟建疲敝的闭上眼睛，挥了挥手。
　　人群呼啦啦的一下都站起来，转身离去，马空成一愣，莫非这些人晚上还在这里等着就是为了等自己？
　　“走，xiao马，我带你去看看我们内情组的环境”陈静看出了马空成疑虑：“这些都是工作在京城的管理人员，下面的省也有我们的人，管理者们基本上都要来老宅里转一转的，对了，忘记告诉你了，这里就是老宅”
　　老宅，马空成抬头看了一眼四周，都是三层高的xiao楼，显然，也的确是有些年月了，随着这些年的经济发展，这样的房子在京城并不多见了。
　　“这就是我们内情组，其他各个组都有一栋xiao楼，走，进去看看!”陈静一马当先，领着马空成进了楼。
　　马空成跟着陈静走了一趟，了解了内情组的大致情况，内情组其实就是缩xiao版本的政fu机构，有研究工业经济的，有研究农业经济的，说白了内情组就是一个研究现有经济政策的智囊机构。
　　随后，马空成又跟着陶然看了一下外事组的情形，跟他设想的差不多，却更细化得多，毕竟外事组是特务机构，有欧洲部，美国部等很有针对xing。
　　“xiao马，我看你就来我们外事组，你的身手肯定能有发挥的余地”陶然笑呵呵的领着马空成出了外事组的办公楼。
　　曹孟建的办公室里。
　　“怎么样，想好了吗？”曹孟建吸了口烟，看了一眼办公室墙壁上的开国伟人的画像，这样的画像马空成在老爷子的书房里也看到过。
　　“老板，你说呢？”马空成想起陈静他们对曹孟建的称呼，突然发现这样的称呼ting好，至少这样的称呼不会让他觉得尴尬。
　　“我知道，你的心里还是有点不情愿的，觉得我们这个部men就是个黑社会一样的组织对，别着急否认”曹孟建吐了个烟圈，看了马空成一眼：“实话告诉你，我们这个部men每年的经费开支远比你想象的要多得多，就跟美国的中情局一样，不过，我们比他全面得多，我们会挑出看重的人才来利用我们的力量纳入培养计划，当然，你们每个人背后的关系网也是原因之一”
　　马空成点点头，这样的秘密组织自然不能公之于众的，更何况这里面的成员不是红se子弟就是权贵家族
　　“说实话，你的能力我们很清楚，你的xing格沉稳，遇事沉着冷静，杀伐果断的确是个出外勤当特工的好手”
　　马空成一愣，缓缓抬起头来。。
　　却听得曹孟建继续说道：“但是，我们对你在从政上的天赋更加看好而且似乎你对抓经济工作很有些心得，也搞出了成绩。当然，如何选择我们还是要尊重你自己的选择，从政，我们就会利用一切资源去帮助你，当然前提是你的作为必须为祖国的强大，而不是为了你自己的权力siyu”
　　说到后来，曹孟建的声音渐渐的严厉起来，神se也变得肃穆。
　　马空成用力的点了点头：“老板，你放心，一切为了祖国”
　　“那么，告诉我你的选择”
　　“我决定去内情组”马空成抬起头，看了一眼曹孟建，坚定的说道。
　　“你确定？”
　　“做外勤的确能报效国家，做内勤也能服务人民，却更能从中发现问题，帮助国家走向更光辉的未来这是百人敌和万人敌的区别”
　　曹孟建点点头：“那好，你就去内情组，具体的部men去找陈静，对了，加入组织不是那么简单的，要会动脑筋思考问题，并就你提出的问题找到答案，或者找到解决的方法”
　　马空成微微一怔点了点头，果然如他所料，这个红隐的确不简单，显然就是政fu的某个智囊团之一，当然是那种秘密的。
　　回到家里，李妩媚已经睡下了，马空成悄悄的洗漱睡下，明天休息一下，星期天还要赶回白沙。
　　南湖省委大院别墅区省委书记黄渭扬的家里。
　　胡成深深的陷在沙发里，手指头夹着香烟，目光静静的盯着坐在对面沙发上的黄渭扬，他如今已经彻底融入到黄渭扬的圈子里，他是来建议黄渭扬将马空成找个机会放下去，倘若真的由得这个家伙在办公厅里，不出两年督察室就会被他经营得铁板一块，只听他马空成一个人的了
　　黄渭扬的眉头紧紧的拧成一团，远远看上去就像一个大大的川字：“尤俊达这个人怎么样？”
　　胡成一愣，想不通尤俊达和马空成之间能有什么联系，不过这几天传闻李山川跟他走得比较近，莫非黄书记要动尤俊达？
　　“尤书记这个人比较随和的一个人，做事情总是要留几分余地”胡成斟酌了一下词句，尤俊达为人处世圆滑老到，南湖这些年也的确没有出什么要紧的案子，也就是吴紫仁怎么说他就怎么做，完全没有一点主见，他当然不会直接说尤俊达这个人没什么能力，就是一个摆在那里的菩萨。
　　“老好人？”黄渭扬眉头一拧，他来南湖之前也对南湖省的这些个省委领导们调查一番的，今天再次印证了一下他得来的消息，尤俊达在南湖的确没什么作为。
　　“差不多就是整个意思!”胡成点点头：“黄书记，省委督察室现在人员不足，又新增了一个督察三科，依我看不如借机会调整一下省委督察室的人员配置，你看马空成是不是动一动？”
　　胡成现在是真的有点害怕马空成了，这家伙xiaoxiao年纪就这么yin险，真要把他留在身边还指不定会搞出什么事情来
　　“这个先不着急，才调整的班子就把人家调走，明眼人一看就知道你这个秘书长对他有了看法”黄渭扬摇摇头，心里虽然认同胡成的看法，却不同意他的做法，这么一来岂不是让人觉得他这个省委书记连个省委办公厅都掌控不了？
　　“衡阳市的市委书记，你觉得谁比较合适？”黄渭扬抬了抬眼，胡成心里一怔，他知道这种大事省委书记心里自然会有准备，询问他不过是开拓一下思路而已，未必会听取他的意见。
　　他很想说一句，你说谁就是谁了，可他不敢，这样一来，就会被黄渭扬认定他这个省委秘书长无能。
　　“书记，衡阳市是我省仅有的二个副部级市。李山川省长还是有能力的，他去衡阳不到一年的时间衡阳的经济就大变样，这个市委书记的人选一定要慎重”
　　黄渭扬不置可否的点了点头，衡阳的确是个重要的地方，去年的经济增长紧紧排在白沙之后，位列第二。李山川在衡阳大建宜居城市，把那些大型企业都集中到一处，严加管理，取得了很明显的效果。
　　当然，衡阳市委书记也是省委各大势力争夺的重点，王敏成肯定想要拿下衡阳市委书记这个位子的，那就意味着他可以在省委多一个支持者。李山川是从衡阳走出来的，对于衡阳肯定比一般人更了解，楚家将整合南湖势力的重任jiao给他，他肯定要提拔自己人出来，在省委增加一个常委无疑是一个很好的选择
　　对于如此扩张实力的机会，陈家又怎么会错过？或许省委还会有某个大佬对这个位子有想法，这样一来，形势就会更加复杂
　　自己此刻初来咋到，又不了解形势对于地盘的争夺战是不能过分cha手的，唯一能做的就是待价而沽，利用手头的一票来取得自己最大的利益。
　　ps：一整天木有一张月票，有月票的大大，打赏俺一张月票，木有月票的，推荐票也好，大夫拜谢
　　。
367章省委秘书长的反击
　　星期一一上班，马空成一经过督察室的几个办公室就觉得有点不对经，回到办公室，冯凯峰进来打扫卫生，他已习惯xing的帮马空成打扫卫生了。
　　“xiao冯，今天大家这是怎么了，一个个神秘兮兮的”马空成放下手头的报纸，抬头看了一眼正低头拖地的冯凯峰，伸手抓起了桌子上的香烟。
　　冯凯峰正在拖地的手一顿，缓缓抬起头：“主任，他们说你可能要调走了”
　　“调走？谁说的，这怎么可能？”马空成一愣，这是怎么回事，怎么会有这种流言出现，莫非胡成这个秘书长对自己意见如此之大，竟然到了非要赶走自己的境地了？上一次灵机一动借机敲打一下于明达不过是为了警告他不要偶非分的想法而已，否则的话，督察室谁说了算
　　如果一个省委办公厅主任连这点气量都没有的话，他又如何当好省委的大管家，怎么为省委书记服务？
　　马空成相信胡成的气量应该还是有的，但也可以肯定的是流言必然是从胡成那里流出来的，他这是什么意思，算是警告自己？
　　冯凯峰继续拖地，片刻之后实在忍不住了还是抬起了头：“主任，他们说的是不是真的啊，你真的要调走？”
　　马空成不答，吸了口烟：“督察室里都有谁在说，最先谁说出来的?”
　　冯凯峰沉思片刻，回头走到men边关好了房men轻声道：“主任，我也是听胡科长说的，她是从郭科长那里听来的”
　　马空成抓起烟盒扔给他，心中突然一动，郭开跟于明达走得比较近，胡成既然可以利用于明达来牵制自己，自然也可以再捧出郭开来，倘若自己再把郭开也踢出督察室那就真的在省委大院里出名了，一个督察室主任，居然nong走了两个副主任，一个科长
　　就算不是自己的错，那也是足以表明自己这个主任在办公厅是多么的飞扬跋扈啊，多那么的不团结同志
　　胡成的这一招狠啊，马空成心里叹息一声，这样一来，下一步于明达调离督察肯定是必然的了，只怕自己在办公厅的人眼里就真正的成了洪水猛兽了，仗着有个省委常委的岳父无视领导打压部下，简直就是蛮狠霸道之极
　　冯凯峰此时已经拖完了地，见马空成陷入了沉思，也不敢惊动他，悄悄地拎着拖把走了出去。
　　打开电脑一看，果然省委组织部的网站上已经公布了于明达的任命公示，拟任宝庆市新阳县的县长
　　马空成一愣，心里暗暗叹息一声，没想到yin差阳错之下，于明达居然因祸得福，省委督察室的副主任一跃而成为新阳县的县长权倾一方的县长，自然不是一个督察室的副主任可以比拟的，倘若不是新阳出了事情，胡飞肯定不愿意来当这个副主任的
　　组织部的网站上还有胡飞的任命公示，公示期通常都是七天到半个月，这一次的公示期都只有七天算算时间也很快了就到了，恰好就是下个星期二
　　马空成可以肯定的是这必然不会是黄渭扬的意思，自己才刚刚顶撞过他，这个时候他再给自己难堪，谁都能看得出他这个省委书记的心胸狭窄了，肯定是胡成这个秘书长出面来帮着黄渭扬修理自己，更有可能是胡成自作主张，怎么他也是省委常委，就这么被部下扇了一个耳光，焉有不反击的道理？
　　办公桌上的电话响了，马空成伸手拿起电话，就听见胡成在电话那边说道：“xiao马，你马上过来一趟”
　　“好，秘书长，我马上过去”
　　“秘书长”马空成匆匆来到胡成的办公室，只见办公里的沙发上已经坐着一个斯文的年轻人，带着一副眼镜，神情间颇有几分倨傲
　　“xiao马，来啦，坐”胡成伸手一指沙发，示意马空成坐下：“先给你介绍一下，这位就是上次跟你提到的省政法委的厉真同志，上次你不是忙吗，这一次我亲自去省政法委考察了一下，政法委的同志们都说好啊你们督察室现在不是正确人嘛，我就直接让他过来工作了，公示那边同步进行”。
　　马空成微微一愣，胡成这么一说就是等于在告诉厉真，自己这个督察室主任是反对厉真进入督察室的
　　在仔细一想厉真这个名字，马空成突然想起来，之所以决心要敲打一下于明达就是因为于明达擅自对督察室副主任的人选起了觊觎之心，上一次于明达好像提的名字就是厉真
　　胡成这是在明白的打脸了，上一次自己因为于明达觊觎副主任的人选而打了于明达的脸，想不到这一次胡成的反击来得如此之快
　　“你好，厉真同志，欢迎来督察室工作，以后大家就是同事了，不要客气，有什么要求尽管提”马空成主动向厉真伸出手，厉真却似乎并不怎么情愿的伸手跟他轻轻的一碰，迅速收了回去。
　　马空成眉头一拧，不过旋即打了个哈哈，尴尬的缩回手，起身对胡成道：“秘书长，我那边还有点事情，就是chun节后的关于南湖师范大学luan收费的投诉，王省长指示一定要仔细的查办这个案子”
　　“那你去，我再跟厉真jiao代一下注意事项”胡成点点头，他是知道的确有这么个案子的，也的确是省长王敏成jiao代要仔细的查这个案子，高效luan收费的问题在南湖省比较普遍，王敏成是想借这个案子在民间赢得声望，为他即将到来的省人大选举省长加分
　　不过，马空成眉头一皱的动作也同样被他看在眼里，他的心里不由得恣意畅快起来，这也正是他今天叫马空成过来的目的，只要黄渭扬没有放弃掌控南湖省，他就有底气整治马空成
　　马空成铁青着出了胡成的办公室，一股怒火倏地从他的胸膛里燃烧起来，胡成这家伙这么yin险，居然当着厉真的面那么说话，岂不是厉真还没有来督察室就已经跟自己掐起来了？
　　不过胡成作为省委秘书长兼办公厅主任，是督察室的直接领导人，的确有权利调人进督察室他这个办公厅主任亲自出马考察督察室副主任，这无疑在向督察室宣布，这个厉真是他的亲信，这样一来，马空成支持的，他反对，马空成发对的，他支持，用不了多久，马空成就会在督察室威信全失
　　回到办公室里，马空成怒气慢慢消散，脑海里突然闪过一个念头，这个厉真肯定是胡成早就物se好的人物，却拐弯抹角的让于明达提出来自己当时只当是于明达有了胡成的撑腰居然敢向自己这个主任来挑衅，如今看来只怕事情不是那么简单了，搞不好就是胡成在故意所为
　　以自己冲动的xing格，自然不会容忍属下如此的挑衅，自然要以牙还牙，狠狠的敲打于明达一番，这样一来，于明达自然对自己心怀怨愤，肯定不跟自己同一条心，只是胡成可能没有想到自己的出手这么快而已
　　一颗烟chou完，马空成渐渐的冷静下来，这样的事情以后必然还有很多，一定要有一个良好的心态才行，这时候，才想起老爷子的用意来，省委机关的工作经历的确能学到很多的东西啊
　　口袋里的手机飘出柔顺的音乐，马空成掏出手机接通电话，话筒里传来海阔飞的笑声：“老马，干啥呢，这么老半天才接电话呢”
　　“没什么，刚刚想点事儿，大少，你有什么事儿吗？”
　　“是这样的”海阔飞清了清喉咙声音xiao了下来：“这不是有学生家长向省委投诉南湖财经大学luan收费嘛，其实，这个事情他们也是有苦衷的，这样，一句两句说不清楚，你过来大学城这边，我们一边喝酒一遍谈，顺便你也可以去看一下你考硕士研究生的成绩啊”
　　马空成心里明白了，这肯定是南湖师范大学的领导听说了海阔飞跟自己这个督察室主任关系不错，把men路走到他那儿去了。
　　不管怎么说，海阔飞的面子还是要给的，马空成微笑道：“好，你说个地方，我一会儿就过去”
　　海阔飞说了个地名，马空成默默点了一遍：“好啦，我马上过去”
　　刚刚挂了电话，房men被敲响了，马空成头也不抬的叫道：“请进”。
　　房men被轻轻的推开，只见秘书长胡成满脸笑容的走了进来，他的身后跟着一个人正是刚才见过的厉真
　　“xiao马，我刚才已经跟厉真jiao代过来，现在把他给你送过来，你把工作跟他jiao代一下，他是个能力很强的同志能够挑起重担的”胡成微笑着拍了一下厉真的肩膀，厉真明显有点不适应他的亲热做派，微微扭了一下肩膀。
　　马空成微笑着点点头：“秘书长，放心，现在我们督察室的工作量大，案子多，正需要能力强的帮手，厉真同志来了，这就帮我解决了一个大问题啊，真是太好了”
　　胡成点点头，转身走了。
　　“厉真同志，欢迎你到督察室来工作”马空成看了一眼厉真这幅酷酷的模样，想了想还是没有向他伸出手去：“走，我送你去你的办公室，顺带jiao代一下你的工作”
　　马空成心道，胡成这是从哪里找来的一个极品，只怕以后有得受了，起身向外走，厉真没有说话跟在他的身后走了出去。
　　。
368章陷阱
　　368章陷阱
　　谢谢御风凌寒大大，dxqwhyj大大的不吝打赏，还有诸位投月票支持的大大，一并谢过，感谢一直一直以来对大夫的支持，谢谢
　　jiao代了厉真一些事项，马空成又叫来督察一科的科长郭开，让他帮助厉真熟悉一下工作以便厉真尽快融入角se。
　　忙完了这一切，马空成回到办公室里，拿起那份南湖师范大学luan收费的卷宗看了一下，对事情有个大体的了解才行，本想把这个案子jiao给厉真，让他尽快实战一下，不过想到他那副拒人于千里之外的酷酷的模样，只得作罢。
　　银灰se的现代已经修好了，换了个后视镜，被尤俊杰一脚踹凹陷下去的车men都换了，尤俊达一再向马空成表示歉意和感谢，感谢的是马空成没有追究的意思。李军的任命也已经公示了，调任省公安厅治安管理总队任总队长，行政级别还是正处。当然，这中间尤俊达的支持是少不了的。
　　马空成取了车，径直驾车出了省委大院向麓山区大学城的方向飞驰而去，现在的大学收费管理hunluan，或许当年总理在倡导教育产业化改革所走的路子并不是一条好的路子，一个国家要想强盛起来，教育就应该是最受重视的，不过当教育也变得世俗和功利化之后，还会有多少人将目光聚集在教书育人上去？
　　海阔飞约定的地点是麓山酒店，将汽车停好，马空成拎着手包走进了酒店，一进大堂，就见海阔飞正靠在沙发上跟一个秃头的中年人聊天。
　　见到马空成进来，海阔飞大笑着迎了上来，双臂一张跟马空成搂了一下，用力拍着马空成背脊向秃顶的中年人介绍道：“段校长，这位就是我的好兄弟，省委督察室的马空成马主任老马，这位是南湖师范大学的副校长段邨”
　　“马主任，你好”
　　“段校长，你好”马空成很矜持的伸手跟段邨轻轻的一握，段邨的脸上谄媚的浮出一丝笑容：“早听说省委督察室马主任年轻有为，是我省最年轻的厅级干部，今天一见果然名不虚传啊已经在楼上订好了房间，马主任，请”
　　“段校长不愧是文人，吃顿饭都能整这么些hua样来，走，老马，咱兄弟也有好些日子没有喝酒了”海阔飞大笑着率先走向电梯。
　　段邨的确是个聪明人，中午的宴请三个人聊的都是些风hua雪月之类的东西，决口不提关于南湖师范大学luan收费的案子，他知道如果马空成愿意就提点他一下，自然会主动提起，如果马空成不愿意帮忙的话，他主动提起来只怕连个吃顿饭的香火情都不会留下。
　　当然，段邨不提起，马空成却不能不提，都说吃人家最短，拿人家的手短，吃了人家一顿总不能什么话都不说，拍拍屁股就走人。
　　“段校长，你们学校这个案子是王省长亲自jiao代下来的要细办的，这当中的意味着什么你明白？”
　　段邨一愣，现在的大学收费基本上都是在教育部的默认下各显其能，就算是民间略有异议，却也不见哪个省如此高调的查证，难道南湖省就要做那吃螃蟹的？
　　“最近几年随着教育产业化的发展，各个大学都拼命似的滚雪球扩大规模，随之而来的就是学校软硬件设施的配套远远落后于学校的规模，从而不能保证学生的教学质量，这也是王省长决心大力整顿这一块的原因”
　　“马主任，那您给建议一个？”段邨倒吸了一口凉气，马空成说的这些情况他也是知道的，不过最重要的却是马空成最后的那一句话，王省长决心要大力整顿教育luan收费的问题了
　　马空成缓缓吐了个烟圈：“事情既然已经发生了，你们最好马上停止这种luan收费的行为，把那些已经多收的钱退回给学生”
　　“谢谢马主任谢谢”段邨点点头，如今之计也只有这样了，今天这顿饭没有白请，至少知道了王敏成这个新扎省长决心拿教育这一块来树立他省长的良好口碑了
　　“那行，今天就到这儿，下午还有个会要开”马空成掐灭了香烟站起身来。。
　　海阔飞也站起身：“老段，我走啦，对了，白雪那事儿你可得帮我记住啊”
　　“行，忘不了的”段邨点点头，又看了一眼马空成：“马主任，不用开个房间休息一下？”
　　马空成摇摇头，伸手按下了电梯。
　　“老马，等等我”海阔飞疾步走了过来。
　　两人出了酒店，马空成回头看了一眼海阔飞：“大少，好呀，居然拿我这个兄弟做jiao易了”
　　海阔飞老脸一红：“白雪马上就要毕业了，你也知道现在的工作不大好找，我也不想她离开白沙，正好师大附中不是要招老师，我跟老段关系不错，他也听说我跟你关系不错就让我把你约出来吃顿饭”
　　马空成看着他这副内疚的模样，心里叹息一声，知道他最近日子不是很好过，当省委组织部长的老子调走了，这让以前那些风光也随风而去，心里多少会有点失落，换了他老子在南湖的时候，白雪的工作不过一句话而已，甚至都不用他主动去考虑
　　“大少，咱们兄弟一场，不用这么客气的”马空成轻轻的拍着海阔飞的背脊，心里突然想起了督察室那个酷酷的厉真，心里一动：“大少，你知道省政法委有个叫厉真的不？”
　　“厉真？”海阔飞微微一愣：“政法委的厉真，他老子就是公安部的副部长厉啸天，怎么了，他xiao子跟你扛上了？”
　　“公安部副部长厉啸天？”马空成摇摇头，这才明白原来胡成这老狐狸早就准备好了这个陷阱等着自己去跳呢
　　胡成当着厉真的面说自己不同意厉真来省委督察室，以厉真这种公子哥儿高傲脾xing，自然憋足劲要跟自己干一场!
　　“对啊，就是那个在辽东以打黑除恶而威名远扬的厉啸天，后来进了公安部当副部长你不知道厉真是他的儿子？”海阔飞奇怪的问。
　　“不知道啊，秘书长把他调到我们省委督察室来了”
　　海阔飞惊凝的瞪大了眼睛：“这家伙可是圈子内出了名的高傲，仗着他自己是个海龟总觉得任何人都低他一等的样子，在省纪委好像不是很遭人待见老胡怎么会想到把这个家伙nong到你们督察室去？”
　　“没办法，我们那儿缺人啊”马空成叹息一声，如此看来，这个厉真未必真的是胡成的人，胡成这般搞发，无非就是把督察室搞得一团糟不能凝成一孤绳而已。
　　“缺人，你不会想到把我nong过去啊，正好我顺便提拔我一下，老头子走了让我进省委党校学习了，完了出来还没提拔呢，他倒好，屁股一拍走了”
　　海阔飞两手摊开，作郁闷状。
　　马空成却知道海青猓的心思，临走之前把儿子nong到省委党校进修一下，但是临走的时候却没有提拔，因为他知道楚家肯定不会亏待他的儿子
　　“大少，你的提拔时早晚的事情，问题是你得想清楚你适合干什么才行，不过，话说你来省委也真的不错”马空成点点头，老丈人才来省委眼下暂时是不会太高调的，海阔飞提拔正处最快也得到八月份了。
　　“省委的水太深了，我情愿下到下面县里去，不过，白雪不想我下去县里，哎，不说了，局里还有点事情呢，明天就元宵节了得回去安排一下工作，我知道你也不忙，就不留你了，下次有时间咱们兄弟再聚”
　　马空成点点头，在海阔飞的背上轻轻一拍：“那行，你忙，要不我送你回局里，对了，你nainai的身体还好？”
　　“不用了，我开车来了的”海阔飞摇摇头：“nainai的身体还好，整天跟我念叨着让我跟白雪早点结婚，老头子似乎又觉得白雪家不合适，哎，我现在头疼啊”
　　旋即，他又想起马空成：“老马，这次你一定得帮帮兄弟啊，老头子最喜欢你了，总让我跟你学习，你的话他会认真考虑的”
　　马空成心里明白，海青猓是见自己依附上了楚家这么个大靠山，心里也就动了政治联姻的心思，只是世时哪有逞心如意的？
　　“好，我找机会跟老爷子说道说道”马空成点点头，心里却明白这种事情只要海阔飞自己死磕到底，海青猓最终还是会让步的，当然，这种话他是不好说出口的，只能靠海阔飞自己去体会
　　看着海阔飞开着警车离去，马空成心里感叹一声，这家伙终于也慢慢成熟了，看来海青猓就带着妻子去北湖上任的确是个不错的选择或许早在他决定之前，心里肯定已经预见到了这一点，只是海阔飞看上了平民家的nv子，只怕这一点他万万没有想到的。
　　今天来这一趟，还是有点收获的，至少马空成知道了胡成早就挖好了陷阱等着自己往里面跳，还知道了厉真这厮居然是公安部副部长的留学归来的海龟
　　只是如何跟这个海龟相处，马空成一时之间也想不到什么办法了，现在可以肯定的是厉真对自己有看法了。
　　不论是谁，对一个不欢迎自己的人都不会有好态度的，更何况是心高气傲的海龟
　　ps：求月票，推荐票支持，大夫拜谢
　　。
369章紧急救援
　　369章紧急救援
　　感谢aaadcffrr打赏堂主，谢谢对大夫的支持，谢谢
　　胡飞是在省委组织部的副部长柯云飞亲自陪同下，到省委办公厅来的，秘书长胡成很热情的接待了他，仔细的关心了一番他的情况，并把督察室的工作内容等等大致介绍了一番之后，亲自送他到督察室上任。
　　马空成照例一番叮嘱，随后将胡飞送到办公室，厉真见到马空成这个主任进来办公室，也没有一丝站起来的意思，对于新来的胡飞自然也视而不见，胡飞微微一个愣神，走上前向他伸出手道：“你好，胡飞，以后就是同事了，还请多多关照”
　　厉真两眼一番，微微伸手跟胡飞一握，然后迅速的松开手，好像胡飞手上有什么不干净的东西一样，胡飞的老脸一黑，幸好马空成及时的将他从尴尬中拉了出来。
　　“胡副主任，这个就是你的办公桌了，我们督察室房间不多，两个副主任一个办公室，下面的督察科是一个科室一个办公室，还有两个会议室，还有个大办公室是预备给督察三科的，你先熟悉一下环境，南湖师大的luan收费的案子你去跟”
　　胡飞点点头：“行，没问题”
　　他做梦都没有想到，一来督察室就碰到了厉真这种极品，哪怕是你对别人不待见也不用表达得这么直接，这家伙一看就是那种特步适合hun官场的世家子弟，得找个机会问一下马空成才成。
　　马空成回到办公室里，拿了两个卷宗又回到副主任办公室，将南湖师范大学的那个卷宗给了胡飞，另外一个卷宗给厉真：“厉副主任，这个案子比较重要，在社会上引起了强烈的反响，你跟一下”
　　他的声音着重点在副主任三个字，就是要让厉真明白自己的身份，别仗着有个公安部副部长的老子就以为自己天下第一了
　　“好”厉真点点头，他来督察室也有几天了，基本上熟悉了工作上的一些东西，马空成此刻给他一个验证的机会，他自然欣然接受。
　　“行，那就辛苦你们了，有了你们，我就轻松很多了”马空成呵呵一笑，转身走了出去。
　　的确，两个副主任到位之后，工作就轻松了很多，把工作jiao代给他们，jiao代一下工作的重点就行了。
　　马空成回到办公室，胡飞后脚就跟了进来：“主任，南湖师大luan收费的案子领导是个什么想法？”
　　“老胡，不用客气，咱们都是老熟人了，坐下说”马空成起身给他倒了杯水，放在胡飞面前：“这个案子是省长亲自jiao代要严查的案子，现在高校luan收费现象在全国都普遍存在，省长决心要狠狠的治理一番，这中间的力度就要你自己去把握了!”
　　胡飞吸了口烟，缓缓问道：“那个厉真是个什么来头，一番谁也不看在眼里的架势，莫非是个世家子弟？”
　　“老胡，你手里的这个案子不着急，只要办好了就行，今天先认识同志们，然后就回去处理一下家事，厅机关服务中心给把房子找好了没有？”马空成关心的问。
　　胡飞点点头：“秘书长已经安排厅机关服务中心的同志去做了，主任，没什么事的话，我回去了？”
　　“嗯，回去休息一下，打扫打扫卫生，明天再来上班，仔细的思考一下怎么去工作，详细的了解案情很重要，揣摩对了领导的心思才能提出最恰当的处理意见”
　　“我明白”胡成点点头，起身走了出去，时隔一年不见，马空成早已经不再是当初在省委党校学习的xiao马了，好在他对自己的态度没有变化，一如既往的亲切，不过胡飞也明白si人感情归si人感情，工作上还是上司，就算是马空成不在意，可整个督察室的人都看着呢
　　接下来就是督察三科的人员挑选工作，督察室毕竟是省委炙手可热的单位，想要进来的人很多，有通过省委领导想走后men的，有通过自己能力考上公务员却没有好单位的，经过一个多星期的人员甄别，督察三科终于挂牌成立了
　　因为对所有人员都不熟悉，马空成就暂时调了冯凯峰去三科暂时任副科长主持工作，冯凯峰自然更是对马空成感恩戴德不已。。
　　手下人员齐备，马空成这个督察室主任自然就可以轻松一下了，除非是很重要的案子必须他亲自跟进一下，否则都是jiao给手下两个副主任去办，两人憋着劲儿的要比试一番，自然工作起来不是一般的卖力
　　胡成更因此在办公厅的例会上高度赞扬了督察室一番，号召全厅所有处世都向督察室学习。
　　时间很快就到了二月的下旬了，再有两个星期就可以去查询硕士研究生考试的成绩了，就在马空成对自己的考试结果满怀期待的时候，他做梦也没有想到他的悠闲生活结束了。
　　省委办公厅综合楼。
　　马空成正低头翻着手里的报纸，手机突然叫起来，放下报纸掏出手机一看，手机屏幕上一片空白，不由得心里一紧，慌忙接通了电话。
　　“xiao马，我是陶然有件事情需要你帮忙，徐明和秦观两人出事了，前几天还有消息，已经两天没有联系了，按照原则是十二个xiao时无论如何要联系一次的，但是已经过去四十八个xiao时了，他们一直没有消息”
　　陶然的声音很急促，马空成几乎能听见他沉重的喘息声，可以像想象他接下来必然还有话要说。
　　“我们派出了欧洲分部最jing锐的人员去搜救，时间过去了二十四xiao时就连搜救人员都没有了消息，而且还是我们的王牌谢荣，直到现在他们还没有消息”
　　马空成心里一颤，直觉的感到事情不简单，还是忍不住问了一句：“会不会是他们忘记了联络，或者是周围联络不方便？”
　　话一出口，马空成就立即后悔了，作为一个成功的特工，这样的低级错误时绝对不会容许的
　　“你说的这种情况绝对不会出现，只有两种可能，要么他们落在对方手里，要么他们牺牲了”电话里陶然的声音沉痛起来，马空成的心里也是一紧，眼前闪过徐明那张俊俏的笑脸。
　　“他们最后一次联系总部的是在瑞典的首都斯德哥尔摩，现在就寄希望于你了还有我已经跟老板解释了，他同意了”
　　马空成正要说话，手机突然挂断了，不由得微微一愣，自己不是内情组，怎么这外事组的工作也推过来了？
　　想起陶然说的老板也同意了，看来这次事情非常重要，否则的话，陶然也不会求助到内情组来
　　不过，自己现在是南湖省委督察室主任啊，哪有那么容易离开？又以什么理由离开呢？
　　正思索间，办公桌上的电话疯狂的响起来，马空成一把抓起电话，却听见秘书长胡成在电话那边说道：“空成同志，刚才接到国务院办公厅的通知，你马上准备一下，随团去欧洲参加一个经贸合作的谈判”
　　虽然心中明白，马空成还是装作吃惊的问：“秘书长，经贸合作的谈判叫我去干什吗？什么时候走？要准备什么？”
　　“我也不知道为什么叫你去，马上就动身，晚上去德国柏林的飞机，你马上准备一下，回去准备好护照，马上飞往京城”
　　“行，我明白了，马上就去”马空成迅速的挂了电话，心中对于红隐的能力却越发的震惊起来，这种早计划好的经贸合作谈判人员一般都是固定好的，他们居然随便就加一个人的名字，而且以国务院办公厅的名义调人，可以肯定的是几乎京城重要的国家部men都有红隐的人
　　马空成叫来两个副主任，把自己马上要出差的消息告诉他们，让胡飞暂时主持督察室的工作。
　　匆匆回到家，马空成给李妩媚打了个电话，告知她自己要出差的消息，李妩媚很不高兴的嘟囔道：“你一个督察室主任，参加什么商贸谈判啊，出去好好的照顾自己，千万不要找nv人，否则有你的好看”
　　“老婆，放心，我心里就只有你一个”马空成虚心的回道，脑海里浮出郭海荣的倩影，苦笑着摇摇头。
　　“哼，我谅你也不敢对了，那边现在正冷着呢，多带点衣服，好好照顾自己”
　　“好啦，我知道了，你也好好照顾自己!”
　　马空成回到家，匆匆收拾了几件衣服，拿上护照身份证，在父亲母亲殷切的关怀中大步离开，原本他们计划这个周末回阳县举办一次婚礼的，只是这个突发事件打luan了整个计划。
　　雷凤英看着儿子匆匆消失的背影，不无忧虑对马大元道：“老头子，你说儿子这匆匆忙忙的去京城干什么啊，他不是在省里工作嘛”
　　“省里也要去开会的嘛”马大运眉头一皱。
　　当飞机缓缓的降落在京城的机场的时候，夜幕开始拉开，一走出机场就看见陶然一脸着急的等候在出口处。
　　见到马空成走过来，陶然勉强挤出一丝笑容来：“走，上车回老宅，机票已经给你买好了”
　　ps：再次感谢aaadcffrr的打赏，月票，顺道再求个月票，木有月票推荐票也好，大夫拜谢xiao马同志即将不务正业的去发飙了，嘿嘿
　　。
370章九死一生的任务
　　“形势很严峻，已经没有多少时间来给你解释太多具体的情况我也了解不多，甚至还要靠你去给我们传回来，之所以叫你来时招呼你事情而已”
　　这是曹孟建见到马空成的时候的第一句话，马空成点点头，脸上没有一丝紧张急促的情绪，这让他很满意。
　　“情况就是陶然给你介绍的，现在我们怀疑徐明两人他们可能被对方控制了，并用他们做鱼饵，you惑我们在西方的所有力量，然后一网打尽根据徐明当时传回来的消息，美国似乎发明了一种病毒，特别针对我们民族的基因结构的情况，但是，当时他只来得及说了这么一句，通信就终断了”
　　马空成心头一跳，不由得捏紧了拳头，虽然他跟徐明两人接触不是很多，彼此却都了解对方，是那种真正生死相jiao的朋友
　　“最后一次联络的地点是瑞典的斯德哥尔摩，也有可能徐明他们毁坏了所有设备逃脱了，所有的一切情况，都要靠你自己去获得，然后十二个xiao时保持联络虽然没有对你进行特工培训，但是我相信你一定能够完成任务”
　　马空成点点头：“老板，我是不是随谈判团行动？”
　　“不用”陶然摇摇头：“我们只是利用国务院这次的谈判的名额，他们的名单上也没有你的名字，你也不用参加他们的活动，这只是把你从南湖省nong出来的一个理由而已，记住你不能用你本来的名字，你的本来的护照，身份证都jiao给我”
　　马空成闻言，从口袋里掏出护照身份证jiao给陶然。
　　“从这一刻起，你叫吉祥，身份是去欧洲观光旅游的共和国公民”曹孟建从桌子上抓起一本护照，还有身份证，还有一叠钞票：“这是最大额度的携带外汇的数量，一万美金，这有一张卡，密码就是六个八，你可以在欧美任何一个国家银行取钱但是，里面只有十万美元”
　　“你的任务就是把徐明他们救出来，最不济也要把他口里的那种病毒样品带回来”
　　马空成用力的点了点头，将曹孟建手里的东西尽数接过来塞进口袋里。
　　“还有，一旦任务失败，首要的是保证自身的安全，然后我们国家和政fu不会承认你的一切行为，你明白吗？”曹孟建一字一句的说道。
　　“明白，一切与国家无关”马空成用力的点点头，他对这一切熟悉务必，就如当年参加的中亚的剿灭恐怖分子一样。
　　“我相信你一定能完成任务一切为了祖国”曹孟建大声说道，他的声音里充满了一种令人热血激昂的因子。
　　“一切为了祖国”马空成大声说道，双脚突然并拢，庄严的向曹孟建敬了个军礼
　　曹孟建还了个有点走样的军礼，挥挥手对陶然道：“你带他去看一看新式武器，合适的就给他配备几件”
　　陶然点点头，率先按往外事组的办公楼走去，马空成跟在他的身后，突然耳边听见一声叫声：“吉祥”
　　“到”马空成立即条件反she板的答应一声，缓缓转过身，看见曹孟建一脸满意的表情：“好了，去，一切xiao心”
　　马空成点点头，大步走了出去。
　　“老曹，我看这xiao子还是去外事比较好啊沉着冷静，机警，你看最后你叫他的时候，他的双手是那种随时准备采取攻击的态势，天生的特工的料子啊，我几年前怎么就没有发现他呢？”房间的侧men突然被推开，一个瘦瘦的中年人走了进来。
　　“夏天，算了，你的国安局人才够多了，我这里就这么几个出彩的你也不放过，不够，这孩子经过太多的生死了，倘若再让他出外勤，我怕他会变身嗜血狂魔，那就是悲剧了而且，这xiao子当官很有一套，我看可以把他纳入种子里去，回头看看总书记怎么说”
　　“你那边有人联系上了吗？”曹孟建突然换了个话题：“莫非咱们两个部men这次真的要全军覆没了？”
　　“没有联系上，欧洲这些年一直都不是我们的重点，就只有那么几个人，这次事关重大，就全部派上去了，估计都没了”夏天心疼得胃都疼了，国家安全局这些年重点都放在美国，欧洲也只是关注德国法国等几个大国，毕竟人力有限。。
　　“老曹，我觉得徐明他们被抓的可能xing更大，对方显然是想利用他们做you饵，把我们在欧美的力量一网打尽”
　　曹孟建点点头，他自然明白这个道理，这也是他让国安局配合不断的把人送过去的缘由，倘若不是情报已经关系到国家生死存亡了，以徐明的xing子早就自杀了，他对于徐明的了解已经胜过任何人
　　徐明不止一次的在他面前提到马空成，还说红隐里的王牌特工谢荣在各方面都要略孙于马空成，现在就只能寄希望于马空成了
　　“说不定，这一次会让他们大吃一惊”曹孟建缓缓的吸了口烟，双目之中闪过一丝灼热的光芒
　　“也许，老天保佑我们这个多灾多难的民族”夏天的眉头紧紧的拧在一起。
　　陶然领着马空成在外事组的实验室里把所有的武器都拿出来，各种xiao型的，袖珍的，最后马空成只要了一支笔，可以发she出一百多米的钢丝，能承载两个人的重量
　　京城的国际机场的停车场里，马空成推开men跳下车，走了两步，突然又折回来敲了敲车窗，陶然慌忙摇下车窗：“怎么了？”
　　“假如，我再也不能回来，请转告我的妻子，我爱她好在我前些天没少在我老婆身上折腾，如果这一次侥幸有了儿子，等他出生以后告诉他，我爱他另外，请组织帮我照顾我的爸爸妈妈”
　　陶然闻言双目一红，用力地点了点头，他是深知这任务的危险xing，回来的机会微乎其微，他相信马空成肯定也明白这一点，可他依然义无反顾的选择了挺身而出，要知道他才刚刚结婚不到半个月，作为那场盛大婚礼的主角，他完全可以拒绝
　　目送马空成转身大步向候机厅走去，陶然坐在汽车里，缓缓的举起手举手给他敬礼，嘴里喃喃的说道：“兄弟，一路保重”
　　候机大厅里传来播音员柔美的声音，通知乘坐京城飞往芬兰的首都赫尔辛基的乘客开始登机。
　　马空成换了登机牌，按图索骥的找到了自己的位子，恰好靠近窗户边的一个座位，脑袋靠着柔软的椅背上，脑海里开始思索起下一步的行动来。
　　飞机不是直接飞往瑞典的，而是先降落在芬兰首都赫尔辛基，然后再看情形从赫尔辛基做火车，或者轮船去瑞典。
　　马空成知道这一趟肯定是九死一生，徐明在最关键的时候只说了一句美国人发明了一种专men针对共和国人的基因机构的病毒，然后就没有了消息，显然是他想把这个震撼的消息发回来
　　徐明不是贪生怕生的人呢，做这个行当的人真没有几个怕死的，他想做的只是尽可能的把这个消息传回来，然后国家去想办法应对
　　徐明，你在哪里？马空成深深的吸了一口气，缓缓的闭上眼睛，双手捂着脸颊用力的从上抹下来，头顶的喇叭里传来空姐柔美的声音，提示大家飞机马上就要起飞了，请大家喜好安全带。
　　“你很紧张，第一次坐飞机？”耳边传来一个温柔的nv声：“不要紧，就起飞有一点震动，起飞之后就好了，一会儿跟空姐要一杯酒，喝了睡一觉，醒来就到赫尔辛基”
　　“谢谢”马空成也不辩解，匆忙系好完全带，顺势看了一眼身边的nv人，nv人长得很漂亮，长长的头发，很随意的散落下来，穿着一件羽绒服，却没有拉上拉链，露出略显平坦的胸。
　　“你好，我叫唐颖”nv人主动向马空成伸出白嫩的xiao手，马空成略一迟疑，伸手轻轻的握了一下她的xiao手，只觉掌心一凉：“你好，我叫吉祥”
　　“工作还是旅游？这个时候去旅游可不是好时候，北欧一片冰天雪地的”唐颖格格笑道，她的笑声中飞机经过一阵微微饿抖动，腾地而起。
　　“心情不好，想去一个陌生的地方冷静一下，散散心”马空成淡淡笑道，掉头看向窗外，飞机在云层里穿梭，下面的房子渐渐的变xiao变xiao，直至不见。
　　为了表示礼貌，马空成也问了她一句：“你呢，去旅游还是工作？”
　　“我？”唐颖格格一笑：“我是去工作的，好多年没有回国了，这次回来看看爸爸妈妈，可惜公司那边的事情多，一天都不能多留，遗憾啊”
　　“移民了还是公司外派的？”马空成微微一笑，如此看来唐颖在国外生活的时间很长了，只是她的年纪似乎并不大。莫非很早就出国了？
　　“移民了，高中的时候就出国读书了，然后一直在国外生活，这次回来发现国家的变化不是很大啊不过，听者三山五岳的普通话，还是挺亲切的”
　　“先生，你想喝点什么？”空姐微笑着走了过来，马还以微笑：“给我烈酒”
　　“好的，先生，这里只有红酒，要不你先喝一点红酒，我再给你去找一找？”空姐也就微笑着道，她做了个左看右看的模样，迅速的把红酒塞过来，马空成一怔，立即接过来，空姐朝他露出一丝会心的笑容，两人相视一笑。
　　。
371章谍影重重
　　371章谍影重重
　　感谢御风凌寒大大的打赏，恭喜大大晋升舵主，感谢独自去爬墙大大的打赏，谢谢支持
　　“你还ting招xiao姑娘喜欢的嘛”唐颖格格娇笑，眼bo流转，轻轻的晃动着手里的高脚玻璃杯，酒杯里鲜红se的血液在透明的玻璃壁上画出一道道猩红的痕迹，两眼微微一闭，低头一嗅那红酒，眉头微微一拧，张开樱桃xiao嘴抿了一口，摇摇头。
　　“怎么，不好喝？”马空成摇摇头，对于她的这句近似于**的话，从而不闻，不过从她喝红酒的动作来看，应该是很xiao资的一个nv人，一个很懂得享受生活的nv人
　　唐颖摇摇头：“不错了，飞机上能有这种红酒也将就了，喝点睡一觉，一会儿醒来吃个晚饭再睡一觉就到了”
　　马空成点点头，端起酒杯一阵牛饮，一大瓶红酒很快见底，直看的唐颖眉头一拧，掩嘴娇笑不停。只觉得马空成xing格率真得像个孩子，他的眼神忧郁得像意大利的足球王子巴乔，他像一头牛的豪饮却极具豪侠之态，一个人的身上能找到这么多种xing格，显然时间很好玩的事情。
　　只可惜，马空成似乎对她兴趣缺缺，喝干了一瓶红酒之后，眼神之间更见犹豫，看了会儿窗外，拉起mao毯往身上一盖，脑袋往椅子上一靠，闭目睡了过去。
　　飞机是在晨曦中降落在赫尔辛基国际机场，。
　　马空成背着xiao包过了安检口，出了机场一股冷风迎面扑来，饶是他自负身体素质超级强悍，也忍不住打了个喷嚏，不由自主的拉抱紧了一下身子
　　凌晨的赫尔辛基似乎还沉睡在寒风中，机场外一排排的出租车等候着客人的光临，出租车对面不远处就是公共汽车站，马空成略一思索便迈步往公共汽车站走过去，却听到身后有人大叫：“等一下”
　　转头一看，却见唐颖急匆匆地拖着皮箱xiao跑着走过来，高跟鞋磕在地板上，发出清脆的声音：“等我一下嘛”
　　“怎么，你还不认识路？”马空成lu齿一笑，异国他乡能有个祖国的人陪在一边也好，正巧沿途可以听她介绍一下，没准还会有机会从这里离开。
　　“我是怕你不认识地方啊，再说了，大家都是来自一个国家的，在外面就应该互相帮助啊，对了，你准备住哪儿去？”唐颖紧走几步，领着马空成穿过公路，看她的样子熟men熟路显然是在这里生活了很长时间。
　　“这里是不是那个赫尔辛基，这里是万塔市距离赫尔辛基还有20公里的路程，这里的615路公共汽车是直达赫尔辛基的火车站的，只要半个xiao时的时间，车费五块，不过是欧元，沿途要经过不少的地方，也有酒店”
　　马空成摇摇头：“我也不知道住哪里去，这次出来是散心的，走到哪里算那里”
　　唐颖眉头一扬：“要不，你住我哪儿去，你别想歪了，那可是要付钱的，这边的房租不便宜的”
　　当然，有了唐颖在身边帮忙，马空成的确会方便很多，不过他要做的事情并不方便透lu，也许上午就要去瑞典，也许下去再去，这些都是未知的怎么可能住到唐颖家里去？
　　“我也许上午在这里到处看看，然后就去北欧的其他国家转一转，对了，北欧的国家间通火车？”
　　“通火车的，上车，一会儿开车了”唐颖艰难的提着行李箱上了公共汽车，马空成mo出钱包来，一叠美钞看得唐颖目瞪口呆。
　　“吉祥，你也不用这么夸张，带这么多现金，要知道欧美人其实都不怎么存钱的，你带这么多钱，xiao心被人抢了要换你也换欧元啊，拿一堆美元来有什么用？”唐颖打开肩上的xiao坤包从里面掏出两张五块的欧元纸币，塞进投币口。
　　公共汽车缓缓的启动向前驶去，一辆黑se的汽车缓缓的超了上来，旋即又慢慢的落在后面。
　　“谢谢啊”马空成真诚道谢，从口袋里掏出一张一百的美元：“唐xiao姐，跟我换点欧元”
　　“真服了你，来欧洲你带美元”唐颖格格掩嘴娇笑，从坤包里掏出几张欧元来数一下：“不好意思，我这里只有六十多欧元了”。
　　马空成呵呵一笑，将手里的欧元塞到她手里，从她手里拿过那六十多欧元塞进口袋里，眼睛的余光却发现有那辆黑se的xiao汽车依旧缓缓的跟在公共汽车后面，其中副驾驶上的一个家伙正抬着头往公共汽车上来回打量
　　美国中情局的间谍，这是马空成的第一反应细看起来，美国人跟欧洲人还是有些差别的，偏偏马空成的目力不错，能看出来那两黑sexiao轿车里的人正是美国人
　　马空成可以肯定，美国中情局的特工绝对在欧洲撒开了一张大网，等着共和国的特工就像那奋不顾身扑向火焰的飞蛾一样，掉进他们的包围圈
　　这趟飞机是由京城直飞芬兰，肯定更是中情局特工们的重点盯防目标，只怕不只是芬兰瑞典等几个北欧国家，只怕欧洲国家所有从京城直达的行帮都会成为特工们盯防的目标，如此看来，徐明口中的病毒的确为例非同寻常
　　从美国的特工这么勤勉来看，而不是等着共和国的特工自动送上men去，十有**那病毒样本还在徐明手里，所以，他们才会采取一切措施来主动防范一切，否则的话，直接以徐明他们为鱼饵，等着共和国的特工们上钩就成了
　　这么一想，马空成的心情突然轻松下来，只要病毒的样本还在徐明的手里就好，这样一来，美国人在没有找到之前他们就不会有生命危险
　　那辆黑se的xiao汽车总是不紧不慢的跟在公共汽车后面，只要公共汽车一到站他们就会慢慢落下去，片刻之后又会赶上来。
　　见到这种情况，马空成更加越发的断定这是美国中情局的人，也许他们一直在撒网，但是今天自己这条大鱼终于义无反顾的上钩了
　　公共汽车慢慢的进入到了市区，马空成缓缓的站起身，登山包背在背上，向唐颖挥了挥手：“再见”
　　“再见”唐颖微笑着点点头，纤手一挥向马空成摇摇手。
　　公共汽车缓缓的停了下来，马空成第一个跳下车，掉头一看，就看出了xiao汽车里的副驾驶位置上的那个家伙正直勾勾的盯着自己，立即掉头就走，向着人群渐密集起来的地方疾步走去
　　瑞典的首都斯德哥尔摩的一栋三层楼的二楼一个房间里，整个墙面全部都是由相同大xiao的显示器组成的显示墙，每个屏幕上显示的都是机场出口处的景象。
　　乔治是中情局欧洲分部的负责人，他脸上的神se疲惫不堪，一双眼睛里满是血丝，他已经连续奋战了四十八个xiao时，他的同事们偶尔还能换换班，他却必须时刻坐在这里，等待着欧洲的各个机场里传来的罪行消息。
　　此刻，他的手里端着一杯咖啡，略有点秃顶的脑men上微微冒出了汗渍，多年的工作经验告诉他，危机正一步一步的降临。
　　“头，琼斯报告说，他们已经抵达芬兰的赫尔辛基的万塔机场了，班机已经抵达了”一个工作人员报告。
　　乔治喝了一口滚烫的咖啡，闻言立即放下咖啡杯，今天从亚洲到欧洲的班机太多了，行动组的兄弟们都累得够呛，尤其是美国的几条大鱼落网之后，这种情形就更加紧张，因为他知道一旦欧美的特工失去联系，大洋对岸的国家就会出动他们真正的jing英分子，这几年两国在这个看不见硝烟的战场上发生了无数次的短兵相接。
　　当然，这中间双方各有胜负，不过却让他看到了共和国的隐秘战线实力在逐渐增强了
　　乔治伸手mo了一下微秃的头顶：“调赫尔辛基的万塔机场”
　　工作人员随即调出调赫尔辛基的万塔机场的出口监控图像，一个接一个东方人的面孔从机场鱼贯而出，每张面孔目光都带着疲倦的神se。
　　乔治有点漫不经心的浏览者大屏幕，心里充满了对这个黄se皮肤的民族的厌倦，这个民族的人口太多了，多到整个欧洲还不及他们一个省的人口，倘若这么多的人全部蜂拥而出，数日之间真个欧洲就会沦陷
　　不过，乔治的心里对这个民族却又敬畏有加，被抓的那两个家伙几乎享受了所有中情局能够施展出来的手段，都没有得到想要的东西，这让他对这一次的行动的结局感到mi茫，他第一次见识到了朝鲜战争时期的景象，几调上钩的鱼发现不能逃脱的时候，毫不犹豫的对着自己的脑袋扣动了扳机
　　他不由得回忆起曾经看过的朝鲜战争中活着回来的老兵的回忆录，零下几十度的严寒里，美国大兵裹着厚厚的羊绒都觉得寒冷的时候，这些人的前辈却可以赤脚趟过河流发起类似于自杀xing质的冲锋
　　思虑及此，他不由自主的打了个寒颤
　　这两天他已经看得太多了这个名族的面孔，然而他越来越觉得几乎就都是一个模样，当然，每个人的神态都不一样，他的手下只要略看一眼就能看出来他们是不是即将上钩的鱼
　　“头，有情况”一个工作人员的大声叫声惊醒了乔治，他慌忙的抬起头，屏幕上一个年轻人背着登山包，似乎感觉到有点寒冷，双手紧紧的抱在xiong前，他的目光冷厉，站在机场的出口处张望着，目光定格在前方。
　　乔治心里一个咯噔，直觉的感到这就是他等待的大鱼，慌忙抓过工作人员手里的话筒：“琼斯，盯住他”
　　ps：求月票，推荐票，大夫拜谢
　　。
372章这只是开始！
　　372章这只是开始！
　　感谢独自去爬墙大大，大大的不吝打赏，谢谢支持
　　“放心，头，他跑步了”琼斯嘿嘿笑道，片刻之后屏幕上的画面定格在年轻人抬起的tui上，万塔机场只有几个关键部位有监控设备，出了机场就没有了图像。
　　乔治急了，对着呼叫器大声呼叫：“琼斯，琼斯，听到请回话，听到请回话”
　　片刻之后，胡同里才传来琼斯的声音：“哦，天啦，还有个身材很不错的美人儿，天，看那屁股还真不错啊”
　　乔治抓起呼叫器砸在键盘上对工人员道：“让琼斯跟紧了，密切保持联络，他如果再盯着nv人的xiong部和屁股，我就把他扔到非洲去看那些不穿衣服的nv人”
　　工作人员强忍住笑意把他的命令传达给琼斯，随后就听见琼斯的声音：“头，他下车了”
　　屏幕上再次现出图像，乔治知道，这是琼斯带的微型摄像设备，屏幕上年轻人下车之后左右看了一下，迅速的向着人群密集的地方疾步走去，片刻就失去了踪影。
　　乔治大骇，他心里可以肯定的是这个年轻人十有**就是要等待的大鱼，即便不是也不会是xiao角se，伸手一指呼叫器：“告诉琼斯，让他不要跟丢了对了，附近有没有我们的人，让他们前去支援”
　　看到大鱼终于出现，乔治的心里却放松了下来，只要目标出现了，他只要集中力量来抓鱼就行了，却比这样漫天撒网来得轻松得多。
　　“头儿，克鲁斯和玛丽在码头那儿，已经通知他们跟琼斯联系”
　　乔治点点头，想了想又吩咐道：“告诉琼斯他们，不到不得已的时候千万不要开枪”
　　“头儿，放心，他跑步了”琼斯的大笑声传来，大屏幕上的图像突然剧烈颤抖起来，琼斯的声音再次响了起来：“凯特，你下车跟上去，我开车去前面等着他!”
　　听着琼斯的叫声，乔治心里一颤，脑海里不可以抑制的生出一丝不祥的预感来。
　　此刻，天气渐渐的亮堂起来，街道上的行人越来越多，马空成穿梭于人流中，眼睛的余光瞥见那辆车上突然跳下一个身高体壮的黑人来，心里明白这两个家伙肯定是中情局的人，唯有往人口密集的地方走，至少他们还不敢公然在欧洲的地面上开枪杀人
　　马空成站在人群里，跟普通人一样等待着绿灯的到来，对面的街道上有一家咖啡馆已经开men营业了，稀稀拉拉的坐着几个人在喝咖啡，通过透明的玻璃墙可以看见服务员正撅起fei硕的大屁股给客人倒咖啡。
　　咖啡馆不远处有一家便利店，马空成掏出手机一看已经是上午九点多钟了，马上就十二xiao时了，是时候跟老宅联系了。
　　绿灯一亮，马空成随着拥挤的人流向便利店走过去，熟练的用英语买了几张电话卡，转身往咖啡馆外的公用电话亭走过去。
　　马空成抓起公用电话，眼角的余光瞥见一个身高足有两米的黑人正向着自己走过来，拨通了老宅的电话，那边很快就被接通了，传来曹孟建紧张的声音：“徐明？”
　　“老板，是我，我到了，下面就开始干活了，我有我的方式，只要我不死就一定要把放鱼饵的人拉下水”马空成对着电话缓缓的说道。
　　“好，注意安全一切为了祖国”曹孟建烟圈一红，缓缓的挂了电话，如今看来徐明他们是凶多吉少了，只希望苍天保佑
　　马空成挂了电话，沿着墙根往不远处的公共汽车站走过去，他没有武器，必须要想办法把身后这个黑鬼nong死，抢一把防身的武器再说
　　凯特看着目标打电话，心里寻思着是不是就这么上去把他抓住，不过看了一眼身后的人群，他放弃了这个打算，说实话中情局在整个欧洲并不怎么受欢迎，倘若真的闹出大动静来，引起了芬兰方面跟美国jiao涉起来就麻烦了。
　　他的手不由自主的mo到腰间的配枪上，低头对着xiong口的麦克低声道：“头儿，我发现他了接下来怎么办？”
　　凯特的声音在耳边回dang，乔治伸手mo了一下自己的秃头，纠结起来，是马上抓住他，还是先看看他是不是去接触一些人，然后把这些人都挖出来，这可是一个难得的机会将他们的人一网打尽的机会。
　　不过，想起几十年前的那场血腥的战争，那场让举国陷入悲痛的战争，乔治的心里一颤，心里掠过一丝不祥的预感：“让凯特不要动手，先盯住了，等克鲁斯和玛丽他们会合到一起再动手”
　　乔治可不想在这次行动中丧失几名队员，可惜工作人员再怎么呼叫联系不上凯特了，乔治的心里一震，慌忙道：“快，呼叫琼斯，让他迅速跟克鲁斯他们联系”
　　时间回到几分钟前。
　　马空成挂了电话卖步往公共汽车站走过去，他算准了身后这个黑鬼不敢随便在闹市中拔枪，必然会紧紧跟在身后，眼角的鱼贯瞥见左侧居然有个xiao巷子，毫不犹豫的身子一转钻了进去。
　　凯特大惊，可不能被这个黄皮猴子跑了，疾步追了上去，匆忙间他挂在西装领口上的耳麦调了，也来不及捡起来，匆忙向着箱子里跑了过去，再也不顾及那么多了，右手从腰间拔出手枪，追了上去。
　　xiao巷子一片淤泥，坑坑洼洼的地面上到处都是脏兮兮的积水，凯特眉头一皱，抬头向箱子里面看过去，却见那个xiao个子年轻人正站在墙壁边上，向他挑衅的伸出了中指
　　凯特大怒，他自xiao就从黑人区里打架打出来的名气，后来进了警察部队，因为工作表现出se被中情局相中，在xiao区他是黑人中的成功典范，就是局里也没有几个人敢如此藐视他，这一刻，看见xiao个子的中指，他愤怒得几乎要把他活活撕开
　　马空成站在巷子的中间，脑袋左右偏了一下，脖子间的骨骼发出噼里啪啦的声音，很随意的做了个扩xiong运动，随后右脚搭在墙壁上压了压tui。
　　凯特嘿嘿一笑，这个xiao个子想跟自己玩拳击，他将手枪cha进枪套里，做了个拳击的动作，左右手各打出一拳，脚下一前一后的跳动着。
　　“傻大个，来啊，让你见识一下爷爷的功夫”马空成用英语骂道，凯特果然一声怒吼扑了过来，醋钵大的拳头呼啸而来，马空成脑袋向左灵巧的一偏，右手闪电般的弹出握住他的右臂向后一翻，同时右脚向前跨出踏进他的身后，右手握着他的右臂向后一拉
　　凯特大惊失se，他知道只要一倒下去，他就没有机会再起来了，当下脖子一硬，身子拼命的向前弯腰，同时左手拳头猛的砸向马空成的脑袋
　　马空成脑袋一偏，心中意念一动，xiao腹处的那股热流瞬息间冲到他的左手心处，左手闪电般的向下一拉抓住黑鬼的右手臂，右手顿时自下而上翻出来，一拳狠狠的砸在黑鬼的xiong口上
　　黑鬼惨叫一声，庞大的身躯轰然倒下，右手却顺势去mo腰间的配枪，马空成右手再闪电般的探出，拇指食指同时一曲，卡住黑鬼的喉咙用力的一捏，口中用英语说道：“你是第一个”
　　凯特只觉得呼吸越来越困难，右手艰难的mo到手枪，才刚刚掏出枪，却感觉到呼吸瞬间顺畅起来，手指才伸出扣扳机，却感觉到怎么也扣不下去，只要枪声一响，他的事们就会赶过来救援
　　但是，无能他如何用力抖口不下去扳机因为有一只手指头已经塞了进去，扳机没有扣下去的空间了
　　不过，此刻得以呼吸，左手狠狠的抓起一块石头砸了过来，马空成脑袋一偏，左手闪电般的扣住黑鬼的喉咙，两个指头用力一捏，只听见一声轻微的咔嚓声，黑鬼脑袋一歪，一股殷红的血迹缓缓的流了出来
　　马空成将手枪从黑鬼的手里扒出来，又顺手搜了一下他的衣服，拿出几个弹夹还有他的皮包，然后伸手扳过他的脑袋，看了一下瞳孔，确认这家伙死得不能再死了，这才沾了黑鬼的血在墙壁上写下了两个应为字母：thefiest
　　中文的意思就是这只是第一个血腥的杀戮即将在欧洲的大地上上演
　　马空成的耳朵里突然听见一阵阵急促的呼叫声和凌luan的脚步声，他知道中情局的人来了，不可能再从巷子口冲出去，这里偏偏又是一个死胡同1
　　迅速将手枪cha进腰间，脚下用力一顿，一个xiaoxiao的助跑，马空成的身躯凌空而起，右脚趁势在墙壁上一点，伸手抓住墙壁，凌空一个翻身跃了过去。
　　“凯特，凯特”琼斯大叫着扑了过来，随后目光顺着xiao巷子看过来，眼见只觉得人影一闪，一个身影已经消失在墙壁的那一头
　　他的身后克鲁斯和玛丽两人举着手枪匆匆的跑了过来，两人的目光落在躺在地上一动不动的凯特身上
　　克鲁斯一脚用力的踹在墙壁上，用力的挥了一下手：“****!”
　　玛丽扑了过去，缓缓的扶起凯特的脑袋，却只见他的嘴chun里乌黑的血液从嘴角流出来，瞳孔已经完全放大，凯特已经死了
　　“看，墙壁上”琼斯用手一指墙壁，墙壁上写着两个大大的字母，thefirst!
　　“fuck”克鲁斯再次破口大骂起来，只晚了那么一会儿，凯特就这么被杀了，而且是生生被人捏碎了喉咙
　　玛丽看着凯特这幅凄惨的模样，又抬头看着墙壁上两个恐怖的字母，不由得浑身打了个冷颤
　　“琼斯，琼斯，找到凯特没有”通话器里传来乔治的怒吼
　　“头儿，凯特死了”玛丽打开了通讯器颤声道。她听见那边发出一声巨大的哐当声，显然乔治砸了他心爱的咖啡杯
　　ps:求月票，推荐票支持，大夫拜谢(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来（.）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
　　。
373章死神来了
　　373章死神来了
　　感谢御风凌寒大大的不吝打赏，还有大大们的月票，谢谢
　　乔治用力的砸烂了心爱的咖啡杯，碎片凌空飞舞，棕se的咖啡液顺着高高扬起他的手指流淌而下，他一再努力避免出现人员伤亡，却没有想到一开局，凯特就这么悲惨的死了
　　“头儿，你看”一个工作人员大惊失se的指着屏幕，脸上lu出一丝恐惧的神se
　　镜头上是一面墙，上面写着两个殷红的字母：thefirst，看得出来使用鲜血写上去的，无非就是对方告知他们，这场杀戮的游戏才刚刚开始，凯特不过是第一个而已
　　镜头很快就切换到躺在地上的凯特身上，他的嘴chun微微张开，嘴角边上是殷红的血迹，他的喉咙处高高的突出来，皮肤似乎渗出血迹来
　　“头儿，凯特是被人活活的捏断了喉咙而死，他的配枪也不见了，还有他身上的几个弹夹和皮包证件等东西不见了”琼斯轻轻的汇报道，他也从心底里感觉到了一丝寒意，要捏断一个人的脖子那得需要多大的力量，更何况凯特本身就是身强体壮
　　“你们先沿着追踪下去，或者站，码头，一定要找到这个杂碎，我要吃了他”乔治大神怒吼，用力的将通话器摘下来砸在地上。
　　他一巴掌拍在桌子上，签字笔唰的跳起来，掉在地上：“联络总部，所有北欧的同事全部向芬兰集中，给他们每个人发这个杂碎的照片还有把这杂碎的照片打印出来，去问一问鱼饵是不是大鱼来了”
　　马空成跳下高墙，轻轻的拍了拍手，几个路过的行人惊讶的看着他，马空成展颜一笑，手上的血迹已经在那个死黑鬼的衣服上抹掉了，却抹不掉那一丝血腥味
　　虽然，不专心去嗅肯定闻不到那一丝微弱的血腥气味，马空成却不敢怠慢，俯身在墙角残存的雪堆上抓起一把雪抹在脸上，顺势把右手在雪堆中擦了擦
　　马空成相信杀了对方一个人，对方必然会阵脚大luan，肯定会聚集北欧所有的中情局的特工前来围捕，要的就是这个效果，只要这样美国那边国家安全局，红隐的人才会知道自己在北欧，凭借一个人就想从这里带走病毒和徐明等人，那完全是痴人说梦
　　在京城老宅的时候，陶然就说过组织在欧美的人会全力支持这次行动，当然北欧的人几乎已经晚了，现在就指望国安的人，有这么大的动静他们应该会知道自己的位置了
　　经过这一番折腾，马空成有理由相信，美国人第一个要做的就是调集在北欧的人生来围堵自己，第二个要做的就是立即拿自己的照片去找徐明他们去确认一下，自己是不是他口里的大鱼
　　眼下要做的就是找一个地方好好的休息一下，虽然表面上看起杀了那个黑鬼只是简单的几分钟之内的事情，却是要高度集中jing力，判断出手的实际等等，还有就是那个黑鬼的力气很大，制服他可费了不少的力气
　　而且，此刻美国中情局的特工必然已经奔赴在芬兰的每一条大街上，他们那鹰隼一样的不光在人群中穿梭，然后定格，再然后他们掏出了手枪，双手端着手枪大声的呵斥着：“蹲下，举起手来”
　　瑞典首都斯德哥尔摩的某个地下室里，一盏昏暗的灯光下，两个赤条条的人双手被反绑着掉在半空中。
　　乔治手里捏着一张放大的照片缓缓的走了进来，他的目光触及到徐明两人浑身的伤痕，眉头紧紧的一拧，中情局虐待囚犯的事情很常见，不过他向来不觉得这种行为值得提倡，直到这一次他遇见这两个特工
　　他的兄弟用尽了各种手段，都不能从他们的嘴里掏出一句话来，更不用提那病毒样品了
　　乔治静静的看着昏睡中的两个人，房间里很冷，他们的眉梢上的汗珠都结成了冰晶，两人似乎在睡梦中遇到了什么好事，脸上似乎有一丝笑容。
　　“叫醒他们!”乔治挥了挥手，一个中情局的特工狞笑着抓起一个水瓢泼了过去，冰凉刺骨的寒冷将徐明从梦中惊醒过来。。
　　徐明艰难的睁开眼睛，一滴冰水顺着他的眉梢缓缓的向下滑落，眉mao微微一颤，冰水掉落在眼球里，右眼边渐渐的朦胧起来。
　　然而，他的左眼依旧圆睁：“怎么了，你们家死人了，这么悲伤？”
　　中情局的特工抓起皮鞭狠狠的甩了上去，“啪”的一声，徐明的背脊上迅速的县城一条殷红的痕迹来。
　　还要再chou，却被乔治阻止了，他拿着马空成的那张左顾右盼的照片送到徐明面前：“这是你们的人？我们已经在芬兰抓住他了，你们没有希望的还是早点把病毒jiao出来的好”
　　徐明闻言哈哈大笑，看着照片中马空成的忧郁眼神，他的心里不由得感动起来，想起来当年在香港大屿山两人的并肩战斗，马空成生生的以他自己一条命代价换来了自己的安全脱身，只是这一次只怕他无论如何都带不走自己了
　　知道马空成来了，徐明放下心来，他拿到的病毒样本只是初期的，他们的实验还在进行，倘若不尽快把这病毒的样本送到国内，一旦他们研发出更新的病毒，对整个共和国都是一场灾难
　　现在好兄弟来了，他完全可以放心了，徐明甚至坚信只要有马空成出面这个世界就没有他解决不了事情，想起他曾经浑身伤口的从沙漠里嚣张霸道的策马扬枪，这些中情局的人不过是土ji瓦狗而已
　　“没有病毒样本，没有特工，什么都没有，有点只有死亡，他就是一个死神，一个永远活在你们噩梦里的死神死神来了哈哈哈”
　　徐明用流利的英语说道，说道后来，他的眼神里闪耀着炙热的光芒。
　　乔治大吃一惊，死神，什么死神不过想起来凯特临死前的惨状，还有墙壁上那杀气凛冽，死气横生的两个字母：thefirst
　　他的心里一震，一股凉意不由自主的从他的尾椎骨顺着他的脊椎向全身散发开来。
　　“你等着，死亡游戏开始了，血腥的杀戮已经开始了，他是地狱里的复仇使者，他是你们中情局永远的噩梦你就眼睁睁的看着你的兄弟一个个死在他的手里，欢迎加入死亡游戏”
　　徐明说罢，哈哈大笑起来，泪水hun合着冰凉的水珠缓缓的低落而下
　　乔治眉头一皱，收起照片转身走出了地下室，身后传来一声声皮鞭chou在肌rou上撕裂的经络的声音，却没有听见哪怕一丝惨叫
　　出了地下室，乔治明白了，这个年轻人想必就是要等的大鱼了，有了徐明的提醒他想起了凯特临死的惨状，立即命令所有的特工必须两人一组，绝对不能落单，一旦发现目标的身影立即报告
　　马空成此刻却坐在一家咖啡厅里，叫了点心，低头喝着咖啡，此刻距离凯特死去一已经一个多xiao时了，整个北欧的中情局特工差不多都接到通知了，红隐和国安的人也应该能知道了这消息了，那么接下来的瑞典会发生怎样的状况
　　欢迎加入死亡游戏，马空成将最后一块点心塞进嘴里，举起咖啡杯对着电视里的节目主持人轻轻的说道。
　　缓缓的放下咖啡杯，拿起纸巾很优雅的擦了擦嘴巴，从口袋里掏出钞票房子桌子上起身离去，当他左手拇指食指紧紧的捏在一起，捏碎了那个黑鬼的喉咙的时候，这一场死亡游戏正式开始了
　　出了咖啡厅，马空成将买来的bang球帽戴在脑袋上，帽檐向下压了一压，大步沿着墙根向前走去，他的目标是芬兰的首都赫尔辛基的城市中心火车站，那样的地方才是实施他的计划的最佳场所
　　美国人肯定不想把事情闹大，中情局的人跑到欧洲来执行任务，势必会引起整个欧洲大陆国家的抗议
　　美国人越是这样想，马空成就越发不能让他们得逞，只有bi迫他们，搞得整个芬兰大luan起来，吸引了整个欧洲的目光，红隐的人自然会找上men来，关键是国安局的人呢，莫非整个北欧国安局的人被杀了
　　对面街道上的两个男人的目光盯过来了，其中一个在打着手机，马空成却一眼看出来，这两个家伙腰间鼓鼓的，肯定是藏着家伙。
　　身后突然传来一声大喝：“站住”
　　马空成回头一看，却见两个芬兰的警察大步跟了上来，对面街道上的那两个中情局的特工见状，也走了过来。
　　“不要动，举起手来”一个白人高个子警察双手端着枪，另外一个警察将手mo到腰间手铐，同时大叫：“蹲下，不要动，举起手来”
　　马空成缓缓的举起双手，眼角的余光瞥见那两个中情局的特工把手mo到了腰间，心里一动，缓缓的蹲下去。
　　路边的行人纷纷让开，站在远处远远的围观，双手端着手枪的高个子警察一步一步的走过来，马空成身子蹲着向前一窜，右脚一个扫堂tui，高个子警察仰面摔下来，马空成右手夹住他的手臂对准了中情局的一个特工轻轻的扣动扳机
　　“砰”的一声，一个胖子的额头飚she出一缕鲜血，殷红的鲜血迎风绽放，宛若一朵绽开的血hua
　　另外一个中情局的特工大惊，慌忙逃出手枪来，扣动扳机，子弹噗噗的打在地上，碎屑飞溅，只听得手抓手铐的芬兰警察惨叫一声套枪的手被子弹打穿
　　马空成面se不改对着另外一个中情局的特工扣动了扳机，“砰”的一声，子弹直接从他的太阳学位穿了过去
　　高个子的芬兰警察被吓傻了，那两个中情局的特工都是他的手轻she杀的，虽然开枪并不是他的本意
　　马空成却不给他时间考虑，脚下一蹬，伸手抓起中枪的胖警察仍在他的怀里，顺手将高个子警察的手枪抓过来，双手一合，两秒钟不到手枪变成了一堆零件
　　将手上的零件一抛，马空成转入人群中消失不见
　　ps：求月票，推荐票支持，大夫拜谢(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来（.）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
　　。
374章夺命狂奔
　　374章夺命狂奔
　　感谢独自去爬墙大大，御风凌寒大大，还有投月票的独孤多日，我本狂妄大大的月票支持，谢谢
　　人群见马空成冲过来，慌忙让开一条道来，刚才不过一瞬间，马空成凶悍的表情彻底将他们震惊了，此刻见杀神冲过来，哪里有人敢阻挡。
　　马空成俯身从那两个中情局特工身上捡起来一把枪，还有几个弹夹塞进ku兜，将他们的通信联络麦克也抓在手里，向着大街的另外一方急匆匆跑去。
　　直到马空成的身影xiao时了，高个警察才反应过来，看着地上的一对废旧零件，哭笑不得第一次看见有人在这么短时间内将他的手枪拆得成了一对废铁，更可恶的是居然还死了两个人
　　神智清醒过来之后，慌忙打开对讲机向局里汇报，片刻之后，整个赫尔辛基到处都是警笛的声音。
　　马空成将手枪cha在腰间，手里的耳麦中传来一个焦灼的声音：“路易斯，你***谁让你开枪的，马上给我滚回斯德哥尔摩来”
　　“路易斯去见上帝了，游戏已经开始了，不是你想不玩就不玩的，等着我一个个把你们杀光”马空成对着麦克一个字一个字的说道，说完之后将麦克随手扔进垃圾桶里，整个消息很重要，终于证实了中情局的指挥部在瑞典的斯德哥尔摩
　　马空成把手枪里的弹夹退下来，将手枪瞬息间拆成一堆零件，扔进垃圾桶里，手里已经有六个弹夹，想来是足够杀到斯德哥尔摩去了
　　看看左右无人，将外衣也脱了下来扔了，慌忙换上一套西装，从包里拿出一条假胡子贴在嘴chun上，还有一个假发套往脑袋上一盖，就好像换了个人一般。随手将包里的钱包塞进兜里，还有凯特的那个钱包还有他的证件都揣在怀里，随手将登山包扔进垃圾筒里，转身大步离去。
　　焕然一新的马空成转入到闹市区里的来，正巧转到一个公车的站台，看也不看的目的地，起身上了公车。
　　公共汽车开得很缓慢，车上的电视系统播报着即时新闻，美国中情局的两名特工在闹市跟芬兰的警察火拼，芬兰外jiao部已经向美方提出了强烈抗议，电视里播放的是当时的路边一个摄像头的录像。
　　一个芬兰人破口大骂美国中情局，给芬兰人民带来了灾难，自然对于电视里那个身手不凡的家伙也是骂不绝口
　　马空成一动不敢动，目光只是在公车途径的街道上查看，果然在人群中看到了几个腰间鼓鼓的人，有美国人，也有欧洲人，也有黑人，每个人脸上的表情都很严峻，双手靠在xiao腹前，随时准备拔枪
　　马空成注视的一个黑人若有所觉的望过来，马空成此刻却已经掉转头看向了另外一条街，也看见了中情局的人，显然，这一次中情局下血本了，想必所有的特工都用上了
　　公共汽车缓缓向前驶去，突然，从右侧的一条巷子里，倏地飞出来一辆红se的法拉利跑车，司机慌忙刹车，车上的人一阵人仰马翻，矗立在人群中的中情局特工立即注意到了这个突发事件
　　纷纷将手mo到腰间，向公车走过来，马空成大惊失se，对着玻璃窗就是一拳，“砰”的一声，玻璃碎了，马空成在芬兰人的注视下，伸手一撑从窗户边跳了下去
　　那辆红se的法拉利跑车却突然向着他飞过来，汽车恰恰停在他的身边，车men倏地打开，马空成毫不犹豫的钻了进去，重重的关上车men
　　法拉利的低吼一声，整个车身在公共汽车启动的瞬间又从它面前飞跃而过，重重的砸在一个xiao巷子的地面上，屁股喷出一股浓烟，只听得那发动机的震耳yu聋的轰鸣声中，红se的跑车一溜烟的消失得无影无踪
　　这时候，那个大骂美国中情局的芬兰年轻人大吃一惊，大叫一声：“啊，他就是电视里的那个亚洲人”
　　中情局的特工们却没有被一招吓着，立即就有十多个人从不同的方向奔出来，片刻之后，一辆黑se的奔驰车，沿着xiao巷子向前追赶而去。
　　“你好，吉祥，我是国安局的特工金蝉”红se法拉利的司机摘下了架在鼻梁上的墨镜，向马空成伸出右手，居然是个nv人，而且还是个很漂亮的nv人。
　　马空成一愣，还真没有想到这种冒险的生活还真的如同美国大片007那样有nv人当特工的
　　“你好”马空成握了一下她的手，又迅速的松开，眼睛看着前面不停避让的行人道：“我们现在去哪里？”
　　金蝉俏脸一板：“现在坐维京号渡轮过海去斯德哥尔摩，徐明一直被他们扣押在欧洲的中情局分部”
　　马空成点点头，没有说话，他听见了一阵阵马达的轰鸣声，一辆黑se的奔驰闪电般的追了上来，看了一眼金蝉道：“我来看”
　　金蝉点点头，马空成从副驾驶缓缓的把左脚cha进去，身子往后一坐，鼻子里嗅到一股幽香，凑巧车轮胎从巷子里向下冲过去，一起一伏，胯下那怒目金刚竟然渐渐的觉醒了大有刺破苍穹的气概
　　法拉利颠起又落下，金蝉柔软清香地娇躯也随着弹起又落下，马空成能感觉到胯下那怒目金刚被压下，它死死的往上顶起，每次都狠狠的钻进金蝉那弹xing十足的**里，一起一伏之间，个中滋味真是美妙无比回味无穷
　　金蝉又羞又怒，低声喝道：“老实点”
　　马空成苦笑一声：“我也想他老实啊，这样，你快点过去，我来开”
　　金蝉点点头，娇羞的从驾驶位置上chou身而起，她的叫一离开油men，汽车速度立即降下来，几乎能看见后面那辆奔驰里，司机的模样
　　马空成慌忙右脚用力向下一踩，法拉利怒吼一声，闪电般的飚she出去：“码头怎么走？”
　　金蝉伸手mo了一下tun部，感觉到有点异样，黛眉一拧，俯身从xiaotui上拔出一把枪来左手探出窗外对着后面的奔驰就是一枪
　　“直接走，出了这个巷子右拐就到了，快，维京号还有几分钟就要开船了”
　　“看我的”马空成呵呵一笑，从腰间拔出一把沙漠之鹰来，左手握着方向盘，右手探出窗外对着奔驰车司机就是一枪
　　金蝉不可思议的看见一缕鲜血飚she而出，奔驰车司机趴在放线盘上，汽车再不受控制一般疯狂的冲向路边的墙壁上，因为速度太快，前台突然撞在旁边一块大石头上，整个汽车立即飞向空中，然后重重的砸啦下来
　　“哇，你的枪法好准啊”金蝉横了马空成一眼，这个叫吉祥的家伙怎么这么厉害，什么时候国安里有这么一号人物了？
　　“一般，以前在部队当兵的时候练出来的枪法勉强过得去而已”马空成眼前一亮，前面果然就是个大码头，一艘足有十多层楼高的大船整体靠在港口，只有两个人正迈步向船上飞奔
　　不远处有一个高高的卸货的平台，约莫有游轮的三分之二高，一辆大卡车正hua环离开平台，卡车的头顶上一台巨大的吊车正吊着一个个集装箱往船上装。
　　“不好，船要开了你抓紧啊”马空成用力踏下油men，将档位一下推到最大，红se的法拉利犹如离弦之箭一般向前冲了过去
　　金蝉吓了一跳，大惊失se的道：“你疯了，我们赶不上渡轮就做火车转别的城市再去斯德哥尔摩啊”
　　她的目光向前一望，就见马空成驾驶者汽车向着那个吊集装箱的平台冲了过去，不由得大骇：“吉祥，你疯了，你真他**就是个疯子”
　　马空成摇摇头，脸上lu出一丝自信的笑容来。
　　红se的法拉利速度飙升到了极致，整个汽车发疯了一般，高高的向着虚空飞瀑而去，汽车的四个路子虚空里疯狂的转动，汽车犹如一道红se的闪电一般，向着已经缓缓离开的维京号渡轮扑去
　　这时候，整个港口的码头上很多人目睹了这一个奇怪而又疯狂的举动，一脸红se的法拉利跑车，疯狂的飙向海洋，宛若一只笨拙的飞虫想要展翅高飞，却发现身子异常的沉重，扑腾了几下就笔直的掉落下去
　　所有人的心都提到嗓子眼里，眼睁睁的看着红se的法拉利向海里直直的堕落下去
　　金蝉吓得大声尖叫起来，用力的闭上双眼，右手死死的抓住车men上的把手，左手死死的抓住横过**之间的安全带
　　“轰隆”一声，巨大的震动将金蝉的身躯高高的抛起，还好她身上系着安全带，安全带将她的身躯狠狠拉下来，重重的砸在副驾驶的位置上
　　法拉利汽车落在了维京号渡轮的船顶上，因为惯xing继续向前疾冲而去，“砰”的一声重重的撞在安装在船顶上的天线架上然后一动不动
　　马空成却没有这么幸运，他压根没有时间来系好安全带，他的身躯被高高的抛起来，好在他的手握着方向盘，虽然方向盘都被他扯下来了，却终究减少了一部分弹力，脑袋重重的撞在车顶棚上
　　随后又重重的砸了下来
　　马空成艰难推开车men滚下车，好在船顶上没有人在看风景，但是船上的安保人员肯定会在第一时间内赶过来
　　此刻，金蝉也反映过来，第一时间揭开身上系着的安全带，立即从窗口钻了出去。
　　ps:求月票，推荐票，大夫拜谢
　　。
375章海上惊魂（上）
　　375章海上惊魂（上）
　　感谢御风凌寒大大的打赏，谢谢一直对大夫的支持，谢谢
　　中情局的特工们亲眼目睹了那辆红se法拉利向闪电一般的冲向维京号渡轮，当他们以为这辆车会慷然赴海，却发现法拉利居然安安稳稳的掉在维京号渡轮的船顶上
　　随后一辆辆警车很快就将所有的中情局的特工们包围，荷枪实弹的军警一个接一个的跳下车，黑的枪口指向了中情局的特工
　　乔治几乎要出离愤怒了，美国中情局从来都没有像今天这么丢脸过，出糗过，对方不过是一个人而已居然搞得真个中情局的欧洲分部ji犬不宁，而且一上来就牺牲掉三个jing干的特工
　　这在中情局成立以来就从来没有出现过的这种因为一个人而搞得ji犬不宁的情况，他被局长狠狠的训斥了一顿，他在瑞典几乎都能感受到在华盛顿的局长的怒火
　　从现场来看，目标人物现在已经跟他在欧美这边的人联系上了，那么他们下一步的目标就必然是地下室里锁着的那两个人
　　乔治狠狠的吸了一口烟，抬起头看向窗外的，不知道那个叫吉祥的家伙现在是不是被芬兰的警察抓住了
　　马空成略微移动了一下步子，整个左臂痛入骨髓，手臂断了这是他的第一反应，眼下要做到第一件事情就是赶快找个地方躲起来
　　金蝉几乎没有受什么伤，只是手臂擦破了块皮，她也知道时间的紧迫xing，起身收拾了一下，慌忙跑过来搀扶马空成，却见马空成伸手指了一下汽车：“开到海里去”
　　马空成一步一步的移动到天线罩的后面，耳边只听见一声汽车发动机的响声，随后就听见一阵惊呼声。
　　片刻之后，金蝉缓缓的走了过来，她的身上挎着个xiao坤包，手里捏着两张船票，向马空成一晃：“先生，需要帮忙吗？”
　　维京号渡轮上的保卫人员终于及时的赶来，他们看见的是一侧的栏杆被撞坏了，然后又发现船顶的接受天线位置都被撞歪了，但是汽车却不见了踪影，想必是汽车撞了天线，然后又没有控制住直接撞坏了栏杆，掉进海里去了
　　只是两个在顶层上的客人收到了惊吓，其中一个似乎被汽车刮了一下，受伤不轻，虽然安保人员有点奇怪这两个客人为什么这么大冷的天还跑船顶上来看什么风景，不过当美丽的nv士出示了两人的船票，他们救按捺下心里的好奇，殷勤的邀请马空成下去治伤。
　　“喂，吉祥，你的手臂要不要紧？”金蝉轻咬嘴chun，目光关切的落在马空成的左手臂上，她真没有想到马空成的胆子这么大，居然敢就这样追上游轮来只要一个不xiao心，绝对的车毁人亡的结局
　　“没事，就是关节错位了”马空成摇摇头，刚刚医务室的医生要给他上夹板石膏，马空成拒绝了，不过是骨头错位而已，打了石膏上了夹板，明天下船了怎么办？
　　“那你休息一下金蝉起身给马空成拉开被子，可惜了那辆车啦其实，我们原本可以不开进海里去的，你没见这大游轮上停了多少好车啊”金蝉对那辆法拉利念念不忘。
　　“算啦，反正也你偷来的”马空成呵呵一笑，站起来俯下身去，伸出左手撑在地上，支撑起整个身体，额头上的汗水如软水般的涌出来。右手用力在半空中一挥，要不一发力，整个身躯一抖，只听见一声轻微的咔嚓声，马空成闷哼一声，缓缓的直起身子，轻轻的扬了扬左手，只是略微有点僵硬而已
　　金蝉的脸上lu出一丝惊奇的神se，想不到马空成居然还有这一手，的确是xiao看他了，这家伙到底是怎样一个人？
　　“好了，你去洗澡，一会儿我们去外面转一转看看有没有人他们的人”马空成轻轻的舒展了一下左手，豪华游轮其实就是海上移动的高级酒店而已，一般的仓位都是两人住的，就跟酒店的双人间一样。
　　“没带衣服来换啊”金蝉撅起xiao嘴嘟囔了一声，不过还是很乖巧的走向浴室，请客之后，浴室里想起了淅淅沥沥的水流声。。
　　下一步该如何行动呢，马空成仰天躺在chuang上，脑海里开始思索起来，可以肯定的是美国中情局绝对不会就这么容易允许自己两人上岸的，说不定这船上就会有中情局的人，即时没有中情局的人，他们也总会有办法登上这艘船的
　　说不定晚上还会mo进房间里来，换了自己在中情局的立场，也肯定会这么做，尤其是在海上，只要势实力占优势绝对不怕上天入地
　　最差也可以在斯德哥尔摩的港口上守株待兔，就算是共和国所有的特工都集中到斯德哥尔摩，恐怕也不会是中情局的对手，尤其是这次他们已经死了三个人，还是在欧洲的地盘上，这等于让欧洲佬看美国佬的笑话
　　想到此处，马空成心里倏地一个咯噔，知道这一次算是彻底把中情局惹火了，要想救这样把徐明他们还有病毒拿到手里，难度不xiao啊
　　“好啦，你也去洗一下”金蝉拉开浴室的men走了出来，浴巾包裹在脑袋上，头发上的丝丝水珠滴落下来，砸在地摊上。
　　马空成点点头，今天上午几乎就是一个战斗的上午，也出了一身的汗水，缓缓的舒展了一下手臂，虽然有些僵硬的感觉，却只有一丝疼痛，想来不用力气就无妨
　　温度适宜是水流冲击着皮肤，马空成的脑海里依旧在思考着如何上岸的问题，想都不用想的是明天中情局肯定会在码头上密布人手，如果他们与瑞典政fu头沟通好了，强行在靠鞍前登船检查都有可能
　　吸了早出来，船上条内ku浴巾包在脑袋上缓缓的走了出来，却听得耳边一身惊呼，马空成大吃一惊，这才想起房间里还有个金蝉在，老脸一红，顺手将浴巾围在腰上。
　　lu出一身纵横jiao错的疤痕
　　金蝉惊讶的张大了嘴巴，指着他浑身的疤痕道：“哇，你身上怎么这么多伤疤？”
　　虽然，无意之中她也看见了马空成胯下包在内ku里的那一硕大的一团，不过此刻见到马空成前xiong后背上全部都是纵横jiao错的伤疤，不由得睁大了眼睛。
　　有人说，男人的伤疤就是他的勋章，对于他们这种活动在隐蔽战线的人更是如此
　　“没什么，我以前当过兵，带着一百多个人杀进了中亚阿富汗的恐怖分子基地，去剿灭东突，去了一百多个，回来的却只有几个人，能没有伤疤嘛，好在还是活着回来啦”马空成叹息一声，转身进去浴室穿了衣服。
　　金蝉打开她随身背着的xiao包，从里面拿出一部手机扔给马空成：“拿着保持联系，手机里都经过加密的”
　　“晚上几点到斯德哥尔摩？”马空成接过手机，看了一眼：“可以给家里打电话吗？”
　　“不能给你的亲人打电话”金蝉摇摇头：“从赫尔辛基到斯德哥尔摩坐这种豪华游轮差不多十个xiao时，我们下午上船的时候正是两点多，凌晨一点差不多到斯德哥尔摩的港口”
　　“中情局的车肯定在港口等着我们，晚上还好一点，如果是白天的话，只怕我们出不了港口”马空成摇摇头，总不能在半路上就跳海，这么冷的天，没油到浅水地方就冷死了，就算不怕冷，金蝉呢
　　“走，下去餐厅吃饭，顺道momo情况”马空成抛开念头，领头起身出了房men去往餐厅。
　　马空成两人在餐厅里吃了饭，顺道沿着整个游**致转了一圈，发现了有救生艇就在船舷边，默默的点了点头，当然不到万不得已的时候，是不能用这一招的。
　　等到两人把真个游**致走一圈，肚子又走得饿了，恰好此刻晚餐开始了，马空成又饱餐了一顿，将盘子里左后一粒米饭叉进嘴里，放下了叉子
　　“你吃得真多”金蝉毫不客气的指出马空成这个食量有点惊人的特点，马空成点点头：“我一顿可以吃你三天的量，但是，我可以三天不吃一顿，你可以吗？”
　　两人回到房间里，也没有说话，各自躺在chuang上睡觉，金蝉朦朦胧胧的感觉到似乎有人在她身上mo索，大惊之下坐了起来，借着墙壁上的那个经济出口的只是灯光，见马空成用脚踢了自己一下，他已经站起来，做了个不要说话的手势。。
　　马空成缓缓地走到men边，却见men口似乎有一股淡淡的香气飘进来，立即明白了这肯定不是什么好东西
　　当下毫不犹豫的冲过去一把拉开men，却见一个家伙手里握着个喷气球傻愣愣的看着马空成，毫不犹豫的左手一伸捏住他的脖子，却见另外一个已经举起手里的手枪。
　　马空成急忙将喷气的家伙一拉挡在xiong前，右手一把抓过喷气的工具对着持枪的家伙就是一顿猛喷
　　那家伙两眼圆睁，整个身躯缓缓的倒了下去，被马空成捏住脖子的家伙双手用力的拍打着马空成的手臂，马空成这才想起来左手受伤了，难怪力气少了这么多
　　金蝉也急忙冲出来帮助马空成把倒在地上的那家伙拖进了房间，她直起身子，却发现身子一晃，双阳猛龙起来，马空成大惊，这什么yao，这么厉害!
　　“金蝉，赶快用冷水冲一冲，jing神一下”
　　金蝉闻言立即踉踉跄跄的走到洗漱间用冷水敷脸，这才jing神一振，走出来却见马空成正在审问那个神情有点猥琐的家伙。
　　马空成见到金蝉出来，不由得苦笑一声：“金蝉，这次我们麻烦大了这家伙游轮就停在海上，距离斯德哥尔摩还有几十公里”
　　他的声音刚落，就听见那个神情猥琐的家伙身上的麦克响了：“迈尔，听到请回答”
　　马空成掏出手机对准了迈尔，示意他跟对方通话：“收到，正在执行”
　　金蝉脸se铁青，很显然中情局的人终于登上游轮了
　　。
376章海上惊魂（中）
　　376章海上惊魂（中）
　　感谢御风凌寒大大的不吝打赏，谢谢一直以来对大夫的支持，谢谢
　　“怎么办？”金蝉不慌不忙的看了一眼地上躺着一动不动的家伙，猥琐的迈尔心里一颤，慌忙道：“别杀我，我可以跟你们jiao换取情报”
　　马空成点点头，明白这个迈尔的意思就是用情报jiao换他的xing命，迈尔大喜：“你想知道什么？”
　　很显然，马空成刚才的审问并没有说出全部的事情来，没事有时间来思索了，下面一旦发现情况不对肯定会马上直接包抄上来的：“你们有几个人在守卫着救生艇？”
　　迈尔微微一怔缓缓的点了点头，伸出一个手指头。
　　“现在距离斯德哥尔摩还有多少公里？不是海里？”马空成手里的抢缓缓的抬起来，塞进迈尔的嘴里，右手的食指慢慢的塞进扳机里，扣在扳机上。
　　迈尔额头上的汗水立即如泉水般的渗出来，顺着他消瘦的脸颊滑落下来，他慌忙含糊不清的说道：“别动手，别动手，我告诉你，这里距离斯德哥尔摩还有二十公里，二十公里坐船只要一个多xiao时而已”
　　马空成点点头，缓缓的将手枪从他的口里拔出来，握枪的右手闪电般的一抡一掌砍在他的脖子上，迈尔的身躯软绵绵的倒了下去
　　金蝉惊讶的看着马空成道：“你不杀了他？”
　　马空成摇摇头，起身将他们手里弹夹取了下来，又从两人的身上mo出弹夹扔给金蝉，他身上已经有几个弹夹了，只要不是被包围了，应该是足够用的了
　　“你不是一来就捏碎了一个中情局特工的喉咙了么，还有中午在街上不也枪杀了两个特工，都是一枪毙命怎么现在又开始慈悲起来了？”金蝉不解的问。
　　马空成拿起那个喷yao的xiao球，敲开两人的嘴里往里面喷了那种神秘的yao物，合上两人的嘴巴：“我杀那个黑鬼，是为了要ji起中情局的人的愤怒，人一旦愤怒起来大部分会做一些思虑不周的事情，所以，才会有中情局的特工们倾巢而出，这样，你们才会知道我出现在芬兰”
　　“当街枪杀那连个特工，是为了让欧洲人看清楚，中情局的特工在他们的土地上是多么的张狂，掏枪就开希望的是芬兰政fu出面阻止中情局的行动，这样为我们的碰面赢得宝贵的时间”
　　金蝉点点头：“吉祥，你真厉害，干这一行很久了？”
　　马空成摇摇头，径直到卫生间洗了个手，麦克里传来一个急促的声音：“迈尔，迈尔，听到请回答”
　　马空成脑海里回忆着迈尔的鸭公嗓音低声回道：“收到”
　　随后，那边就没有了声音，马空成心里暗叫不妙，被这个猥琐的家伙骗了，伸手一推金蝉：“走，咱们现在只有一条路，抢救生艇逃命”
　　“你先走，我马上就出来!”金蝉缓缓的摇摇头，从包里掏出一个打火机点燃了，chuang上的杯子，往窗台上一扔，然后迅速的关上men走了出去，她的心里对马空成的行为感到一丝不解，都这种时候还舍不得下手杀人，难道等着两个人醒来了，再加入到对自己一方的围剿中来？
　　一个大男人怎么能这么心慈手软，不过想起他上午杀人的时候却毫不犹豫，怎么就这么一会儿又变得不一样了？
　　“走”马空成自然知道金蝉留在后面做什么，说真的对于这种动辄杀人的行为他说不上方案，也说不上喜欢，只是那一年似乎杀得太多太多了一些
　　“我用放火来吸引中情局的注意力，然后咱们分两边包抄过去”金蝉不由得为自己的行为辩解了一句，当然，她的心思里也的确有放火来引起整个游轮的saoluan，然后趁机可以抢了救生艇就逃跑的想法
　　马空成没有理会她的辩解，也明白自己的确有点手软了，这些人又何尝不是杀害国安局红隐等部men兄弟的凶手，国与国之间无所谓正义邪恶之分，不过都是为了本国的利益而已，自己不也是将一切为了祖国挂在嘴边吗
　　救生艇是吊装在游艇上的，这么大冷天的自然不可能用救生圈游泳到斯德哥尔摩去，现在整个航程大约需要十五个xiao时，现在还有一个多xiao时，差不多现在是凌晨四点多钟。。
　　马空成翻起手腕一看，果然是凌晨四点一刻，人在此刻应该是最疲倦的时候，也难怪美国中情局选择整个时候动手，只是他们却没有想到的是，同样，他们自己在此刻也是一样的疲倦
　　而马空成和金蝉之前还好好的睡了一觉，相比之下中情局的人反而更加吃亏!
　　下午两人就已经看过了救生艇吊装的地方，此刻找起来自然轻车熟路，不过因为光线不好的缘故两人mo索到地方也费了好几分钟，要知道这个时候每一分钟都是至关重要，xing命攸关的事情能不重要吗
　　金蝉细看之下，只有一个人正靠在墙壁上打瞌睡，正要悄悄的溜过去，冷不防马空成拉住她的手臂，他似乎还听到有一个呼吸声。
　　再一听，似乎又没有了，于是对着金蝉点点头，金蝉无奈的点点头，伸手将衣服衣领往下拉了一下，lu出xiong前两个饱满而洁白如yu的半球，轻轻的走了过去
　　那靠在墙壁上打瞌睡的家伙闻声抬起头来，正要叫出声来，冷不防看见一个美nv**半lu，心里那个美啊，急匆匆的走过来，伸手就往金蝉xiong前的两个圆球抹去
　　冷不防眼前一黑，却是马空成早已经看住了机会，双手扭住他的脑袋微微一错，直接将他的脖子扭断
　　马空成找到控制救生艇放下的房间，按动按钮，救生艇缓缓的落了下去，马空成见状大喜，急忙出了房men，冷不刚脑袋上遭受重重一击，几乎一头栽倒
　　勉强站直了身子，眼前却是一个家伙手里端着美国大兵的标准配置的步枪m16，刚才就是被这家伙砸得头昏眼hua，一个黑鬼笑呵呵裂开了嘴，张嘴正要招呼他的同伴，冷不防一股冰凉从他的喉咙里传导到他的脑海里。
　　他不可思议的看着马空成，伸手去mo了一下嘴巴里，这才发现一根细xiao的钢丝直接穿过他的喉咙
　　黑鬼仰天向后倒去，马空成眼疾手快伸手抓过他手里的m16步枪，纵身跳进了救生艇，却见金蝉也跟着跳进救生艇。
　　一般的情况下救生艇是那种放进水里马上就可以用的，马空成对金蝉干笑一声：“那个，那个，我不会开，你来”
　　金蝉点点头，开动救生艇向前飞奔而去，此刻，游轮上他们住的那一层已经换luan起来，很多人狂奔大叫着：“起火了，起火了”
　　果然，片刻之后，火势从他们住的哪一个房间蔓延开去，马空成抬头一看，火光中有人端着枪向自己两人瞄准，不由得大叫一声：“金蝉，xiao心”
　　身躯顺势向一边倒下，手里握着的m16步枪对准了那个家伙，两人几乎同一时间扣动了扳机，马空成只觉得右手臂一阵灼热，好像蚊子叮了一口一样，心里明白中弹了
　　那个家伙或却是惨叫一声，一头从游轮上栽倒下来，掉进了海里，只可惜此刻整个游轮上的人都被惊动了，人群在这个巨大的海上平台上奔跑着，嚎叫着奔向另外一个自认为很安全的地方。
　　“吉祥，你中弹了？”金蝉刚才得马空成提醒身子歪了一下，却没有感觉到身边有东西中弹的感觉，立即明白那家伙跟马空成两人单挑
　　“没事儿，快走，跟你的同事们联系快，中情局的人马上就要追上来了”马空成挣扎着左手给右手臂简单包扎了一下，此刻，因为大火的缘故，整个游轮的房间都开灯了，照耀得附近的海域一片灯火通明。
　　马空成看见接连三艘救生艇掉在海里，心里明白中情局今天是铁了心的要拿下自己两人了
　　金蝉一边掌握着救生艇的方向，一遍拨通了号码：“长江，我是黄河，我们已经在距离斯德哥尔摩港口大约二十公里的距离，中情局有三艘救生艇在追，请求增援”
　　“明白，马上就到”
　　金蝉立即就明白了，自己人一直就在这边等着接应：“吉祥，我们的人很快就到了，你说我们往那边走？”
　　马空成看了一下手腕上的手表，伸手一指方向：“往那边，我们不能直接去斯德哥尔摩的港口，我们要找个乡村的xiao地方上岸”。
　　这手表是陶然送的，想不到在漆黑的夜里不仅能看时间，也能辨别方向，里面有指北针
　　这时候，后面的救生艇追了过来，马空成匍匐在救生艇的后面大吼一声：“金蝉，卧倒”
　　金蝉闻声身子蹲下来，手掌依旧掌控着方向，马空成瞄准了最近的一辆救生艇，手指轻轻的一扣扳机，子弹呼啸着飞了出去
　　马空成的鼻子里似乎嗅到一股淡淡的血腥味
　　第一辆救生艇立即转了个弯，因为速度太快，掌舵的人突然别打死，整个救生艇凌空一个翻滚，所有人尽数掉进了海里
　　后面的那辆救生艇上的人，立即开火，子弹嗖嗖的从耳朵边飞过，马空成匍匐在船舱里，瞄准了那黑夜里的火星，一个接一个的扣动扳机
　　一声声惨叫声接连响起，马空成畅快的放声大笑。
　　片刻之后，豪华游轮渐渐的消失在眼前，金蝉心里大喜，快乐得几乎要大声欢呼起来
　　突然，匍匐在船舱里的马空成一声尖叫：“完了，金蝉，救生艇被他们打穿了，居然漏水进来了”
　　ps：求月票，推荐票
　　。
377章海上惊魂（下）
　　377章海上惊魂（下）
　　感谢独自去爬墙大大的不吝打赏，谢谢一直对大夫的支持，还有订阅，月票支持的书友们，谢谢
　　金蝉大骇，这里距离斯德哥尔摩的港口至少还有十多公里的距离，倘若是在夏天大不了两人游泳过去也不是不可能的，关键是现在可是冬天啊，海水冰冷刺骨，最好状态的人也游不了十公里
　　“那怎么办，天啦，至少还有十多公里，我们不可能游泳到岸边的”
　　“不用担心，你的同事肯定会想到这种情况的，我担心的是中情局的人会不会在这个节骨眼上给我们来个临men一脚，那就是真的麻烦了”马空成尽力舒展开身子，他的左手按在船舱下的一个dong眼，冰凉刺骨的海水不停的刮着手掌心，让他忍不住想要松手，不过他知道如此高速的行驶下的救生艇底部承受压力绝对不xiao，一旦他一松开手，海水就会在瞬息间灌进来
　　事实果然入马空成预料般的，远处传来一阵阵雷达的轰鸣声，突然，几束亮光穿透了重重夜幕，不停的在大范围内扫she。很显然，这种时候这几艘快艇不可能是瑞典政fu出来搞搜索救援工作的
　　那就只有一个可能，这些人不是瑞典政fu的，而是美国中情局的人，马空成两人从游轮上逃脱，中情局的人自然不会就这么作罢，算算时间中情局的人差不多也该出动了，只是金蝉的同事呢，他们什么时候会出现？
　　马空成左手似乎已经失去了知觉，他缓缓的挪动了一下右肩上的步枪，他从来都不会把希望寄托在任何人的身上，尤其是在这种关系到自己身家xing命的时候，虽然金蝉的同事肯定会来救援，可马空成对此并不抱有很大的希望。
　　这一次他是真正的把美国中情局惹火了，此刻已经不仅仅是两个国家对于这种特别针对共和国人基因的病毒的争夺，更是两个国家的相关地下组织的荣誉之战
　　“金蝉，停下来”马空成心中一动，这么大的海面上，中情局的快艇自然不可能集中起来，只会分散开，每个快艇负责一个方向，只要他们落单，马空成就可以肯定有机会重新抢夺一艘快艇过来
　　金蝉也是个聪明人，闻言立即就明白了马空成的意思，依他之言关迅速了引擎，伸手mo出手枪。
　　此刻，那原本聚集成一大块向四周照she的光束，此刻已经慢慢的分散开来，向着不同的方向四散搜索开去。
　　寂静的海面上传来密集的马达的轰鸣声。
　　倏地，金蝉浑身一颤，一阵冰凉向她袭来，心头立即明白了，这船漏水是漏得越发的厉害了难怪马空成要打那些快艇的主意了只是快艇上的人有强力手电筒，远远的就能看见救生艇上的人，只怕连靠近快艇的机会都没有
　　一艘快艇正向着这个方向缓缓驶过来，船上至少有四个人左右前三束光柱大范围的扫过来。
　　“金蝉，开船”马空成突然说道，他的左手掌已经失去了知觉，也不知道救生艇的哪个位置被打烂了：“等会儿以最快的速度向快艇冲过去”
　　“明白”金蝉点点头，黑暗之中看不清她的神se，却能体味出言语中的悲壮意味。
　　金蝉启动救生艇的引擎，救生艇缓缓的向前冲出去，船舱虽然进了水，却丝毫不影响它的速度，只是她感觉到船舱内的水渐渐的漫过了脚脖子了，一阵阵冰凉直刺心头
　　好像刚刚听见马空成闷哼了一声，也不知道他的伤口如何了：“吉祥，你的伤口怎么样了？”
　　救生艇的马达声终于引起了冲过那艘快艇的注意力。一阵嘈杂声中，三道亮闪闪的光柱直冲冲的照she过来，强烈的光芒刺得金蝉的眼睛一阵生疼，她不由自主的将手掩面，恰好她的手里握着一把手枪。
　　距离越来越近。
　　“停船停船”
　　“把收据起来”
　　一阵枪栓拉动的声音伴随着一阵急促的呼和声音，此时，金蝉的眼睛渐渐的适应了光明，她缓缓的举起双手，顺势看了一眼身后的船舱，不由得大吃一惊，马空成的身影居然不见了。
　　快艇并没有停下来，而是缓缓的绕着救生艇转了一圈，三只强力手电在救生艇里挨个角落都照she遍了，却没有发现另外有人的踪迹
　　“把枪扔过来，你是谁，怎么会这个时候在这里？”快艇慢慢的靠了过来，当中一个胖子身上穿着防弹衣，双手端着自动步枪，用英语向金蝉大声吆喝着。
　　金蝉右手一扬手枪在空中划出一道优美的弧线，“砰”的一声掉落在快艇上：“我是游客，游轮上发生了大火宅，我抢了一辆救生艇就跑，也不知道怎么的跑到这里来了”
　　金蝉大声的解释道，眼睛趁机向四处打量却并没有发现马空成的踪迹，心里不由得一愣，莫非这家伙在刚才掉海里去了？
　　她所在的救生艇里积水越来越深，大半个船舱即将全部沉入海底，胖子双手握着步枪一摆对同事道：“拉她过来，先铐起来”
　　他的手下答应一声，向金蝉伸出了手，金蝉迅速的爬到救生艇的船舷边，伸手抓住了伸过来的手，耳边却听见一省惨叫。
　　胖子大惊失se，端起步枪转过身，却见一个黑影手里握着一把匕首化了过来，本能的扣动扳机，“哒，哒，哒”一阵清脆的枪声在寂静的海面上想起来。
　　那黑影却是一闪，用力的扑了过来，手中的匕首闪电般的划出，胖子只感觉到喉头一阵冰凉，双手松开紧握的步枪握住喉咙，鲜血迅速的从他的手指缝隙里流出来，他拼命的抖动着双tui，喉咙里发出“扑哧，扑哧”的声音。
　　金蝉听见惨叫立即明白过来，握着那个特工的手，反手一转，取下他腰间的手枪对准脑袋就是一枪
　　那家伙手里的强光手电倏地掉进了海里，只剩下最后一个掌舵的家伙手里握着个手点头，另外一只手握在的枪口同时扣动了扳机。
　　那家伙翻身往海里扑到，手里的手电也跟着掉进了海里还好金蝉在杀了那个特工之后把他手里的手电也抢了过来。
　　“金蝉，快走枪声肯定已经惊动他们了，等到他们全部追过来麻烦就大了”马空成的身躯突然向后倒下，金蝉大吃一惊，慌忙把手电照过来，却发现马空成的xiong前一片血rou模糊
　　她这下才明白过来，马空成早已经在快艇靠过来之前就已经潜入到海里去了，等待机会发起出其不意的攻击，然后一举将快艇抢过来。
　　中情局的人见救生艇上只有一个nv人，自然防备也要松懈一些，否则的话，中情局的人只要看到船舱里的水，就只要远远的等着救生艇沉入到海里就行了
　　马空成的手臂早就在逃离游轮的时候就已经受伤了，不过他居然能够在这种情况下还能完成这个突如其来的行动，足见他的心志的坚韧
　　可是，此刻这个跟铁人一样的家伙终于还是倒下了，他xiong口的血rou模糊看得金蝉一阵心疼
　　“快点，我们不要往港口走，往郊区的海边走”马空成艰难的挤出一个笑容来：“放心，我没事，死不了如果你再不开船，我们两个人只怕都要死在这里，当一对同命鸳鸯了”
　　金蝉俏脸一红，狠狠的横了马空成一眼，发动引擎，快艇闪电般的向着偏离港口码头的方向飞驰而去。
　　确如马空成所说的，此刻枪声似乎已经引起了其它几两快艇的注意，他们纷纷掉转船头追了过来。
　　“吉祥，你的伤要不要紧？”金蝉cao纵着快艇的方向，略微辨别了一下，虽然远远的能看见斯德哥尔摩港口的灯光，不过在海上的距离看起来很近，略有有点偏差就能差距很远。
　　“没事你放心，金蝉，你的同事估计也该与你联系了你的手机带过来没有？”马空成艰难的坐起来，不经意间触到了伤口，一阵钻心的疼痛几乎让痛昏过去。
　　他的话音未落，就听见金蝉的电话震动起来，金蝉掏出手机接通电话：“好的，我知道，吉祥的意思也是不去港口了，嗯，对了，他受了很重的枪伤，那边有人接应，好”。
　　“把你的电话给我，我给单位打个电话”马空成只觉得一阵疲倦之意袭来，只想就这样躺下去呼呼大睡一场，但是他却知道一旦真的睡过去了，只怕就要永远的长眠于这异国他乡了
　　金蝉把手机扔过来，手电朝里照在快艇里，也不用担心外面会看到亮光，其实在这寂静的海面上，就算是没有光，单凭借发动机的声音也能让人按图索骥般的追上来。
　　马空成接过电话拨通了老宅的号码，电话只响了一声就被接通了，话筒里传来曹孟建急切的声音：“怎么样，你没事？”
　　轻轻的咳嗽一声，马空成笑道：“老板，没事儿，受了点xiao伤，必须要修养几天了，放心工作我会坚持下去的，不说了”
　　说罢，马空成迅速的挂断了电话，他感觉到好累好累，居然连伤口都不那么疼了，似乎一双眼皮重逾千斤一般，举起手机的手突然垂了下去。
　　“吉祥”金蝉大骇，身子一侧右脚一伸，勉强够得着马空成的xiong前的伤口，用力一踏，马空成却没有了任何反映。
　　金蝉心中大骇，眼泪不由自主的流淌下来，转过头去，泪眼婆娑中却发现一辆快艇正静静的横在不远处
　　ps：求兄弟们月票，推荐票支持，谢谢。另推荐朋友官场新书：一个能够遁地的bang槌，hun官场的故事，书号：2089450
　　。
378章马空成的战争
　　378章马空成的战争
　　感谢御风凌寒大大的不吝打赏，谢谢一直对大夫默默的支持，感谢投月票的大大们的支持，衷心感谢
　　烈日炙烤着大地，马空成拖着疲惫的双膛放眼望去，目光尽头只有漫天的黄沙，看不到哪怕一丁点绿se。
　　老张这家伙怎么也不见了，猴子呢，蟋蟀呢，狗子呢，马空成张开嘴大声呼叫着他们的名字，只可惜他自己听不见自己的声音，身后隐约传来一阵急促的枪声，间或夹杂着一声声惨叫声。
　　似乎有人在叫自己的名字，马空成艰难的转过身却发现徐明突然间出现了，他浑身鲜血淋淋，一张脸仲得跟个猪头一样，他的声音很细弱，马空成凑上前去想要ting清楚他说什么。
　　“病毒，病毒”徐明张开嘴艰难的说了四个字，马空成正待追问病毒的下落，枪声大作，子弹像倾盆大雨办的倾泻过来，徐明张口吐出一滩鲜血，缓缓的倒了下去!
　　“徐明，徐明”马空成大叫一声，翻身做起来，大口大口的喘息着，只觉得xiong口一阵刺骨的疼痛，伸手一mo，伤口处已经包上了厚厚一层的纱布。四周一片漆黑，鼻子里嗅到一股淡淡的幽香。
　　“吉祥，你醒了？”一个惊喜的声音传过来，紧接着只听得“啪”的一声响，一片光芒缓缓的由中间的哪一点火星向四周扩散开来
　　烛光下，金蝉一脸的倦容，不过却是一脸的欣慰笑容：“吉祥，你醒来啦，真不好意思，老朱说了，中情局的人已经在斯德哥尔摩附近的公路撒下大网，发誓要活捉我们他叮嘱我把你带到这山dong里来，等你的伤好得差不多了再说，病毒的事情他们去想办法”
　　“老朱？”马空成眉头一拧，缓缓的直起身子，伸手接过金蝉送过来的矿泉水：“我们怎么逃脱的？”
　　“老朱带了两个兄弟，当时我们两条船分头逃走，老朱他们开枪了吸引了中情局的主要火力，我们就趁机往东逃到这边来了，不敢去村子里，之能在这里将就一下有机会老朱他们会过来接我们进城的”
　　马空成知道，金蝉说得轻松不过中间的过程摆脱中情局的追踪肯定很困难，中间也不知道吃了多少的哭，她一个人或许不难，不过带着自己这么一个重伤员这里面的难度不用想都知道
　　“金蝉，谢谢你”
　　“好啦，客气什么，你也救了我啊!吃点东西”金蝉给马空成拿来两块长面包，马空成一把抢过狼吞虎咽的就着矿泉水吃了。
　　“有烟吗？”马空成打了个饱嗝，这他**老外就是实诚人，做的面包真是够分量，这两天的时间几乎连chou烟都没空了。
　　金蝉摇摇头：“吉祥，我跟局里汇报了你受伤的情况，局里决定工作主要还是由我们来做，你的任务就是养伤，养好伤”
　　“你们来？”马空成缓缓摇摇头，是他把事情闹大的，现在搞得双方都下不了台，不仅如此国安局这边损失了十多个jing英，怎么可能就这么袖手旁观？
　　“徐明是我的朋友，我的兄弟，他现在生死未卜你让我在这里养伤？我能安心在这里养伤吗？”
　　金蝉沉默了，能够有马空成的参与，他们的营救计划才能顺利成功，而且此刻欧美这边的人的确已经不多了，这个时候全世界几乎都将目光定格在欧洲，国内自然不适合再派人出来
　　这个时候，马空成简直就是那把最尖锐的钢刀，只可惜他受伤了
　　“不骗你，我们现在正缺人手，如果你没受伤的话还好，可你现在这副样子我们怎么忍心让你参加”
　　“没事，休息两天就没事了”马空成摇摇头，脑海里陷入了沉思之中。
　　美国中情局北欧办事处。
　　乔治公斤的挂了电话，无力的瘫坐在椅子上，局长在电话里把他臭骂了一顿，他面前的桌子上摆着今天的报纸，上面的头版头条就是昨天他中情局的一个手下很张扬的从腰间拔出手枪的照片，芬兰已经照会了美国大使馆就此事提出抗议。
　　当然，局长是不会在意那些抗议的，他在乎的是又有中情局的六名jing英特工命丧这一次的行动中，其中两人被烧的惨不忍睹而乔治指挥的这次行动，居然连对方一根mao都没有抓到
　　这是中情局成立有史以来最悲惨的一次，乔治再次信誓旦旦的说保证能抓到吉祥，而且一定从他们手里拿回病毒样本
　　局长刚才还告诉乔治一个消息，这种病毒的改进型至少还需要一年的时间才能得出结论，如果这期间病毒样本被盗走到大平洋对面去，那么一旦对方获知了病毒样本，就一定能找到相对应的解决方法来
　　这样一来，就会bi迫军方提前发起这种新类型化学武器试验战
　　乔治此刻感觉到前所未有的压力，局长的jiao底让他的信心出现了崩溃的迹象，这病毒样本如此重要，对方又怎么会这么轻易放弃？
　　只怕接下来面对的局面远远比他想象的要苦难得多，想起那个民族的疯狂与偏执，他的心里不由自主的战栗起来
　　京城的老宅里，曹孟建狠狠的吸了口烟，抑制不住内心的愤怒，美国人既然公然研究这种针对我们民族基因的生化病毒出来，偏生这种事情又不能拿到台面上来说，徐明好不容易探得消息，历尽千辛万苦nong到了病毒样本却又没能逃脱追踪
　　只要拿到了病毒的样本才能jiao给专家去研究，找到对应的解决办法，可惜为了这个样本欧洲的特工几乎全军覆灭，牺牲了这么多的同志却连病毒的影子都没有看到，徐明依旧下落不明，甚至连马空成都深受重伤
　　马空成真要出点什么意外，他如何向楚老将军jiao代？
　　“老孟啊，金蝉说吉祥的伤已经没事了，子弹已经取了出来，好家伙有股狠劲儿啊，零下二十多度啊，潜伏在水里，然后一举翻盘抢了对方的快艇然后逃脱，可惜他受伤了，否则的话，让他来主持这次的行动，绝对能成功”
　　夏天遗憾的摇摇头，国安这边已经从美国过去几个人，只是现在美国人的全体实力都聚集在一个xiaoxiao的瑞典，想要完成任务，难啊
　　“废话”曹孟建抬头横了夏天一眼：“我跟你说，别打这xiao子的主意，拿你们国安局一半的人跟我换，都没men儿”
　　随后，他似乎想到了什么似的突然道：“也许让马空成这xiao子主持这次的任务是个不错的选择，美国人在欧洲吃了这么大个亏，死了这么多人，这已经不是我们平常遇见的状况，这已经是战争了”
　　夏天闻言略微沉思了片刻点点头：“不错，马空成是经过战场磨炼出来的，这样的状况下其他人的思维肯定有所不如，倒不如咱们就这么让他在那边玩一把大的”
　　夏天时知道马空成的身份的，不过给马空成取个代号也是曹孟建保护马空成的一种方式，毕竟马空成以后的主要方向还是从政
　　曹孟建点点头，他也是这个想法，国安局的人是不可能比马空成更懂得在战争的手段，那种为了最终目标不惜一切代价的手段
　　“他身体受得了吗？”夏天迟疑的道，曹孟建道：“没关系，这家伙更重的伤都受过，而且又不是让他动手杀人，让他坐镇指挥就行了而且，时间要抓紧，我已经把情况向总书记汇报了，已经开始准备生物学家和医学家了，时间一定要抓紧”
　　“那我马上就去安排”夏天点点头，匆匆起身离去，他心里清楚这就是一场看不见硝烟的战争了。
　　夏天的命令传到金蝉的手里时，她先是欢呼起来，随后却又眉头一皱担心起马空成的身体来。
　　马空成摇摇头，缓缓的舒展了一下右臂：“没问题，行动自如没有问题你们还有多少人在瑞典？”
　　金蝉知道马空成要开始筹划了，皱着眉头想了一想道：“欧洲这边的同志牺牲得差不多了，只留下我还有李想，美国那边过来支援的前面来个八个，这次老朱带了七个人来，总共就只有十八个人了，当然也包括你在内的”
　　“差不多了”马空成点点头，伸手mo了一下鼻子，只要找到了中情局驻欧洲办事处就够了，然后做出一副权力大举进攻的态势，来一招打草惊蛇，再接着来一招守株待兔，当然这么规模庞大的行动，别说十八个人，就是八十个人也未必能做得来
　　不过，既然是一场战争，那么这中间就有很多可以说到的了，自古以来以弱胜强的战争不胜枚举，或许当若干年后这场他亲自指挥的不能拿上台面的战争，会被各国的情报机构当成教育的典范
　　“朱青什么时候来接我们？”马空成缓缓伸了伸手，打量着身处的山dong，这个山dong很高也很宽阔，想来这里面也不时有游人来借宿一宿，站在dong开外面能看见前面浩瀚的海洋，鼻子里能嗅到海洋特有的腥味。
　　“快了，他说这两天中情局在斯德哥尔摩到处luan窜，大街上到处都有中情局的人，晚一点安全些!”
　　马空成点点头：“快了，快了，中情局的人开始着急了，这件事情很快就会过去的，因为这是我的战争”
　　ps兄弟们，求月票支持，有月票的给张月票，木有月票的推荐票也好，大夫拜谢
　　。
379章打草惊蛇
　　马空成他们回到斯德哥尔摩城里的时候，已经是晚上九点多了，虽然是冬季，斯德哥尔摩的夜景却很漂亮，路边的霓虹灯发出淡淡的光芒，公路两边一栋一栋的房子排列得整整齐齐，朱青他们就居住在这xiao区之中。
　　朱青敲了敲men，men从里面打开一条缝隙，露出一张年轻的脸庞，顶着两只熊猫眼，一见是朱青他们，立即拉开了men。
　　“请进”朱青做了个请的手势，马空成点点头，抬腿走了进去，客厅里收拾得很整洁，跟一般的居家人家没有任何区别。
　　“这边来”朱青率先穿过客厅进了里面的卧室，马空成这才发现卧室里别有dong天，清一se的监控设备，几个年轻人正坐在电脑前鼓捣着什么。
　　朱青轻轻的拍了拍手：“兄弟们，停一下，我给你们介绍一下，这位就是吉祥，你们一直想见上一面的偶像”
　　“哇，真的啊”一个留着中分头的年轻人夸张的叫了一声，兴匆匆的向马空成伸出手：“吉祥大哥，你太厉害了，一个人就把中情局欧洲分部都给调动起来了，尤其是在赫尔辛基当街的那场枪战，太刺激了”
　　马空成微微一笑：“你错了，那不算什么，只要有点胆量枪法打得准都能做到，我们做的是隐秘工作，只有当你完成了任务堂堂正正的从中情局的特工面前经过，他们还茫然不知，这才是真正的高手，明白吗至于所谓的，枪战，杀人都不过是辅助手段，倘若不是为了将中情局在欧洲的力量全部调动起来，我也不至于这么这么张扬”
　　朱青闻言点点头，他是个三十多岁的人，早已经过了那种冲动的年纪，就算是中情局杀了十多个同事，他也只是将这仇恨埋藏在心底，既然加入了国安，就注定了这条命随时都可能丢在异国他乡
　　他对于马空成这么高调的杀人，当街的枪战，一直都不怎么赞同，但是听马空成这么一说，似乎马空成从踏足芬兰的土地开始，心里就有了一系列的计划，不由得诧异的抬起头看了马空成一眼，说实话，当夏天命令让所有欧美国安人员听从马空成的指挥，他的心里还有那么一丝不痛快，一个名不见经传的xiao年轻能担当起这个责任吗？
　　而且，从马空成一出现开始，伴随他的都是些足以引爆人眼球的行为，哪里还有一丝从事隐秘战斗的意思，高调得几乎都成为明星了
　　但是，马空成的这番话却让他颇为赞同，隐秘战线的斗争并不是007电影里那样的张扬夸张，所有的宗旨只有一个那就是完成任务。
　　朱青一一给马空成介绍了成员，有十个人出去打探情况了，整个房间里总共只有七个人，有jing通电子技术的高手，有武器专家，也有网络编程专家等等。
　　“兄弟们，上头来命令了，这次的行动由吉祥统一指挥，每个人都要服从命令，这一次事关重大”他说到这里看了一眼马空成，又接着说道：“每个人都要服从命令听指挥，明白了吗？”
　　所有人都点点头，马空成却知道朱青对自己还有怀疑，此种情形之下，他也顾不得那么多了，只要能把徐明从中情局手里捞出来就够了，可以肯定的是中情局是想利用徐明在手做鱼饵，也是想把那病毒样本拿回去
　　“下面，请吉祥讲几句”朱青轻轻的拍了拍手，请马空成讲几句，马空成也不客气的点点头：“正好，我有些事情需要大家帮忙，这一次的任务大家想必都明白，事关民族的生死存亡，不能由丝毫的懈怠”
　　他的声音不大，却自有一股令人慑服的力量，朱青暗暗心惊，这家伙什么来头，没听说国安局里有这么一号人物啊？
　　“说实话，我在来欧洲之前就已经有了一个不成熟的计划，本来以为欧洲的同志们都牺牲了，好在咱们还有不少人手，这就多了几分成功的希望”
　　“我为什么一下飞机就这么张扬呢？我一出万塔机场中情局的人就盯上我了，当时想的是，既然他们已经做好了钓鱼的准备，我何不大开杀戒，痛痛快快的杀他们几个人，一来可以为牺牲的同志报酬，二来也可以让他们自己加强了警戒，从中露出一些破绽来”。
　　朱青不由自主的点了点头，站在马空成的角度，在人生地不熟的外国要找一个是很不容易的，除非让对方主动献身出来，马空成的这个方法虽然有点粗鲁的确是最直接的方法了，除非中情局的人不动，可他们的目的就是在钓鱼又怎么可能会按兵不动。
　　只要他们一冲动，自然会露出蛛丝马迹，这样马空成的目的就达到了
　　“我想你们应该在这些天里找到了中情局欧洲办事处的地方了？”马空成微笑着看了一眼朱青，朱青点点头：“重点怀疑几个地点，还不能确定”
　　“中情局的人最钟情现代化的设备，他们可以调用美国人在天上的卫星，可以随时随地的使用他们的遍及世界的网络进行视频对话，他们却忘记了一点，雁过留痕，只要他们有了动作就会露出蛛丝马迹来，我们只要顺藤摸瓜就能把他们的位置找出来”
　　几个技术员不约而同的点了点头，马空成显然是明白这个道理的，他们正是依照这个手段找出了几个具有疑点的地方，那些没有回来的人就是去监视那几个目标了。
　　朱青也点点头：“已经找到了五个地方，每个目标都有两个人在监视，一有任何可以的情况就会立即反馈回来”
　　他的声音未落，就听见信号指示灯亮了，一个工作人员叫道：“头儿，五组有消息了”
　　朱青大喜，走过去抓起通话器：“五号，我是零号，情况如何？”
　　“零号，蚂蚁都归巢了，而且初步探明有大功率信号发she器”
　　通话器里的消息令所有人jing神一振，随后另外四组传回消息，接过正如所料，并没有发现异常。
　　“就是这里了”朱青大喜过望，走到墙壁上挂着的一张放大了的斯德哥尔摩的城市地图前，手指在一个地名前重重的一点
　　随后朱青仔细的将五号目标的地形仔细的说给马空成听，原来距离目标不到五百米就有一家警察局，附近还有一家大型超市，人流量比较大，他将目光转向马空成：“现在我们怎么办，你是负责人，你来决定这一仗怎么打？”
　　这个地形很复杂，不仅人流量大，附近还有警察，一旦动静太大必定会惊动附近的警察，而且必须一击必中，否则的话，只会打草惊蛇，中情局的人必定会迅速的将徐明他们转移到别的地方，这样一来，反而加大了营救的难度
　　“有烟没有？”马空成没有立即做出决定，朱青掏出烟递给马空成，马空成取出一颗烟点上，狠狠的吸了一口，缓缓的吐了个烟圈。
　　所有人都在看着马空成，等候着他的决定，朱青刚才的话说得很清楚了，这一次的行动马空成才是主持人
　　眉头紧紧的拧成一团，马空成陷入了沉思之中，也许现在决定动手并不是个很好的决定，至少他自己胸口的伤还没有好，现在也未必是最佳的时机，可一想到下午做的那个噩梦，马空成的心里忍不住一阵纠结起来，必须趁着现在中情局人手损失比较大的时候出手，否则等到中情局的大批人手迅速增援过来的话，难度会更大
　　不过，如果这一次不能成功了，中情局的人势必要把徐明转移走，那么或许可以在他们转移的过程中抢人
　　伸手摸了一下左胸，轻轻的按了一下，已经不是那么刺骨地痛了，马空成狠狠的吸了一口烟，缓缓的抬起头：“今天晚上就行动，时间定在凌晨…”
　　朱青大吃一惊，他生xing谨慎，素来喜欢谋定而后动，马空成才刚刚抵达斯德哥尔摩就决定马上动手，这个仓促之间的决定让他很不适应。
　　毕竟这可不是马空成一个人的事情，就算是他疯了，他也不能拿着这么多兄弟的姓名去冒险，更何况这还关系到整个名族生死存亡
　　马空成怎么可以如此匆匆忙忙的做出决定
　　“吉祥，你不觉得太仓促了吗？万一中间出现任何的差错，那就是打草惊蛇之举，再想要找到他们那可就是更加困难了”
　　朱青的声音渐渐的激动起来，他可以看着马空成去自杀，却不能看着马空成带着他的兄弟们去自寻死路，甚至葬送挽回名族命运的机会
　　“很简单，我们就是要打草惊蛇”马空成点点头，微笑着道：“那地方太靠近警察局了，街面上的行人又多，下手很不方便，只有打草惊蛇bi迫他们不得不转移地方，然后咱们在途中下手劫人”
　　朱青双目一亮，马空成的这个想法的确很特别，虽然现在以这几个人的力量肯定不能做到，但是有一群人可以做到
　　马空成微笑着看了他一眼，点了点头：“不错，就是你想的那样，当然，还有一点就是必须有一个人出现他们才会紧张起来”
　　“不行，你的伤害没有好!”金蝉第一个出声反对，她自然明白马空成的意思。
　　死神出马，那震慑力自然非同一般，不过短短几天功夫，中情局死在他马空成手上差不多有十人之多
　　。
380章插翅难逃
　　380章cha翅难逃
　　感谢想听你的声音大大，御风凌寒大大的不吝打赏，还有订阅，月票支持的大大们，谢谢
　　“没事，我的伤口不碍事的，他们的人都知道我!”马空成伸手抓过桌子上的一把手枪，眨眼之间，一把完整的手枪就变成了一堆零件这速度远比上次在电视镜头里看到的yao快得多
　　马空成看着一群人目瞪口呆，微笑着伸出手咔嚓声中一把手枪又迅速的组合起来，轻轻的拉起枪栓道：“这把枪的准星有点歪了，不过，我已经调好了”
　　他看着金蝉关心的眼神道：“要记住，现在已经不是古时候了，我不会逞强的，我很清楚自己的实力，只要我有枪在手，谁也不能把我怎么样”
　　“好，既然你坚持我没话可说，我跟你一起去”金蝉点了点头，相处虽然不久她却知道马空成的xing格，说到就一定要做到。
　　“不行，人多了反而体现不出震慑的效果，我一个人就够了，在他们的眼里，我从来都是独来独往的你们只要在他们必经的路途上埋伏好，伺机把徐明抢出来就足够了”
　　马空成摇摇头，眼睛看着朱青道：“朱青，你看是不是把所有人都集中起来，咱们分配一下任务？”
　　朱青仔细的思考了一下，马空成的这个建议的确不错，此次马空成在电视上当街枪杀两人已经表现出来足够的杀伤力，想必那些中情局的特工看到马空成的出现第一个反应就是拔枪
　　缓缓点了点头，朱青吩咐道：“召唤所有人回来，布置任务”
　　天空依然漆黑一片，街边的霓虹灯散发出清冷而微弱的光芒，马空成手指尖夹着颗香烟缓缓的走过了街头，抬手将香烟塞进嘴里，手腕上的钻石表在微弱的霓虹灯下灼灼生辉，迎面走过来的几个年轻人彼此对望了一眼，眼中lu出一丝贪婪的神se
　　马空成眼里适时的lu出一丝恐惧的神se，结结巴巴的用英语说道：“别，别，别杀我，我给你们钱”
　　伴随着他的恐惧表情，他随手掏出一把美元来，几个年轻人眼中闪过一丝贪婪的神se，缓缓的把手伸进口袋
　　马空成转身就跑，嘴里大叫着救命，紧张恐惧之余慌不择路的跑进了一个院子里，脚下一个踉跄扑到在地上
　　“砰”的一声，寂静的夜空里响起了一声清脆的枪声。
　　乔治此刻正聚jing会神的看着地上的地图，他在思考着那个吉祥会藏身到哪里去，已经有几天没有见他lu面了，想起墙壁上那两个血红的大字，他的心里忍不住一颤，立即感觉到脖子后面一阵凉飕飕的感觉
　　想起那天凌晨居然有人在海里接应他们，他的心里就紧张起来，欧盟已经就中情局的事情照会了美国政fu，局长已经勒令他尽快解决问题，不要把事情闹得太大了，否则的话，以后中情局都别想再欧洲hun了
　　夜se很寂静，乔治端起咖啡喝了一口，推开了窗子，一股冷空气迎面扑来，令他不由自主的打了寒颤，庭院里突然传来一声尖锐的呼救声
　　乔治一愣，快速返回到办公桌前拿起了手枪，走到窗户边，轻轻的扒开百叶窗帘，就见一个人影扑地倒下，身后几个年轻人正拔tui追过来，原来是几个欧洲的xiao流氓抢劫他会心的一笑，突然一声枪声响了。
　　他的手下们纷纷从趴着的键盘上，桌子上抬起头个个睡眼惺忪的样子，有机灵的人已经握紧了手枪
　　乔治的眼睛仔细的盯着院落里的人影，那个跌倒的身影艰难的爬起来，缓缓的转过身，霓虹灯的微弱的灯光照耀在他的脸庞上，乔治大吃一惊，不由自主的倒退一步：“快，快，准备撤退”
　　一个工作人员惊讶的抬起头：“头儿，你说什么啊，撤退什么啊？”
　　他的声音未落，窗外接连响起了几声枪声。
　　所有人立即意识到了事情有点不对头了，这个地方距离警察局很近，只要有风吹草动警察就会赶过来，要知道地下室里还吊着那两个俘虏呢
　　“掐死凯特的魔鬼杀过来了，快，准备汽车马上转移”乔治挥舞着手枪大声喝道：“玛丽，还不快去”。
　　乔治明白他们必须离开，那个可恶的hun蛋不一定能杀进来，但是警察们可不会
　　玛丽换忙转身匆匆的按响了应急警报，瞬息间整栋大楼就喧哗起来。
　　寂静的夜空里，响起了几声清脆的枪声，朱青微微苦笑了一下，马空成这家伙太嚣张了，不过也许这才是真正合适的法子，对着麦克说了一句：“各号依次汇报情况”
　　所有的出路都已经盯上了，想必现在开始就应该有人报警了，只要中情局的车一出现就发现只有一条路可以走了
　　通信频道里依次传来的消息就是都就位好了，就等着一声下令他们随时都可以报警当然，当时时间是要掐准了瑞典警察局的出警速度。必须要等到中情局的车一出现，警车也出现了，那么中情局的车就只有一个结果掉头
　　“快走，关键仪器拿走，其他的就不要管了”乔治大吼一声，大踏步走了出去，他的身后是两个特工架着徐明和秦观两人。
　　整个车队鱼贯而出向着东面急驰而去，马空成缓缓的草地上爬起来对着麦克说了句：“行动开始”
　　“开始行动”朱青对着麦克大喝一声，一颗心几乎提到嗓子里，双手用力的握着方向盘，眼睛死死的盯着前面的路口，金蝉刚刚已经从那一路抛下了很多的专men扎车胎的三角钉，这是唯一的一跳退路，中情局只要转移就必须走这条路，还有个选择就是跟瑞典的警察部队开火，只要不是脑子白痴，谁都不会选择在这个时候跟瑞典政fu的警察jiao火
　　那么这条铺满了专扎汽车轮胎的铁钉的路就是他们唯一的选择
　　金蝉终于还是没能跟马空成一起去抛头lu面，她的任务是最恰当的时候把这一条路铺满了扎车胎的三角铁钉，然后就埋伏在大桥下的一侧，等待最恰当的机会用摩托车载着秦观最先逃走
　　想着即将到来的汽车翻滚，火焰升腾的ji烈场面，金蝉突然觉得兴奋起来，宛若一个xiao孩子在等待着最期待的灿烂烟hua
　　黑se的雪佛兰一个急转弯向着东面冲过去，远远的就看见警灯闪烁，乔治一愣，却听见副驾驶位的特工大吼一声：“冲过去”
　　“冲你**退后向左”乔治大怒，弯腰站起来一个耳光甩过去，对司机道掉头走另一边，这个时候跟警察冲突起来一旦开火后果就很严重了，搞不好欧美关系就会紧张起来，中情局在欧洲就真的是人人喊打了
　　“好的，先生”司机答应一声，右手一划拉，汽车一个到转身向着另外一边冲过去，乔治心里没来由的一紧，四个方向有三个方向有警察，唯一的一条路就在眼前，前面是立jiao桥减速慢xing的标志一闪而过，司机显然明白他们头儿急切离开的心情，丝毫没有减速的意思。
　　汽车突然往下一沉，乔治暗道一声不好，中计了，慌忙大叫：“该死的，停车，停车”
　　司机慌忙踩下扇车，车轮的钢圈在地板上刮出一丝丝火星，由于车速过快，整个xiao车凌空飞了出去翻滚着摔落下来，“砰”的一砸在地上
　　后面的汽车见状赶紧刹车，后面的是一辆客货两用车，司机将前面的车出了事故，慌忙踩下刹车，汽车左右摇晃的停了下来，司机暗暗松了口气，伸手抹了一把汗水，冷不防左侧突然一阵马达的轰鸣之后，辆汽车闪电般的冲了过来
　　一阵震天动地的撞击之后，客货轰然倒地，车后厢men大开，两个身影跌跌撞撞的从里面艰难的爬出来，却听见里面一阵狂叫：“站住，站住，再不站住我就开枪了”
　　就在客货车倒下的同时，后面的汽车明白了这是遭到袭击了，只可惜他们还没有反应过来，两边突然冲出一群人手里提着手枪冲了过来!
　　一阵炒豆子一般的枪声过后，世界归于平静。
　　一辆摩托车闪电般的冲了出来，金蝉大叫一声：“秦观，上车”紧接着另外一辆摩托车从车队的后方追过来，一个漂亮的转身：“徐明，上来”
　　几乎奄奄一息的徐明闻声一振，他知道马空成果然如约而来，勉强坐在他的摩托车的身后，身躯立即就要歪倒下去，一根绳子突然穿了过来把两人捆扎在一起，却是马空成早有准备“徐明坐好了”
　　马空成低吼一声，摩托车就在眨眼间飞了出去，马空成对着麦克吼了一声：“朱青，你善后”
　　“好”话筒里传来朱青的镇定的声音，马空成右手握紧了车把手，左手撕扯下耳麦顺手扔进了垃圾桶里。
　　“老马，你终于来了，我就知道你不会抛下我的”徐明的声音很轻虚弱得连说一句话都很困难
　　马空成心中凛然：“徐明，不要说话，马上就到了”
　　用力轰下油men，摩托车风驰电掣办的向着郊外飞奔而去
　　ps：求月票，推荐票支持，大夫拜谢另，兄弟们有平价票的都投了，反正是不要钱的免费票，不用就lang费了。
　　。
381章陈仓栈道
　　381章陈仓栈道
　　感谢独自去爬墙大大，御风凌寒大大的不吝打赏，还有订阅，月票支持的大大们，谢谢
　　徐明两人虚弱至极，自然不可能马上就乘坐飞机回国，而且还有病毒样本没有取回来，如今整个欧洲的同事几乎被灭了个干净，不拿回东西哪里有脸回去？
　　马空成安顿好徐明秦观两人，又跟金蝉两人假装成情侣往斯德哥尔摩城里转了一圈，却见城里到处都是荷枪实弹的警察，电视里的新闻播报的也是当时的凄惨模样，大概因为天se尚晚，新闻出现的照片镜头不是很清晰，依稀只能看照片上一群西装革履的人校长无匹的提着手枪冲出来
　　市民们纷纷对政fu报以破口大骂，什么纳税人的钱都让狗吃了之类的，甚至有ji动的市民开始拉起横幅准备游行，抗议政fu的无能，抗议社会治安的进一步恶化
　　马空成两人相似一笑，两人都是上还贴了胡子，咋一看跟之前的他判若两人
　　金蝉也发生了很大的变化，头发染成了黄se，也剪短了不少，穿着也很新背心，lu出大半个雪白浑圆的xiong部还有中间那道深不见底的沟壑，外面套着一件粉红se的外套。
　　她脑袋靠在马空成的手臂上，两人手挽手的走进了一家规模比较大的银行，马空成转头看了一眼对面那家标志xing的建筑，lu齿一笑。
　　“先生，nv士，您们好，请问有什么需要我们为您服务的？”两人一走进银行漂亮的工作人员手里抱着一个文件夹走过来微笑着招呼。
　　“你好，我想在贵银行租个保险箱，不知道需要些什么手续？”马空成微笑着道，金蝉搂着他的手臂上，钻石金表灼灼生辉，配以一口流利的英语，典型的成功的亚洲生意人形象。
　　“先生，需要您的护照身份证等能证明身份的证件，然后需要根据你保管的物品选择那一种的保险箱。。。”工作人耐心的为马空成讲解着租赁保险箱的手续。
　　办好了一切手续，马空成一再询问了银行的工作人员确认银行的安全没有问题之后，金蝉这才xiao心翼翼的从她的包里掏出一个jing致的xiao盒来，xiao盒不大，就跟普通的钢笔盒差不多大xiao
　　工作人员当着马空成的面把xiao盒装进保险箱，用的是指纹密码识别系统，总之银行除了马空成亲自来别人无法取出来的
　　一切办理妥当之后，马空成不放心的看着工作人员提着保险箱送进保险库里，在金蝉的催促下依依不舍的离开了银行。
　　一个身着西装的中年人目送马空成两人离开银行，立即走到一边掏出了手机。
　　“什么时候走？”金蝉高ting着**，搂着马空成的手臂走除了银行，伸手捋了一下额前的刘海，顺势看了一眼银行的招牌。
　　“要尽快，只要那家伙身体一恢复立马就走，现在整个瑞典都luan成了一锅粥，必须尽早离开这个是非之地”
　　这就要离开了？金蝉微微一愣，搂着马空成的手臂放在xiong前的峰峦之间，似乎只有这样才能给她自己带来一点安全感
　　这一对情侣又去珠宝店逛了一圈，又去lv店买了个包，顺道还去吃了一顿大餐这才悠然的回到xiao区。
　　“这次没有人跟着了？”金蝉纤细的手指轻轻的抚mo着这个lv包，她做梦都没有想到马空成还真的给她送了个lv的包，不过中途的确有人跟上来了，作为特工这点感觉还是有的，这是她想不到的是马空成甚至比她更早发现!
　　“走，没有人跟着来了，回去商量一下”马空成摇摇头，摆脱中情局的特工倒不用怎么为难，难的是怎么带着病毒回国
　　斯德哥尔摩的一家豪华饭店里，中情局的老狐狸斯诺此刻正抱xiong站在阳台上，俯瞰着整个斯德哥尔摩的夜景，虽然斯德哥尔摩的夜景的确不错，不过，此刻他已经没有了任何看jing致的心思。。
　　他早就知道乔治有着高卢雄ji的傲慢，目光空一切，总觉得老子天下第一，这下好了彻底载到家了，到现在还躺在医院里，也不知道什么时候才能醒过来而之前被他抓住的两个特工却被人救走了
　　局长已经决定了一个星期之内不能找到病毒样本，就会采取第二套计划，也就是说这一次另类的生化试验就要提前
　　因为第一代病毒并不稳定，针对基因的攻击xing不是很强，如果提前发起试验的话，对方应该能很快的找到解决的方法而第二代的病毒要在第一代的基础上进行深化研究，前提是第一代的病毒样本不会落入大洋彼岸的那个国家手里
　　然而，不行的是病毒的样本已经落入了对方的手里，中情局欧洲的负责人乔治一时大意被人算计了，此刻还躺在医院里，也不知道能不能醒过来
　　斯诺就是在这样的危机情形下被派往欧洲，挑起了负责人的重担，他面临的第一个任务就是在一个星期之内把病毒拿回来，否则的话，病毒的实体试验就必须提前，第二代病毒的发展研究有可能会被迫中止
　　斯诺将手里的雪茄塞进嘴里，眼睛看着夜幕下的地中海，接手之后他听得最多的一个名字就是死神吉祥
　　他身后的电脑屏幕上正是马空成在芬兰的时候当街击毙两个中情局特工的画面，嚣张，霸气，简直视中情局如无物，任谁看到这样的画面都会暴跳如雷
　　斯诺叹了口气，乔治也算是中情局老资格的家伙了，怎么就看不出这是吉祥故意刺ji他，引起整个中情局欧洲分部的人员全体出动，他正好可以借机杀人立威，彻底搅luan了中情局的计划。
　　这是个狠角se啊，倘若自己有这样一个人，肯定会让他亲自押送病毒回国的，银行的内应打来电话，吉祥把病毒存在了银行的保险箱里，那么他会怎么离开？
　　银行那边必须加强监控，不管他们玩什么hua样，只要看住了病毒样本，他们就跑不了
　　斯诺狠狠的吸了口雪茄，一股浓郁的香味在空气中慢慢的散发开去。
　　“徐明怎么样，身体扛得住吗？”马空成轻轻的拍了一下徐明的肩膀，已经过去三天了，必须尽早把病毒样本送回国内才成，这一点也成为大家的共识。
　　“没事”徐明脸se有些苍白的点了点头：“吉祥，你真的觉得这样比较好？”
　　马空成点点头：“建设你是中情局欧洲的负责人，你觉得我们两个人之中谁带病毒样本回国成功的把握大一些？”
　　徐明沉思片刻：“自然是让你这个死神来负责了，你知道吗，你在乔治他们的眼里就是死神尤其是你捏碎了凯特的喉咙之后，你知道这对他们有多震撼吗”
　　马空成摇摇头：“这些并不重要，重要的是你一定要撑住，先到羊城”
　　“秦观，你跟徐明的身材差不多，让金蝉给你化妆一下，虽然咱们在老外眼里都一个样，还是不能放松警惕，改装一下的好，你尽量学一学徐明的动作，明白吗？”
　　秦观郑重的点了点头。
　　“好了，开始”马空成点点头，让金蝉开始给秦观化妆，他跟徐明两人身材体型都差不多，以他来装扮成徐明的模样，去银行取保险箱，徐明却在朱青的亲自护送下从斯德哥尔摩直飞羊城
　　金蝉的手艺还真不错，经过的化妆几乎有两个徐明了，马空成看了一下手腕的手表：“对时，现在是下午二点十分，朱青，你们比我们晚二十分钟出发记住，不管什么情况，绝对不能耽搁，直接上飞机走人”
　　朱青用力的点了点头。
　　“好了，我们走”马空成拍了一下秦观的肩膀，起身往外走去，金蝉自然而然的跟在他的身后，伸手挽住了他的手臂，置于自己的**之间.
　　金蝉挽着马空成的右手走进瑞典银行的大厅里。
　　工作人员很有礼貌上前文明了来意，立即请马空成办理手续，期间有安保人员去保险库取保险箱，这时另外两个年轻人也来取保存的物品。
　　两个工作人员同时捧着保险箱出现，这一次马空成并没有在的大厅里直接取出物品，而是跟那个年轻人同时接过保险箱各自进了相邻的房间里。。
　　片刻之后，马空成拉开红se的men帘从房间里走出来，将空的保险箱jiao给了工作人员，彬彬有礼的道谢，金蝉快步走过来双手挽着马空成的右臂走了出去。
　　此时，另外一个年轻人左手提着保险箱，右手里捏着一个钢笔一样大xiaojing致的xiao盒子走了出来，他身后的一个安保人员微微一怔。
　　他记得是那一男一nv存的病毒样本啊，怎么这xiao子手里也有一个同样的盒子？
　　不过，他已经没有时间思考了，迅速的拨通了电话说了一句：“目标出现”
　　他的声音一落，马空成和金蝉的身影刚刚走出银行，就见一群西装革履的家伙从四面八方蜂拥而来。
　　“徐明，快走”马空成大喝一声，拉着金蝉的手迅速的挤进人群之中，他身后的秦观点点头，迅速的转身往另外一个方向狂奔而去
　　ps：求月票，推荐票，大夫拜谢另，有书友表示不喜欢看这种剧情，不过这个剧情是必须的，关系到xiao马日后的地位问题，不能删除的话，大夫就尽量压缩，建立个vip群：175389931，欢迎诸位大大进来参加，提提意见，谢谢
　　。
382章屠夫的末日
　　382章屠夫的末日
　　感谢御风凌寒大大的不吝打赏，谢谢对大夫的支持，还有订阅月票支持的大大，谢谢你们的支持！
　　马空成轻轻的拉了一下金蝉的手臂：“慢点，不要太了，他们会跟不上来的！”
　　金蝉闻言会意的点了点头，脚下一缓，马空成的手臂擦着她的酥xn，一种酥麻的感觉熟悉见冲到她的头顶，俏脸上瞬间就泛起一丝红晕，她的xn很大戴的xn罩不是那种中间夹着厚厚的海绵的那种！
　　她的身越的紧紧的贴着马空成，两人就这么不紧不慢的在斯德哥尔摩的街上逛起来，身后总是时隐时现的跟着几个西装革履的人，马空成知道中情局这是彻底把自己盯住了，想要脱身麻烦啊！
　　马空成自然猜不到金蝉此刻的心思，掏出手机看了一眼时间，此刻由斯德哥尔摩飞往羊城的飞机应该已经起飞了，那么接下来的就是他自己如何逃亡了。
　　“金蝉，差不多啦，我们就在这里分手！”马空成停下了脚步，回头看了一眼身后几个躲躲闪闪的特工。
　　金蝉的心里突然生出一丝不舍来，跟马空成相处的这段日以来，她终于觉得自己是一个nv人，作为从事这种特殊行业的nv人，她崇拜的就是那种有实力的男人，虽然不至于像电影里演绎的7那样夸张，却也不用像朱青那般x心谨慎每天都生活在地底下，犹如知了一般，不过知了尚且还有一段时间生活在阳光中！
　　马空成的这次表现让她眼前一亮，不仅有电影里表现出来的嚣张霸道，而是经历九死一生的刺ji惊险，甚至全世界整个隐秘战线的风头都被马空成一个人抢了，能够在别人的地盘上将中情局视若玩偶，只怕这当世之中唯有马空成一人耳！
　　天下无不散的宴席，吉祥终究要回到他自己的工作岗位上去，尽管金蝉很喜欢跟他一起出生入死的那种惊险刺ji，心里却也明白两人终究是要分开的。
　　“那你一切x心！”金蝉点点头，缓缓松开搂着的马空成的手臂，伸手替他整理了一下领带，抚去衣服上并不存在的灰尘，就像一个妻温柔的替出行的丈夫整理衣服，只是她的右手掌心里的一个硬币不着痕迹的滑进在他的左侧xn前的口袋里。
　　那是她的幸运硬币，一直都藏在贴xn的地方保存着，这是她的师傅j给她的，不过师傅已经在一年前永远的沉睡在这异国他乡！
　　“金蝉，你也x心一些！”马空成点点头，伸手将她搂在怀里，轻轻的拍了一下她的背脊：“不要留在欧洲了，去美国，马上就走!”
　　金蝉心里一阵感动，鼻里嗅着他的男人气息颤声道：“我知道，你x心一些，中情局的人肯定会满世界追杀你的！”
　　“让他们来，总要搅得他们一个天翻地覆，也好安慰一下牺牲了的同志们的在天之灵！”马空成咧嘴一笑，却让金蝉感觉到满心的恐惧，变身死神的他会让多少人一生都要生活在恐惧之中？
　　马空成悍然一笑，转身融入了人群之中不见，金蝉一呆，他这就离开了？眼角的余光瞥见几个中情局的特工的身影，柳蛇腰一摆掉头往另一侧走去。
　　中情局的特工们一愣，立即向负责人斯诺报告，这些早在斯诺的意料之中，立即吩咐特工们要集中行动，重点盯住马空成，他知道马空成只要单独行动，对于中情局的人来说就是一个噩梦的开始！
　　马空成的挤上一辆公共汽车，这是一辆去往市中心火车站的公车，飞机票早已经买好了，两张一张是飞往国内京城，另外一张却是朱青早已经给他买好了的飞往非洲苏丹的！
　　后面紧跟着的特工们见状也立即挤上了车，假装四处张望，眼神却不离马空成左右，马空成微微一笑，掉头看向窗外，果然不远处有几辆黑se的汽车跟公共汽车保持着不远不近的距离。
　　索尔的左手吊着汽车拉环，右手塞进ku兜里握着手枪，天气虽然寒冷，他的掌心却微微渗出汗渍，他故意装着看风景一般的目光总是不离这个被称为死神的男人左右，当凯特被捏碎了喉咙的照片回来之后，中情局的每一个人几乎都疯了！。
　　有些是因为恐惧，有些是因为愤怒，有些则是因为兴奋！索尔就是后的一类，他的残忍是整个中情局里都出了名的，这也正是斯诺将他从美国调过来的原因之一！
　　看着凯特喉咙被捏碎的恐怖照片，索尔的心在一瞬间就ji动起来，仿佛一个终日生活在黑暗中的人，突然之间现了意思光芒一般，他要把修长的手指缓缓的nt腔里，然后将他的心缓缓的摘出来，看着那颗心在自己掌心里跳动！
　　这种想法让索尔的手心再此渗透出一丝汗水来，他的喉咙有点干，心跳加，恨不得现在就找个地方把这个家伙一枪撂倒，然后自己再好好的干一回屠夫的工作！
　　深深的呼吸了一口，索尔的目光再次转过去，却现那个将整个中情局的人都吓得魂不附体的家伙已经走到了车en口，这家伙要下车了！
　　略一迟疑，索尔大步跟了上去，他可不像局里那些整天对着电脑，利用卫星和ps来追踪定位白皮书生们一样，他是从特种兵部队退役出来的jin锐战士，是被敌人脑袋喂出来的神枪手，倘若不是因为被英国某个x记者报道出来他用平民的脑袋练枪，此刻他依旧在前线干着屠夫的工作！
　　前面就是斯德哥尔摩市中心的火车站，这里可以通向国际机场，那个被称为死神的家伙买的是直接飞往大平洋对岸的机票，莫非他以为这火车站这里就没有中情局的人了，这也未免太x看了中情局。
　　索尔远远的跟在后面，眼前不由得一hu，那个黄皮肤的亚洲人竟然失去了踪影，他的心里不由得大骇，伸手拨开面前的人群冲了过去，他记得那个家伙是往左边去的。
　　列车还没有进展，站台上稀稀拉拉的站着几个人，那个家伙此刻正背着个登山包，双手h在ku兜里，嘴角上叼着一颗香烟。
　　索尔轻轻的松了一口气，只要这家伙没有跑掉就好，远远的那家伙身一转进了身后不远处的厕所，几个同事跟了上去，微微松了一口气，不过想起这家伙能两个指头就捏碎了凯特那个大家伙的喉咙，他有点不放心的跟了上去。
　　他这次可是在国内跟几个汉人特工打过j道的，他们的那些所谓武术的确有出人意料的地方，不过任何hu招在他屠夫索尔的力量面前都通通失去了作用！
　　不过，他倒是担心几个先跟进厕所去的同事们，毕竟这些人虽然都是没见过大场面的家伙，却终究是他的同事，真要出了什么事情也是不好。
　　索尔左脚跨进厕所，鼻里就嗅到一股极为微弱的血腥味，作为一个战场上的屠夫来说对于血腥味是极为敏感的，他的心头一调，右手拔出手枪左手推开了en！
　　眼前的状况让他大吃一惊，他的几个同事正惊讶的睁大了眼睛看着他，当然他们的身体扑在墙壁上，脑袋却都扭过了一个不可思议的角度看着他！
　　索尔大怒，一股寒气沿着脊椎骨向上传到脑en，虽然他自诩为屠夫，却也没有见过这种场面，不过一瞬间的功夫，五个同事全部被扭断了脖！
　　“怎么，你怕了？”那个可恶的家伙嘴nt上叼着颗烟，一双眼睛似笑非笑的看着他，索尔大怒，缓缓扔下手里的抢，脱下外面的西装，扭了扭脖走了过去。
　　进攻进攻再进攻，屠夫索尔深知这个道理，一个直拳直奔过去，却被对方一个侧身跳跃闪过，随后对方半空一个摆踢，腰肢好像被汽车撞了一下般的剧烈痛楚，索尔甚至几乎ntbsp;这时候，他突然现自己错了，能够两个指头捏断凯特喉咙的家伙，力量只有比他强！
　　这时候，对方的身体落地，双脚一错，索尔见机会难得倏地冲了上去一脚踢了过去，目标直指对方的左脚！
　　“啪的！”一声，索尔一脚踢在那家伙的左tui上却犹如提在钢板上一样，他自己的右脚却是刺骨的痛！
　　正想着是不是要趁机再来一下，冷不防右脚被抓住了，腾云驾雾一般的被抡了两圈，身远远的飞了出去，砰的砸在墙壁上，缓缓的滑了下来！。
　　索尔这一下被撞得头昏烟hu，双手撑在地上摩挲着想要站起来，右手却触到一个冰凉的东西，心里禁不住大喜，手枪！
　　经验告诉他，此人不可力敌，迅的抬起手枪来，冷不防一个黑影向着他的眼睛飞过来，黑影飞撞在他的右眼上，火星四溅左眼也忍不住闭上眼睛！
　　他的耳朵听见一声清脆的枪声，虽然对方的烟头弹she在自己的右眼上，飞溅出来的火星ihu了左眼，不过，他相信自己的枪法，对方肯定中枪了！
　　鼻里嗅到一股血腥味，索尔的脸上渐渐浮现出一丝笑容来，眼睛迅睁开，只觉得眼前再次一黑，突然感觉到喉咙一痛，一股冰凉缓缓的向心脏蔓延开去，立即伸手捂住了喉咙，一股鲜血从断开的脖上jishe而出！
　　身往墙壁上一靠，脑袋一歪，索尔奋力的睁大了眼睛，却看见那家伙俯身拾起他的登山包推开en走了出去，只是他的右xn处有殷红的血迹！
　　索尔这一刻很想笑，却只能喷出多的鲜血，挣扎着站起身，重重的摔了下去！
　　ps：求月票，推荐票支持，居然进入了前一百六十名，高兴啊！在此再次谢谢大大们的支持！
　　s”&gt;
　　。
383章病毒来袭
　　383章病毒来袭
　　感谢独自去爬墙，yht19650309，邓大人等大大的不吝打赏，感谢对大夫的支持，还有月票支持的各位大大，谢谢！今天上午临时有事出men，晚上一章正常更新！对不起!
　　斯德哥尔摩国际机场的二号大楼的安检口，人们紧张有序的排队安检，马空成安静的站在人群中，身后背着个登山包，左手捏着机票护照，右手按在左边xiong口处，眉头紧紧的拧在一起。
　　他的身上散发出浓郁的男士香水的气味，几个排在他前后的人都皱了皱眉头，欧洲的男人们虽然习惯于往自己身上喷点香水吸引一下异xing的目光，可这种浓香之中隐含着其他一丝异味的香味真不好闻。
　　人群紧张有序的排队进行安检，轮到马空成的时候，安检人员疑huo的看了一眼马空成的护照，又看了一下机票，鼻子里重重的一吸。
　　马空成心中倏地紧张起来，时间仓促他也只能草草的取出了子弹，略微包扎一下伤口，为了掩饰住刺鼻的血腥味，他故意在身上撒满了浓郁刺鼻的香水！
　　杀掉那些跟随他的中情局特工费了他很大一番力气，令他没有想到的是那个叫索尔的家伙居然在烟头弹she在眼睛上的时候，手里的枪居然依旧she中了他！
　　好在左xiong口那里不知道什么时候有了一个硬币，经过这么一挡，子弹的速度xiao了很多，不然的话，说不定真的要去见上帝了！
　　men口突然闯进来一群人来，引起一片saoluan，大胡子安检人员眉头一拧，拿起马空成的护照一看，随手还给他，起身往外面走去！
　　马空成心里暗暗松了一口气，拿起护照机票走了进去，他的身后一群群中情局的特工已经冲了进来！
　　上了飞机，换了登机牌，马空成第一时间去了厕所，当然，背上背着他的那个登山包，他必须尽快的处理一下伤口，不然飞机还没到苏丹就要死在飞机上了！
　　玛丽纤细的手臂用力的在半空中挥舞了一下，眼睁睁的看着有斯德哥尔摩飞往苏丹的飞机起飞，忍不住爆了一句粗口，对着通讯器道：“头儿，确认了那婊子去了苏丹，我们都被他骗了！”
　　斯诺微微叹息一声，早在马空成在银行的时候，他就感觉到不对，临上飞机了才来取东西，难道这家伙就不怕赶不上飞机，此刻他一听到马空成飞往非洲的苏丹立即就明白了，这两个取病毒样本的人都是假的，只怕真正的病毒已经在送往平阳那边最大的国家了！
　　他的心里默默记住了对方的名字吉祥，然后抓起了手机拨通了钟情局长的电话：“局长，鱼儿已经脱钩了！”
　　电话那般半晌没有声音，良久才叹息一声道：“执行b计划！”
　　斯诺微微一愣，难道就不能再等几个月，这么仓促的就拿出b计划来，也不知道成功的机会有多大，而且对方有病毒样本在手，即使死些人也终究能够找到克制病毒的方法！就这个叫吉祥的家伙，不仅让整个中情局颜面全失，还让美国不得不提前发起一场生物细菌战！
　　这样的人就算是他逃到非洲，也不能让他就这么逍遥法外，斯诺狠狠的chou了一口雪茄，不过，这些已经不是他这个中情局欧洲的负责人担心的了，只怕下一个头疼的就是非洲中情局分布负责人了！
　　马空成一脸疲惫的从厕所走出来，失血过多让他的脸破了太多的血管，好在一切都已经预料到了，打了一针止血针，换上一件干净的内衣衬衣，确定身上再没有了那股淡淡的血腥味这才罢休。
　　回到座位上，马空成放低了椅子躺下来，今天一上午都在杀人逃脱追逐中度过，心里高度紧张，此刻已经疲惫不堪，再加上受了点伤，躺在椅子上就睡着了！
　　朦朦胧胧之中也不知道过了多久，马空成感觉到危险bi近，右手突然翻起，一把捏住一个手腕微微用力向下一拉，左手闪电般的按了过来！
　　“别，别，我叫你起来吃东西呢！”一个声音凄惨的叫道，马空成定睛一看，却是一个高大的黑人匍匐在自己tui上，左手被按在背上，慌忙松了口连声道歉。。
　　经过一阵的休息，马空成的体力渐渐的恢复过来，左xiong处的伤口隐隐作痛，但是已经好了很多，喝着香槟跟邻座的黑人聊起来。
　　黑人叫鲁尔，是南部苏丹的商人，这次是到欧洲来考察的，马空成跟他聊了会儿南北苏丹的情形，南苏丹一直都在闹独立，几十年来都在坚持，那里说不上战火纷飞，不过xiao战争就没有断过，这也是马空成选择苏丹作为中转站的原因之一。
　　不过眼下看来，想要回国必须在苏丹把伤养好了才行，否则的话再出现什么状况就麻烦了，只怕国务院的那个考察时间早过了，这一次回去也不知道黄渭扬会不会拿这个说事儿。
　　中情局意料中的袭击并没有发生，马空成也得以在鲁尔家附近的酒店里疗养了半个月，感觉到身体复原了很多，这才买了机票搭上飞往羊城的飞机。
　　他不知道的是，中情局非洲分部的负责人并没有把总部的追杀马空成的命令传达下去，能够把整个欧洲中情局分布闹得灰头土脸的人自然不会介意把非洲中情局打残了！
　　看着窗外的景物渐渐的由森林变成白云朵朵，马空成心里叹了口气，终于踏上返家的道路了，这一走就是个多月，只怕省里的人代会都已经开过了，王敏成九成也高票通过人代会的选举而正式登上省长的宝座了。
　　自己这一去就是一个多月啊，作为一个省委督察室的主任，擅离职守这么长时间，只怕秘书长胡成不会这么轻易饶恕的，那么他会怎么处理？
　　不过，很快马空成就没有了这个顾虑，因为一下飞机，乘客们就收到了最周全的待遇，测量体温，发现有体温超过正常的人统统带走隔离！
　　马空成的伤口虽然没有完全好，但是他的体温却是正常的，对于机场这种措施他百思不得其解，磨蹭了半天出了机场这才发现街上很多人都戴上了白se的口罩，一股不祥的预感瞬间涌上心头！
　　想起很早就回来的徐明，想起了老宅里的曹孟建说过的话，马空成的心里突然一颤，莫非这是美国人提前散播病毒了！
　　慌忙冲进路边的一家通讯店去买手机，手机在逃亡中掉了，在苏丹为了减少不必要的麻烦也没有去买手机。
　　店里的nv服务员见到马空成背着个登山包一副风尘仆仆的样子，眉头一皱，远远的退到一边，不是的用手捂着口鼻说话，马空成也没有理会她的异样，付钱买了手机和卡匆匆的出了商店拨通了老婆李妩媚的电话。
　　“老公，你回来啦，在哪里？”电话那边的李妩媚喜极而泣，听着她chou泣的声音，马空成的心里突然平静下来，只要能活着见到家人就好了，至于其他的事情又能有什么关系呢？
　　“老婆，不哭，我马上就回来了，现在在羊城，到底发生了什么事情了，好多人都带着口罩！”
　　“老公，那你快点坐飞机回来，马上离开羊城！”李妩媚的声音急促起来，充满了不可抗拒的因素，这是马空成从来没有见过的，他的心里一紧，莫非真的出了大事了！
　　“好，我马上回来，本来还想去看看大舅的！”马空成连忙道，立即伸手招了出租车又赶回机场。
　　“老公，前一阵子羊城出现了一种传染xing疾病，没有人能找到原因，就是干咳，发烧，xiong闷，已经死了很多人了，听说越来越严重了，你马上回来！”李妩媚几乎要哭出来了，马空成终于有了消息她放下心来，只是一听书老公在羊城一颗心又提了起来！
　　“什么！”马空成大吃一惊，终于明白了机场方面如临大敌的原因了，原来真的发生了这种传染病，难道真的开始了？
　　“不要多说了，尽量不要在羊城呆长时间了，他们现在还没有找到治疗办法，已经死了几十个人了，你快回来!”电话那边的李妩媚突然间歇斯底里的叫起来！
　　死了几十个人了，马空成这才意识到事情的严重xing：“老婆，你别哭，我现在就在去机场的路上，马上就到家了！”。
　　“那你不要耽搁啊，快点回来！”李妩媚叮嘱一句挂了电话。
　　马空成挂了电话，看了一眼司机道：“师傅，请问一下，最近是不是发生了什么大事情啊，怎么现在街上人人都带口罩啊？”
　　“先生，你这是刚从国外回来的？”
　　马空成点点头：“刚从非洲回来，一下飞机就被拉去测量体温，还免费体检了一回！”
　　“以前也有戴口罩上街的，不过最近人是越来越多了！据说是发现有人得传染病了，听他们说好像是一个香港的老教授来内地传染过来的，好像当天参加婚宴的人现在都隔离了，那个炒菜的厨师已经死了!”
　　这一下，马空成确认果然提前发动了这场看不见硝烟的战争，只希望从欧洲死了这么多人nong回来的病毒能让专家们尽快找到根源！
　　“你不害怕吗？”马空成点燃一颗烟缓缓的吸了一口，目光看向窗外，这才发现羊城街上的人流相对于以前来说已经少了很多！
　　“害怕，怎么不害怕，可害怕也得生活啊！”司机叹息了一声：“希望国家能很快就能治愈这种传染病！”
　　马空成狠狠的吸了口烟，掉头看向窗外：“能，一定能的！”
　　ps：求月票，推荐票支持，大夫拜谢！
　　[.b.m]
　　..
　　。
384章惊喜
　　384章惊喜
　　飞机很快就在白沙机场降落了，一下飞机，马空成再次享受到了免费的体检，甚至比在羊城的时候更加严格，所有的乘客一律无条件接受检查，因为有武警战士在值班站岗，有几个人似乎还是个官员想要叽歪几句，二话不说直接被武警带走隔离审查！
　　见到武警战士态度如此强硬，其余的人也就只有乖乖的去接受检查，进行测体温等一系列的检查。
　　马空成的检查结果正常，忙完了这一切出了机场，远远的就看见李妩媚穿着一件大大的风衣，双手铰在一起，站在出口处焦急的张望着，微风不时吹拂起她的风衣，整个人看起来憔悴不已。
　　马空成的身影一出现，她立即飞奔过来，手臂一张将他紧紧的抱在怀里，泪水不由自主的夺眶而出！
　　“丫头，你在车里等我啊!”马空成心疼的将她抱在怀里，不顾及有众多人在场，低头依旧丰满却冰凉。
　　“老公，我好担心你啊！”李妩媚紧紧的抱着马空成，嘴里呢喃的说道：“你一去就这么长时间也不给我来个电话，你知道我有多担心你吗！”
　　“对不起！”马空成俯身将她抱在怀里大步走了过去，这一次出差表面上是国务院的那个什么谈判xiao组的工作，背地里的任务却是不便于想家里jiao代的！
　　将李妩媚抱上车，马空成低头擒住她的樱桃xiao嘴一顿狂wen，李妩媚也动情之极，ji烈的回应起来！
　　良久，李妩媚似乎感觉到有点呼吸不过来，这才想起来是在机场呢，轻轻的推开马空成道：“好了，回家，今天我可是刚刚请假出来接你的！出去这么长时间也不给家里打个电话，公公婆婆都担心得紧！”
　　“没什么，这不是好好的回来了嘛！”马空成不敢把在欧洲的九死一生的经历告诉他们，就只好转移话题：“对了，老婆，我们南湖有没有得那个什么传染病？”
　　李妩媚的注意力果然被成功转移，闻言黛眉一蹙：“现在已经死了几个人了，就在永川，爸爸已经去永川视察了，这几天他一会儿来机场检查工作，一会儿去火车站都忙得每晚很晚才回家！”
　　“怎么，还没有查清楚是什么病毒吗？”马空成眉头一拧，病毒送回来也有一段时间了，难道还没有找到克制病毒的办法？要知道为了这个病毒样本国家已经死了不少人了，难道这些人白白牺牲了？
　　不行，得找个机会找徐明问一下情况才行，马空成拿定主意缓缓的启动汽车，突然想起一个问题来：“老婆，你说他们让爸去管这一摊子，爸又不是分管卫生工作的？”
　　“爸的事情我也不知道，妈妈都不清楚呢，似乎省委胡成秘书长跟爸爸抱怨了几次，说你擅离工作岗位长达一个多月的时间，害得爸爸还给外公打电话了，被外公训了一顿！”李妩媚摇摇头，表示并不清楚其中的道道。
　　她担心的只是丈夫的安全，对于政治上的一些猫腻，她不关心，如今丈夫回来心里就踏实多了！
　　“好啦，家里人都还好？”马空成转动方向盘，汽车出了停车场往城里飞驰而去。
　　“公公婆婆还好，就是担心你在外面不会照顾好自己，他们本来打算回阳县老家去的，发生了这种传染病，对了，电视上说是一种叫sars的病毒所致，因为症状有点像肺炎，就称呼为**型肺炎！”
　　“sars？”马空成闻言心里轻轻舒了一口气，既然政fu已经出面说明这种病毒的名称想必距离找到克制的办法不远了，当然，眼前最紧迫的就是控制传染的扩大。
　　“老公，已经过了好长时间了，我那个还没有来！”李妩媚偏着xiao脑袋看着眉头紧拧在一起的马空成，想了想还是决定告诉丈夫一个好消息来驱散他心里的yin霾。
　　马空成却恍若未觉的继续开车顺口问了一句：“哪个没有来啊？”
　　李妩媚俏脸一红，心里暗暗埋怨老公的后知后觉：“还有哪个啊，就是我们nv人一个月来一次的那东东啊！”。
　　马空成这才反应过来，脚下用力一踩刹车，汽车倏地停了下来惊喜的看了一眼李妩媚：“老婆，你是不是有了孩子了？”
　　“我也不知道，已经过了日子很久了，下午正想去医院检查一下呢！”
　　“不用等到下午了，我现在就陪你去医院看一看！”马空成大喜，经历九死一生之后又突然间听到如此喜讯自然是喜出望外。
　　李妩媚见马空成如此惊喜异常，心里也很高兴，点了点头：“不过，现在医院的病人太多了，只怕医生都忙不过来呢！”
　　“没事，sars肯定能想到办法的，咱们普通老百姓也要过日子的啊！”马空成兴奋的发动汽车，方向一拐转向省人民医院。
　　医院的人很多，平日里的来看病的人就不少，更何况现在更是sars传染病疯狂肆虐的时候，整个医院都人山人海，马空成好不容易挂了个men诊的号。
　　挤出人群，却发现一个靓丽的身影正在不远处盯着自己，抬头一看却是苏嫣然，马空成微笑着走过去：“嫣然，好久不见，最近还好？”
　　苏嫣然此刻却是憔悴得令人心疼，她展颜一笑：“还行，就是最近有点忙。对了，你结婚的时候我正忙着，也没有时间去恭喜你。对啦，你这是怎么了，不舒服？”
　　马空成摇摇头正要回答，却听见李妩媚款款走过来：“嫣然，好久不见哦，最近还好？”
　　苏嫣然点点头，神情间掩饰不住的疲倦之se：“嗯，我们有日子不见了，对啦，祝福你们新婚快乐！”
　　“谢谢！”李妩媚很优雅的点点头，将目光转向马空成：“老公，你挂号了没有，要不我们另外找个时间来看，这里人太多了！”
　　“妩媚，怎么了？”
　　“我可能怀孕了，他就说一定要来看一看，这不，刚下飞机就拉着我来医院呢！”李妩媚言辞间掩饰不住的幸福感。
　　“哦，那恭喜你了，对了，今天我一个好朋友值班，我带你过去！”苏嫣然的眼里闪过一丝羡慕的神se，侧身看向一遍的men诊。
　　“嫣然，那就谢谢你了！”李妩媚伸手挽起马空成的手臂置于酥xiong前，娇声道谢，她很早就知道苏嫣然对马空成有想法的，如今她已经跟马空成注册结婚了，自然要在苏嫣然面前表现出作为马空成的妻子的柔幸福感。
　　“不用谢，大家都是朋友！”苏嫣然摇摇头，带头往men诊那边走过去，马空成夫fu两人紧紧跟在身后。
　　“行了，我领着妩媚进去就行了，你在外面等着！”苏嫣然回头看了一眼马空成，眼神里有一种说不清道不明的东西。
　　马空成嘿嘿一笑，点了点头。
　　李妩媚向马空成点点头，跟在苏嫣然身后走了进去。
　　看着李妩媚的身影消失，马空成突然间紧张起来，忐忑不安的等待着检查结果，虽然他相信李妩媚是有了把握才告诉他，可终究还是想听医生的亲口证实。
　　片刻之后，苏嫣然的身影走了出来，马空成急切的抬起头：“嫣然，怎么样，出结果了吗？”
　　苏嫣然扑哧一声笑了起来：“你呀，哪有那么快，怎么样，最近还好吗，我们医院的一个医疗纠纷的案子好像就是你们督察室督办的，怎么不见你这个督察室主任出马？”
　　“我出差去了！对了，你怎么样，还好？”
　　“不好！这段时间把我们累坏了，你也看到了到处都是病人！”苏嫣然摇摇头，眼神里有了一层薄雾，有些事情已经过去了并不表示她就完全可以放得下，有些事情不想面对，却又不得不去面对。
　　“工作重要，身体更要jing！”马空成点点头，**肆虐也是实情等到专家研究出克制的办法这种情况就会好得多了：“对了，你跟赵公子什么时候结婚？”
　　苏嫣然俏脸一白：“怎么，你很希望我嫁给他？”
　　马空成老脸一红，不由自主的摇摇头：“不，不！”
　　旋即又想起这话不妥，怎么能坏人家的好事呢，又摇了摇头：“不，我不是这个意思！”
　　已经结婚了的人，更何况还似乎有过一段朦胧感情的人不赞同人家nv孩子结婚，这怎么都说不过的。。
　　“行了，我知道了！算你有点良心！”苏嫣然巧笑嫣然的捂着嘴道，她的脸se倏地一变：“他自己来了，你去问他！”
　　马空成回头一看，却见一身西装笔ting的赵皓轩正在不远处看着这边，见他望过来，俊俏的脸庞上lu出一丝笑容，大步走了过来。
　　“哎，马主任，好久不见啊！”
　　“你好，好久不见！”马空成伸手跟他握在一起，手机突然响了起来，朝赵皓轩微微一笑：“不好意思，我接个电话！”
　　心里却是疑huo不已，才在羊城半的卡，怎么就有人打电话过来了，掏出手机接通了电话，却听见那边一个声音道：“xiao子，回过来也不知道来回报一下情况，你还有没有组织纪律xing了！”
　　马空成微微一怔，他听出来了，电话那端正老宅里的大老板曹孟建，慌忙低声道：“老板，那边的结果如何？”
　　他相信曹孟建肯定能听到自己的意思，知道自己问的是什么！
　　“还行，差不多研究出来了，很快就可以投入临chuang使用了！”
　　“真的啊，那太好了！”马空成闻言大喜过望，总算没有白费了欧洲牺牲的同志们的xing命！
　　“好了，说，为什么一回来就没想到来京城回报情况，就这么想老婆了！”曹孟建的声音没有一丝的责备，更多的是调侃的语气。
　　“这个，这个，老板，告诉你一个消息，我老婆怀孕了！”
　　“哦，这可是个惊喜啊！”
　　电话那边的曹孟建说了一句，缓缓的挂了电话。
　　ps：听说明天中午12点之后，有双倍月票，兄弟们检查一下票仓，有月票的等到明天中午的更新再投，大夫拜谢。
　　另，大夫建了个vip读者群，方便对剧情踢出探讨，上次gdzq大大提出不喜欢看xiao马不务正业，大夫就匆匆结束了，在这里表示感谢，欢迎订阅的兄弟姐妹们加入，群号：175389931。
　　。
385章过河拆桥
　　385章过河拆桥
　　感谢御风凌寒大大的不吝打赏，谢谢一直对大夫的支持，谢谢！
　　曹孟建挂了电话，苍老的脸庞上微微lu出一丝笑容来，马空成这xiao子倒是个不错的家伙，临危不luan，果断敢决，以一人之力搅得中情局欧洲分部阵脚大luan，真个世界说来，只怕就他一个人！
　　xiao子，你的惊喜还有很多呢，他微笑看了一眼电视墙上马空成在芬兰的街道上沉着冷静的开枪she杀中情局特工的画面！
　　马空成挂了电话走回去却发现赵皓轩跟苏嫣然两人都已经走了，心中却是明白赵皓轩必然是恨极了自己的，不过从刚才苏嫣然对于结婚的反应来看，似乎她还没有打算，莫非他们之中又发生了什么事？
　　“老公！”李妩媚的身影出现在men口，马空成慌忙走了过去，下意识的伸手搀扶她，李妩媚微微一怔，旋即甜甜一笑，把xiao手往他的大手掌里一放，知道他在等待结果，俏脸一红点了点头。
　　马空成欣喜若狂，走过来轻轻的懒着李妩媚的腰是，低头看了她一眼目光中尽是柔情：“我当爸爸啦！”
　　“你声音xiao点，这里这么多人！”李妩媚笑骂了一声，两人缓缓的走出了医院。
　　回到家里已经是中午时分，马大元夫fu见儿子平安归来自然欣喜万分，jing心的准备了一桌丰盛的饭菜，席间听到马空成说媳fu怀孕了，雷凤英更是双手合什感谢上苍，感ji祖先保佑，她甚至说要回阳县老家祭祖!
　　这一次的意外，让父母亲在阳县大办喜事的计划搁浅，马空成的心里也很愧疚，此刻见母亲如此反应也不反对，农村人的思想里有一种根深蒂固的衣锦还乡的的思想，此刻他已经是阳县人所共知的省委领导了，自然也该让祖宗长一长脸，光宗耀祖一番!
　　“妈，现在到处都是**啊，还是等过一阵子再回去！”马空成不忍心让老父老母失望，不过此时的确不是回去的好时机。
　　雷凤英笑容连连：“妈知道，等过阵子，不过，听说这**传染得很厉害的，电视里说火车车厢里又一个人发高烧咳嗽，那就有可能一节车厢的人都感染了！”
　　“听说已经死了几个人了，我们永川更是重灾区啊！妈，阿成说得对，要祭拜祖先也等过一阵子！等这个**过去，政fu的那些医疗专家们会找到办法的！”李妩媚也出声附和马空成。
　　“造孽啊，科学都这么发达了怎么还会有这种传染病，比起解放前的瘟疫更是吓人，只希望能找到治好这病的方法！”马大元也叹息一声。
　　“肯定会有办法的！”马空成坚定的说，脑海里闪过曹孟建的话，杀死病毒的g试验了，想必很快就会有结果了。
　　哪怕**能很快过去，但是造成的损失无疑是巨大的，当然有些政fu官员们在这次**侵袭之中表现不如人意的肯定要受到处分，那些表现好的必然会受到表彰重用，全国上下的领导干部的洗牌势在必行！
　　也不知道南湖省的官场会发生怎样的变化，三月份的省人大会议已经召开，全国xing的人大会议也已经召开了，古水bo同志正式出任主席！
　　黄渭扬作为古水bo的嫡系，如今古水bo正式当了主席，他自然也跟着水涨船高，**的突然袭击固然让国家损失惨重，同样也是黄渭扬正式登台南湖政坛发出声音的绝佳时机，要知道中央对**的疫情可是相当的重视的！
　　这样的机会黄渭扬又怎么会错过，只怕秘书长胡成向李山川开玩笑似的说了几句，只怕就是黄渭扬的试探了！
　　马空成心里明白，只怕胡成不会容许他再呆在省委大院里了！也不知道胡飞在督察室hun得怎么样了，只希望这家伙能当大任才好！
　　吃过午饭，马空成自然不能再找理由留在家里休息，尤其是现在这个sars病毒肆虐的关键时刻，更不能给别人以话柄，尤其是他已经离开了一个月了！
　　汽车缓缓的穿行于白沙市的大街xiao巷，马空成特意的留心了一下，外面的行人相比较一个月以前已经少了很多，即便是有几个行人，也是戴着口罩疾步而行，似乎躲在街上逗留一分钟都能感染sars病毒一样！。
　　手机突然间响了起来，马空成左手握着方向盘，右手掏出手机接通了电话，就听见徐明的声音：“老马，回来啦，也不给兄弟打个电话，一切都还顺利？”
　　“你知道我没有你的号码，谁知道怎么找到你！”马空成呵呵一笑：“身体恢复得怎么样了？”
　　徐明的声音微微一顿：“没事，还好呢，老板觉着我可能有点辛苦了，想让我轻松轻松，以后就在国内转悠啦！”
　　马空成一愣，旋即就明白过来，老板这是要保护徐明了，这一次徐明在中情局面前lu了脸，至少最近几年内是不适合去欧美执行任务了。
　　“那也好啊，以后没事就来找我喝酒！”马空成呵呵一笑，随后又想起手机还在老宅里呢：“对了，来的话，顺便从老宅里把我的手机带过来，手机上面有很多的电话号码的！”
　　“我都已经给你带上了！”
　　马空成一怔：“你要来南湖，这个时候，你确定？”
　　sars病毒起初最先发现在粤东羊城，南湖毗邻粤东自然是病毒侵袭的重灾区，此刻徐明居然要这个时候过来，显然不是为了游山玩水，莫非南湖又出了什么问题？
　　随后，他就明白了，只怕医疗专家们经过二十多天的努力，应该能有所突破了，难道是京城那边的临chuang验证出了结果了？
　　“就这个时候，我已经坐车去机场了，放心，你的手机我帮你带着呢，一直关机没有人动！”徐明呵呵笑道：“临chuang显示的效果很不错，很多人病情缓解了很多，当然这只是针对那些轻度感染者，初步看来效果还不错！”
　　“那行，到了，给我电话！我这准备去挨训了，旷工了一个月呢！”
　　“好，我到了给你电话！”
　　马空成挂了电话，想了想还是拨通了老丈人的手机。
　　电话很快被接通了，话筒里传来李山川略显疲倦的声音：“喂，我是李山川，什么事情？”
　　“爸，是我，我回来了，现在正准备去省委报到！”
　　“成儿回来啦！我现在在永川呢！”李山川的jing神一振，妻子nv儿对nv婿的担忧他是看在眼里急在心里，当然他也很担心马空成的安全，尤其是现在sars病毒开始在全球蔓延。
　　他看了一眼身边的众人，伸手指了一下手机调头走出了会议室，他有些事情必须在马空成去省委报到之前jiao代他一下。
　　李山川斟酌了片刻缓缓说道：“成儿，你先去找省长说明一下情况！”
　　马空成微微一愣，他能听出李山川语气中的萧瑟之意，很显然黄渭扬接着身后靠山的成功上位已经开始初lu峥嵘了。李山川可是楚家的nv婿，楚家在南湖的代言人，但是此刻他的nv婿都保不住，还必须联合王敏成来对抗黄渭扬的打压，这一点肯定让他心里很不爽！
　　“爸，对不起，我连累你了！”马空成心里微微有点不舒服，他第一次发现原来后台真的很重要，想一想当初黄渭扬来南湖还是楚家出的力，当然这中间或许会有些利益jiao换，不过，此刻有了更强硬的靠山第一个做的就是打压楚家，这让马空成心里很不爽！
　　不过，马空成心里也明白，黄渭扬之所以敢如此高调的借机打压楚家，陈家等大家族不可能不获得靠山的支持，要么他就能上体天心，否则的话，他就只有死路一条！
　　李山川xiong中一暖，知道nv婿在担心自己的处境，呵呵一笑：“傻孩子，你是我nv婿呢，半个儿子啊！而且，咱们也未必要怕了他，不过此刻人家气势正旺，咱们还是避一避的好！”
　　“爸，我明白的，我知道怎么做了！”马空成点了点头，既然胡成的意思让自己走，那就走呗，此处不留爷，自有留爷处！
　　“好了，那你去，记住随便他发什么火，你都要承受！”李山川知道马空成不会这么没有政治头脑，不过却有点担心他以前的二愣子脾气，这家伙脾气一来就有点冲动！
　　“爸，放心，我懂的！”马空成心里一暖，知道老丈人这是关心自己呢。
　　“那好，你去，我去开会了，这一次的永川的情形很危险啊，毗邻粤东，粤东称为重灾区，打工的人纷纷跑回家里来，家是人疲惫时的港湾，总不能不让人回家！难度很大啊！”。
　　“爸，刚刚我朋友说已经有临chuang用的yao马上从京城空运过来！”马空成轻声道，想了想他还是决定把这个消息告诉老丈人。
　　“什么！”李山川大喜：“那行，你去，我好好想一想！”
　　马空成挂了电话，眼睛看着不远处巍峨庄严的省委大院的大men，心里叹息一声，当初在党校的时候只觉得黄渭扬这个人很果断，却不料居然连过河拆桥都这干脆！
　　显然，黄渭扬想借着自己这个擅自脱岗的事情要敲打一下老丈人，让楚家明白，楚家势力再大，他的靠山也不xiao，在南湖还得听他这个省委书记的！
　　汽车缓缓的减速下来，在武警战士的注视中慢慢的驶进了省委大院，等待着那即将来临的怒火！
　　ps:兄弟们，双倍月票的时间到了，麻烦大家检查一下票仓，赶紧投了，别lang费啊，另外，求推荐票，大夫拜谢！
　　..
　　。
386章再受处分
　　386章再受处分
　　感谢御风凌寒，zzhzz，日欧ioue等大大的不吝打赏，谢谢对大夫的支持，还有订阅，月票支持的大大，谢谢！
　　马空成缓缓将汽车停在了省委办公厅综合楼下的停车场，下了车习惯xing的往楼上那个固定的位置瞥一眼，窗户依然dong开，隐约有人站在窗户后面。
　　出了车场，马空成想起老丈人的话心中突然一动，倘若在这个时候去找王敏成的话，可以肯定的是王敏成绝对会很乐意见到这种状况，作为在官场上hun了几十年的老狐狸，他不可能不会利用这件事情来提出条件！
　　老子这次为国家出生入死，历经九死一生的劫难，好不容易拿到病毒样本，难不成回到国内来，这个时候还要被省委领导训斥一番，扣一个擅离职守的帽子！
　　而且，黄渭扬绝对不会任由王敏成做大的，迟早黄敏成会找上men来的，又何必急在这一时呢，马空成拿定主意倏然转身不再往省委常委办公楼走去，转身走进了办公厅的综合大楼。
　　深深的吸了口气，马空成走到秘书长办公室敲了敲men，推men走了进去，梁思齐缓缓抬起头见是马空成不由得站起身：“马主任，你先坐一下，我去跟秘书长汇报一下！”
　　马空成点点头，也知道当秘书的难处，极不好得罪他自己这个副省长的nv婿，更不敢得罪他的老板，所以不给自己个好脸se是正常的，更何况这一次只怕是真的不能再呆在省委了！
　　那研究生课程怎么办？马空成心里突然想起来考研究生的事情，都已经四月了，想必结果也出来了，想要打个电话给文青莱老教授却又忘记他的电话号码了，也只能等到下午徐明把手机送过来了！
　　正思索间，却听得梁思齐的声音叫道：“马主任，秘书长让你进去说话！”
　　“谢谢！”马空成长身而起，大步往胡成的办公室里走去，不管如何该面对的总要去面对，就算是王敏成这次能帮他一把，那他肯定要提出一些苛刻的条件，毕竟现在黄渭扬气势大涨！
　　不过，倘若王敏成聪明的话，哪怕不用马空成上men求助，他也会主动帮助一把，毕竟黄渭扬上任不过两个月就数次展lu出手段，一副要将整个南湖掌控在手里的决心，真要让他得逞，王敏成这个省长在省委大院还能有多少权势可言？
　　马空成相信王敏成肯定也清楚这个事实，只要王敏成够聪明肯定会主动帮忙的，老丈人也太过心急关注自己这个nv婿的未来了，反而还没有自己这个当事人看得清楚，当然，这并不是说老丈人的政治智慧就下降了，关心则luan想必就是这个道理。
　　心里倏地一动，随后马空成就明白了自己之所以心里没有畏惧黄渭扬的打压的原因来，虽然有他的坚强靠山，自己身后也有楚家，最重要的是自己的身后还有红隐！
　　当然，马空成是不会傻到明目张胆的跟黄渭扬这个天子men生作对的，也不会傻乎乎的拿出红隐当挡箭牌，即便是提出来只怕也未必有几个人知道共和国还有红印这么个组织的存在！
　　马空成镇定自若的推开men走了进去，胡成正在低头读一份文件，脸上lu出若有若无的一丝笑容。
　　“秘书长好！”
　　胡成还是低头看文件，似乎马空成不存在一样，当然马空成推开men的一瞬间他就知道了，他还是故意装作看文件的样子，脑海里想的却是怎么收拾马空成的事情。
　　这一次，马空成虽然是国务院办公厅征调的出差公干，胡成不知道国务院办公厅的哪个领导脑袋chou筋了，但是他知道的是国务院的谈判xiao组早就回来了，马空成这个编外征调人员却逾期未归！
　　古水bo成功当选国家主席，作为天子men生的黄渭扬现在也是志得意满，不少还在观望的市一级主要领导们纷纷站在了黄渭扬的一边，这个现象让胡成欣喜若狂，很为当初自己的英明决定儿自豪，这一宝算是压中了！
　　不过，怎么收拾马空成，让这个危险的家伙主动提出来离开省委大院呢，倘若由着他在省委办公厅里继续折腾，没准过不了一年整个督察室就成了他的天下！。
　　他在折腾两年有李山川的支持，调个省委副秘书长不成问题，那时候整个省委办公厅不都成了楚家的天下了！
　　省委办公厅这种重要的部men，自然要牢牢的掌控在省委书记的手里，因此，马空成要走，必须走！
　　更何况这一次恰好武陵那里出了事故，也正好是马空成这家伙调去武陵的最佳借口，马空成知趣的话，他自己提出来自然最好！他要是不知确那就要狠狠的敲打一下了，擅自脱离岗位一个月足以成为他承担一切处分的理由！
　　估mo着冷落马空成差不多了，胡成摘下眼镜伸手捏了捏鼻梁一副疲倦不堪的样子，随后又端起茶杯喝了一口，抬起头仿佛才看见马空成的样子：“咦，xiao马，你终于回来啦！”
　　“秘书长，我回来了，这次出差公干中途出了点事故，耽误了点时间！”马空成心里暗骂，麻痹的，早就跟你打个招呼了，这个会儿装作才看见老子，而且还特意提醒自己终于回来了！
　　“事故？什么事故，能让你抛下办公厅的工作！你不知道现在**肆虐，你们督察室负有监察各地抗击**情况的职责！你倒好，一个人在国外逍遥快活去了，撂下这么多的工作，你的党xing哪里去了，你的原则哪里去了！”
　　胡成厉声呵斥道，看着马空成站在面前唯唯诺诺的样子，他的心里快意起来，当秘书长这么多年还真没有被人以下犯上过！
　　马空成却仗着有李山川做靠山，对自己这个秘书长很不恭敬，完全没有把顶头上司放在眼里，今天逮着机会还能不狠狠的教训他一顿！
　　马空成低头看着自己的鞋尖，上面油光蹭亮，映照出胡成张牙舞爪的形态，宛若一只张牙舞爪的大螃蟹，心里不禁一乐，当然脸上自然是不敢表lu出来的。
　　“你知道最最近督察室有多忙吗，最近的**你也看到了，前面的武陵出的事故你不知道，整个督察室都忙得底朝天，就你这个堂堂的督察室主任在国外逍遥快活！”胡成继续训斥着马空成，心底里充满了志得意满的快慰。
　　“武陵出事了？”马空成大吃一惊，这才明白老丈人为何如此的着急了，武陵的市长可是老丈人的人！
　　“嗯，就在**肆虐之前，有人举报武陵市分管旅游工作的副市长付良建有重大经济问题，省委督察室在调查后过程中，付良建畏罪自杀了！就因为这个案子督察室忙了好一阵子！”
　　马空成大惊失se，武陵是南湖省的旅游圣地，山峦险峻，奇峰异石，是南湖省最先开发出来的旅游资源，省里每年都有大量经费拨付开发，是国家级的森林公园。
　　“秘书长，案子调查出来了吗？”
　　胡成抬头看了一眼马空成，伸手端起水杯喝了一口，训斥了马空成这么久，他都有点口渴了：“结果出来了，付市长侵吞公款达三百万之巨，在督察组和省委纪委调查处结果之前就在武陵市委招待所上吊自杀了！”
　　“现在省委组织部还在研究武陵市的副市长人选，陈炯林部长还跟我商量了一下副市长的人选！”说道这里胡成的双眼盯着马空成，似乎要看透马空成的内心。
　　马空成内心一震，这才明白这老家伙罗嗦半天的原因，感情是现在正有个绝佳的机会将自己调离省委办公厅啊！
　　本来是想着看能不能在省城找个副厅的位子，这样一来，也方便去南湖财经大学就读硕士研究生的课程，眼下看来找个主意是不成了！
　　“秘书长，这一次我错了，不该擅自离队的，以至于让办公厅在工作上很被动，我甘愿接受组织上的任何处分!”
　　胡成闻言微微点了点头：“xiao马，这一次，你是真的做错了，错得很离谱，好在你还年轻，我党秉承教育干部的宗旨就是惩前毖后治病救人，犯了错误不可怕，只要改正了就好！我跟山川省长商量过了，你的xing格好动，督察室却又是服务省委领导的地方，你留在这儿不合适！至于你的处分问题，组织上会有各方面的综合考虑的！”。
　　“好了，回去，写一份深刻检查jiao给我！”胡成挥了挥手示意马空成离开。
　　“秘书长，那我回去了，一会儿把检查jiao过来！”马空成点了点头，转身走了出去。
　　想不到这一次从欧洲九死一生辗转回国，却依旧得了如此一个下场，马空成尽管知道欧洲的事情是不能张扬的，不过，还要受到处分，就算是他早有准备，心里很是颇有点不舒服！
　　督察室的办公室空空如也，只有几个人在各自忙碌着自己手头的工作，此刻**肆虐，省委领导们肯定都很关心抗击**的情况，督察室的人都派到下面去了。
　　马空成坐在椅子上，点燃一颗烟，脑海里思索着这几个月来的省委机关的生涯，受益良多啊！
　　总结了一下几个月来的利弊得失，马空成掐灭了烟头打开电脑开始写一份深刻的检查来！
　　ps：兄弟们，双倍月票了，大家检查一下票仓，看看有没有遗漏的月票，别lang费啦，木有月票，推荐票也好！大夫拜谢！
　　[.b.m]
　　..
　　。
387章另起炉灶
　　387章另起炉灶
　　感谢翻书看mm，xx神，心情驿站hl等大大的不吝打赏，还有订阅月票支持的大大们，谢谢对大夫的支持，谢谢！
　　马空成将检查送过去之后，胡成只是接过来扔在办公桌上看也不看一眼，微笑着看了马空成一眼：“xiao马，坐，你能认识到自己的错误就行了，人谁无过嘛！”
　　梁思齐送了杯水过来，马空成接过来，道一声谢谢，顺势坐在沙发上。
　　“刚才我跟省委组织部陈部长谈过了，他也觉得你ting适合去武陵的，当过地方主官，抓经济建设是一把好手，又有基层工作经验，组织部对你可是寄予厚望的！”
　　马空成一愣，却是没有想到胡成这么着急的要把自己nong走，眼下**肆虐，督察室忙得脚不沾地啊！
　　“秘书长过奖了，我也就是做了些应该做的xiao事情，也就是在县里瞎胡鼓捣一番，还好没有闹出什么笑话来！”
　　马空成谦虚的笑了笑，心中突然一动，也许下去武陵是个不错的选择，为官一任造福一方百姓也不错，起码比在省委大院里每天勾心斗角整天琢磨领导的心思要好得多！至于去读研究生的事情，就只有跟文青莱老教授商量了，大不了转成在职的，每个周末来听听课就行了！
　　“xiao马，不用谦虚了，阳县是去年永川财政收入增长最快的县，也是南湖省经济增速前十的县啊，黄书记对你在阳县的作为都很有兴趣，他提议可以让你下去武陵试一试，搞活武陵的农业经济！”
　　胡成微笑着说道，不经意间却把黄渭扬让马空成下武陵的心思透lu了出来，很显然他也不愿意过分得罪楚家，推出黄渭扬来做挡箭牌。
　　马空成知道自己下武陵已经成了定局，省委书记发话了，再如何努力都是这个结局，更何况此刻黄渭扬意气风发，如果连一个xiaoxiao副厅级干部的去向都没有发言权，他这个省委书记也不用干了。
　　“我服从组织安排，不过，我是个犯了错误的人，犯错误的同志都能提拔，这样岂不是在鼓励同志们犯错？”虽然已经成了定局，马空成却也想要恶心一下胡成，不然堵在xiong口的那口气出不来。
　　胡成一愣，这让他如何回答，真的是升迁了嘛，虽然都是副厅级，督察室却是省委机关的重要部men，主任更是经常在省委常委身边转悠，专men服务省委领导的，相比于一个还不是市委常委的副市长来说，孰轻孰重一眼便知。
　　可他也不好把这话说出来啊，难道告诉马空成，我看你不顺眼明着让你下风风光光的当个副市长，其实也就是变相的打压的意思！
　　他当然知道马空成这是在恶心自己呢，不由得微微一笑：“xiao马，你还年轻，xing子还需要磨砺一下，到地方去正好是发挥你的才干的机会啊！你的问题说起来严重，不过终究还是为了国家的需要嘛，你又认识到了自己的错误，下次不要再犯就行了！”
　　他这是提醒马空成，你xiao子还年轻呢，三十岁不到就是副厅级了，还是下去沉寂沉寂的好，不要太张扬了。
　　“我明白了，秘书长，我会记住你的话的！”马空成感ji的说道，胡成虽然将自己踢出省委办公厅却也无可厚非，官场上的事情本来都是没有道理可言，他能这么提醒自己也算是不错的了。
　　“好了，你回去！现在**肆虐期间，大家工作都很多，你的任命是特事特办，应该会很快的，你回去准备一下！”
　　马空成点点头站起身来：“秘书长，那我回去了！”
　　胡成点点头，挥了挥手。
　　下午临近下班的时候接到徐明的电话，马空成驾着汽车出了省委大院就见徐明孤零零的站在省委大院men口，看起来很有一种孤单寂寥的感觉。
　　马空成停了汽车，推men走了下去，徐明大笑着向他迎过来，张开双臂跟他搂在一起：“兄弟，我又欠你一条命！”
　　马空成眉头一拧，徐明不xiao心撞到了他xiong口的伤，疼得嘴巴一chou：“你的身体都恢复好了？”。
　　“怎么了，你的伤还没有好吗？”徐明见他异样，不由得一愣，就这么点力气就nong疼了他，莫非这xiao子受伤了，他是知道马空成在欧洲受伤的，却不知道马空成在逃亡非洲的时候也受伤了。
　　“不是那一次，在离开瑞典的时候中枪了，好在有个硬币挡了一下，不然就见不到我了！走，我请你吃饭！”
　　徐明摇摇头，掏出马空成的手机还给他：“不行了，来不及了，我晚上的飞机回京，最近事情ting多的，以后有机会再找你喝酒！”
　　马空成接过手机：“这么急啊，吃顿饭的时间都没有？”
　　“是啊，很急，老板对这次的病毒时间很重视，已经有不少的兄弟去粤东了，我回去一趟之后估计也要南下了，你自己保重！”
　　徐明拍了拍马空成的肩膀，随手伸手招了招，一辆出租车缓缓驶过来停在他的面前，向马空成挥了挥手，低头钻进出租车。
　　马空成挥了挥手，目送出租车迅速的离开，低头摆nong了一下手机无论如何也开不了机，想来是一个多月的时间早电池也早已经耗尽了。
　　回到家里，马空成换了块电池，手机立即就叫了起来，拿起一看有几十条短信，都是他出国期间发过来的，其中有胡飞的，还有张锋的，当然最多的还是老婆李妩媚发的信息。
　　在书房里打开了电脑，上网了解了一下武陵的各方面的信息，这才发现武陵这个市人口才一百多万，而且大部分人都是少数民族，管辖的地域却不少足有九千多平方公里，是省级直辖市。
　　武陵最为发达的就是旅游业，整个市的产业链条大部分都是跟旅游相关的服务产业，以前是隶属于德阳市下辖的市，后来因为国家第一个森林公园的建立直接的后果就是武陵从德阳分离出来成了省委直辖的地级市。
　　曾经的老，少，边，穷的地区自从升格为省委直辖市以来，省委不断的加大投入使得这个地区的经济飞速发展，尤其是旅游业更是全国旅游圣地。
　　这样一个好地方理应是官员们理想的去处，胡成怎么会想着把自己放到这个地方去，马空成眉头一拧，点燃一颗烟思索起来。
　　men铃响了，马空成起身要去开men，却听见母亲急促的声音：“来了，来了！”
　　“妈，阿成回来没有？”李妩媚在客厅里换鞋子，目光瞥向书房，书房的men开了，她知道公公婆婆向来不去书房的。
　　“回来啦，媚儿，你坐着休息一下，别累着我的孙子了！”雷凤英收拾一下客厅沙发，殷勤的让李妩媚坐下休息。
　　李妩媚摇摇头：“妈，我不累，我去看看阿成！”
　　“好，你去！我去做饭，很快就能吃了！”
　　李妩媚轻轻的推开men，就见马空成眉头紧紧的拧在一起，手指夹着颗香烟，眼睛盯着电脑屏幕一动不动。
　　“老公，怎么了？”李妩媚走过去，将马空成的脑袋抱在怀里，双手轻轻的按摩着他的太阳xue。
　　马空成闻声，慌忙掐灭了手里的香烟，老婆怀孕了，可不能被烟熏着了：“老婆，今天秘书长狠狠训了我一顿！”
　　“谁让你过了这么长时间才回来的！”李妩媚娇嗔了一句，双手依旧按摩着他的脑袋：“要不要找爸给你疏通一下？”
　　“老婆，我可能要调走了，今天秘书长跟我谈话了，省委黄书记的意思是让我下去武陵，而且秘书长已经跟爸商量过了！”马空成摇摇头，李妩媚的指柔很柔软，按摩得很舒服。
　　“那怎么行，才调来省里不长怎么又要下去，而且一去还是武陵那么远，那里可全都是山，不过风景确实ting美的！”李妩媚微微有些不满，可她也知道省委书记都已经有了指示，却不是丈夫这个xiaoxiao的督察室主任可以抗衡的。
　　“说了什么时候走没有？”
　　马空成摇摇头：“没有，怎么着也得等一段时间，不过，秘书长说特事特办，可能很快就要走了！”
　　李山川破天荒的从永川赶回来吃晚饭。
　　吃了晚饭以后，三个nv人就在一起聊着怀孕该注意的一些事情，马大元在客厅看电视，马空成则跟着李山川进了书房。。
　　“爸，今天秘书长跟我谈话了，他说黄书记的意思是让我下武陵！”
　　李山川点点头，事实上胡成很早之前就跟他提到了这个问题，当然正式场合，他原本是想让王敏成斡旋一下，毕竟省委督察室这个关键部men还必须有自己人才行，却不料马空成居然没有主动去找王敏成。
　　“爸，其实，咱们现在要做的就是韬光隐晦，避其锋芒，有事儿也让别人上！”马空成缓缓的说道，他相信老丈人能明白这个意思。
　　“可惜了，督察室还是没把握住啊!”李山川叹息一声，原以为nv婿进了办公厅就能把督察室掌控住，却没有想到才刚刚有了起se，黄渭扬却又借机调走了他，不过这一次的确是nv婿自己把把柄送上men的！
　　“爸，放心，还有胡飞呢！”马空成笑了笑道：“爸，武陵那地方不错啊，怎么会想起来让我去武陵？”
　　“是不错啊，可这次让你下去不是分管旅游的副市长，而是分管农业工作的副市长，还不是市委常委！”李山川摇摇头苦笑一声，从省委办公厅的权力人物直接打落到一个连市委常委都进步了的边缘副市长，这身份差异也太大了一些！
　　“原来是这样啊，我说呢，今天胡成一直跟我扯什么在阳县的成绩啊，感情是让我去另起炉灶啊！”
　　李山川一怔，nv婿似乎丝毫没有被打击的模样，这让他心里很是欣赏，做官嘛，起起伏伏才是正常的，最重要的是有不屈的斗争，永不言败的进取jing神。
　　这一次的流放，何尝不是nv婿另起炉灶的一个机会！
　　ps：最后两天，本书终于杀进月票前150命了，感谢诸位大大的支持，有月票的还请支持一下，木有月票推荐票也行，大夫拜谢！
　　xiao马同志终于要离开省委大院了，重新去开辟一片新天地了，兄弟们支持xiao马通知！
　　[.b.m]
　　..
　　。
388章新的开始
　　388章新的开始
　　感谢以后也可以，御风凌寒两位大大的不吝打赏，恭贺以后也可以大大成功晋级护法，谢谢对大夫的支持，谢谢！
　　接下来的日子，马空成去了一趟南湖财经大学参加了硕士研究生的面试，面试的就是文青莱教授，文教授对马空成照例询问了专业问题之后，更对他提了几个不是金融学的问题，而是一些经济学延伸的问题。
　　马空成很意外，不过还是很认真的回答了文教授的问题，回来之后顺着经济学的角度开始去思考经济学问题，这么一想突然发觉自己的思想有了很大的局限xing，只是局限于如何搞活一个地方的经济，层次还是有些低了！
　　面试的成绩马空成很满意，终于如愿以偿的成为南湖财经大学的一名即将在读经济学硕士研究生，通过这次面试马空成知道了自己在经济学知识上的局限xing，恰好这一次要去武陵任分管农业工作的副市长，下辖虽然只有四个地方的农业工作，却也远比阳县一县之地要大得多！
　　文青莱听马空成说起即将下放武陵的事情之后，就很爽快的让马空成每个周末回省城来听一听课程就行了，马空成对于文教授的这个提议还是很高兴的，这样一来起码可以两不耽误了。
　　胡飞也回到了省城，一个月的工作下来，他已经完全适应了督察室的工作，工作上的表现也可谓是可圈可点，最重要的是胡飞很知趣，一回来就在马空成的引导下拜访了李山川！很显然，他对于楚家的提拔之恩是没有忘记的。
　　李山川对于这个结果很满意，当初马空成提议将胡飞nong进督察室的时候，他还抱有一丝怀疑的态度，如今看来，马空成看人的眼光很不错。
　　调令终于下来了，与任职公示同时进行的是马空成在省委组织部副部长柯云飞的陪同下赶赴武陵上任！
　　白沙市到武陵市全程大约有三百多公里，马空成一行人起早启程到达武陵市区的时候已经是下午一点多了，一路上虽然风景秀丽，却也填饱不了辘辘饥肠。
　　武陵市委书记杨开业带领一干市委市政fu的官员们在市委大院前等候马空成一行的到来，虽然柯云飞只是组织部的副部长，代表的却是省委组织部，对他们的官帽子的位置有着决定意义的部men。
　　柯云飞的汽车刚刚停稳，杨开业一个箭步上前拉开车men，柯云飞微笑着走下车来，向杨开业点点头：“杨书记，劳烦你久等了！”
　　杨开业的脸上堆出灿烂的笑容，向柯云飞伸出手：“柯部长一路风尘辛苦了，食堂已经准备好了饭菜，先吃了饭再说！”
　　马空成从另外一个车men下了车，走了过来，柯云飞拉着马空成的手道：“杨书记，这位就是马空成同志，我就把人jiao给你了！”
　　杨开业大笑着向马空成伸出手：“欢迎，欢迎啊，早听说空成同志搞农业建设是把好手，我们武陵的几十万农民这下看到希望了！”
　　“杨书记过奖了，xiao打xiao闹而已，以后工作上有什么不对的地方，还请书记和各位领导们批评指正啊！”马空成轻轻的握了一下手，微笑着道，心里却明白杨开业一来就给自己一个警告，那就是管好自己的分管工作！
　　“客气了，以后都是同事了，大家互相帮助，来，空成同志，我给你介绍一下市委市政fu的同志们！”杨开业很满意马空成的态度，随后给他一一引荐了市委市政fu的领导，武陵市有。
　　介绍完毕之后，杨开业搓了搓手对柯云飞道：“柯部长，您给大家伙讲两句？”
　　柯云飞点点头，原本他也不打算去会议室开会了，今天他必须赶回去：“同志们，省委对于武陵一直都是很关注的，这次武陵出了付良建事件，省委很重视，立即派了马空成同志下来增强你们班子的力量，希望你们再接再厉的为武陵的经济发展再立新功！”
　　杨开业第一个鼓起掌来，随后响起一片掌声，柯云飞摆摆手：“好了，吃饭，长途跋涉我还真的饿了！”。
　　“柯部长，食堂饭菜都已经准备好了，请！”
　　柯云飞点点头，迈步而行，杨开业等一干领导尾随其后向市委大院的食堂走去。
　　武陵市委xiao食堂里已经摆了两张圆桌，上面摆满了热腾腾的se香味俱佳的美味佳肴，空气里弥漫着一阵阵you人的香味。
　　众人按身份落座，常委一桌，其他人一桌，马空成虽然是副市长却不是常委，他很自己觉的走到另外一张桌子坐下，奇怪的是杨开业也没有邀请他坐过去。
　　毕竟，马空成是省委办公厅出来的，陪省委组织部的领导喝酒才是比较体贴的安排，如此看来杨开业虽然表面上对柯云飞礼敬有加，只怕他的骨子里是瞧不起还是副厅级的组织部的副部长的！
　　杨开业降了几句感谢省委组织部领导的话，然后第一个向柯云飞敬酒，马空成注意到自始至终柯云飞的脸上都没有表现出任何的不悦的意思，只是一脸的淡淡的笑容，所有来敬酒的他都很有礼貌的一一道谢，杯来酒干！
　　马空成心中凛然，这个柯云飞不简单，能忍常人所不能忍，将来只要有机会肯定可以上位。
　　此刻，其他人都敬酒完了，马空成这才端起酒杯走过去：“柯部长，今天真是辛苦您了，感谢的话就不说了，我敬您，您随意！”
　　说罢，昂首一饮而尽。
　　“空成啊，在武陵好好干，争取干出点成绩来，省委黄书记可是对你寄予厚望的！”柯云飞呵呵一笑，举杯一饮而尽。
　　柯云飞喝完之后，倒扣酒杯：“不行了，不能再喝了，吃了饭还要赶回去给陈部长汇报，今天就到这里！”
　　杨开业原本打算发起第二bo敬酒的，柯云飞这么一说，他自然不好再坚持，只好笑笑道：“那行，工作重要，吃饭，吃饭！”
　　用了中饭，柯云飞连茶水都没有喝了就匆匆离去。
　　目送柯云飞的汽车离去，杨开业转头对身后的市长王刚道：“市长，空成市长的一切都由你安排了！”
　　说罢又转身看了一眼马空成：“空成市长，有什么需要尽管向王市长提出来，良好的工作生活环境是工作取得成绩的基础！”
　　“谢谢书记关心！”马空成笑着点了点头：“我不会客气的，以后武陵就是我的家了！”
　　“书记放心，我会好好安排的！”王刚也点点头，马空成是李山川的nv婿他是李山川的人，自然会好好照顾马空成。
　　杨开业点点头，转身离去，其他人见状也纷纷转身回转各自的办公室。
　　“走，我带你去办公室看一看！”王刚笑着看了马空成一眼，这种事情本来可以有市政fu秘书长来做，不过，考虑到马空成由省委领导的身边人突然被发配到武陵这种边缘地方来，还没有入常委，肯定心里会不舒服，是以亲自来做这秘书长的工作。
　　武陵市虽然人口不多，经济状况却不差，甚至比永川都要富裕得多，市委大院里高楼林立，市委和市政fu的两栋大楼中间隔着一个广场，后面是市委大礼堂，再往后就是市委市政fu的家属院。
　　经济状况好的地方就是领导的住宿都不一样，几乎清一se的二层xiao楼，都带有xiaoxiao的后hua园。
　　马空成的办公室在市政fu的三楼靠东头的一间，办公室很大，很豪华，一张大大的老板桌横在房间三分之二处，办公桌的右侧是个电脑桌，显示器都是液晶的，米黄se的窗帘拉开，夕阳斜照下来，很有种温馨的感觉。
　　马空成默默的感叹了一下武陵市的经济情况，伸手擦了一下办公桌上面一尘不染，转了下椅子坐下来，眼光突然扫到右侧居然还有个们，起身推开men这才发现里面别有dong天，居然还有卫生间，还有个xiaoxiao的卧室，似乎是用来办公疲倦时候休息之用。
　　这时候，马空成才明白杨开业那句话来，恐怕这就是很好的工作生活环境了，外面突然传来轻微的敲men声。
　　“请进！”马空成疾步走了出来，扬声道。
　　“马市长，您好，我是市政fu办公室主任方志达！”推men进来的是一个中年秃顶了的男人，ting着个大肚子，脸上始终洋溢着笑容。。
　　“方秘书长，你好！”马空成微笑着迎上前去，伸手跟他握在一起。
　　“马市长，是这样的，市委大院家属院现在没有多余的房子了，你先暂时住在市委招待所行不行，等到付市长一家搬走了再搬进来？”
　　马空成点了点头道：“我住市委招待所，至于付市长一家搬走的事情不着急，我反正一个人，也用不了那么一栋xiao房子，况且人家家里刚出了不幸，咱们就赶人家走，这也太不人道了！”
　　“马市长，你真是个好人！”方志达由衷的赞叹道，随后摊开手里文件夹：“对了，马市长，您的秘书的人选自己挑呢，还是我帮您推荐一个，这里是跟您对口的秘书三科的全部人员名单！”
　　马空成眉头一拧，初来咋到怎么知道哪个人合适：“你先帮我推荐一个用着！”
　　“马市长，这个魏东平不错，笔杆子不错也在下面县里干过农业工作，先让他干一段时间，不合适了再换？”
　　马空成心里一动，这个方志达工作还想得不错，知道自己分管农业工作，特意找个干过农业工作的秘书来，点点头：“好了，就他！”
　　“马市长，市政fu给你您配的是十一号车，司机在外面，您要不要见一见？”
　　“行，让他进来！”马空成点点头，从口袋里掏出烟点上。
　　“姜平，进来，见一见马市长！”方志达对着men口叫了一声，一个jing瘦的xiao伙子走了进来，步履之间龙行虎步，一看就知道当兵转业回来的。
　　“市长好！”
　　“姜平同志好！”马空成掏出烟来，方志达知机的上前帮他点燃，马空成道谢一声，给方志达，姜平两人一人发了一颗。
　　“谢谢市长！”姜平闷声道，接过烟拿在手上并不点燃。
　　“行了，姜平，你下去，准备一下，一会儿我陪市长去市委招待所看看房间！”方志达挥挥手，示意姜平离开。
　　“市长，那我下去了！”
　　马空成点点头。
　　ps：求月票，推荐票，大夫拜谢！
　　[.b.m]
　　..
　　。
389章青天大老爷
　　389章青天大老爷
　　感谢御风凌寒，想听你的声音两位大大的打赏，还有订阅，月票支持的大大，你们的支持是大夫的动力，谢谢！
　　“马市长，我去jiao魏东平来见一见您？”方志达吸了口烟，看了一眼马空成，既然决定用魏东平，自然要叫上来跟马空成见上一面。
　　马空成点点头：“去！”
　　片刻之后，方志达领着一个年轻人走了进来，年轻人三十岁不到的模样，穿一身洗得发白的夹克衫，带一副黑框眼镜，头发梳理得整整齐齐，脚下穿一双有些掉漆的皮鞋，虽然刷了鞋油，鞋肩的部分依旧能看见皮鞋表皮破损后的一抹白se。
　　“市长，这就是秘书三科的魏东平，他曾经在桑梓县下的镇农业办干过一段时间，对我们武陵市的农业生产等现状很了解，东平！”方志达恨恨地横了一眼魏东平，这家伙真是太不争气了，好不容易给他争取来的一次机会，倘若不是看在他死去的妈妈份上才懒得搭理这xiao子。
　　“马市长好，我叫魏东平，今年二十九岁。。。”魏东平经过一阵紧张的自我介绍，慢慢的将工作经历都念了一遍，说到后来渐渐的去了畏惧之心，说话也流畅起来。
　　马空成眉头一拧，这个魏东平比起秦研来的确差得有点远了，至少秦研能懂得如何做好一个秘书，要知道秘书代表的是领导的颜面，曾经有人说过，看一个领导如何就看他的秘书！
　　不过，看方志达的表情就知道这个魏东平肯定跟他有关系，初来咋到之下，总要给这个政fu的大管家几分薄面，更何况魏东平说他很了解武陵的农业生产建设现状，也不是一无是处。
　　“嗯，你给我说一说武陵各地的农民的主要收入来源，以及经济作物等等农业生产建设的现状！”马空成的脸上没有一丝表情，但是他的眉头一皱的动作却让方志达看在眼里，方志达心里暗暗叹息一声，这孩子这辈子也就这样了，一辈子科员的命！
　　魏东平心里一个咯噔，马空成虽然语气平淡，但是他直觉的感到马空成似乎不太满意自己，他不明白自己到底哪里不好，不过没有时间去思考这个问题了，听到马空成问起关于武陵的农业建设情况，这些可是他的拿手好戏！
　　略微整理了一下思路，清了清嗓men，魏东平口若悬河的说了下去，每个县的农业人口数量，可耕地数量，他都记在脑海里，此刻马空成闻起来，自然就对大如流。
　　马空成心里点了点头，这个魏东平脑瓜子或许没有秦研好使，不过胜在专注，这种数据只怕武陵市委市政fu里没有人比他更清楚了，哪怕农业局长都不会了解这么清楚。
　　不过，这xiao子身上穿着虽然寒酸了一些却很干净整洁，应该不是那种邋里邋遢的人，略微加以调教，或许会是个做实事的好面子。
　　方志达看着马空成的眉头舒展开来，不由得暗暗松了一口气，他也算是在官场上hun了几十年的了，很少有人的思考能对他产生如许大的压力，除了市委书记杨开业，当然他能接触到的最高领导也就这个级别了。
　　“嗯，不错，了解得很详细，那么你知道每个人县的经济作物的比例，种类，以及收益等情况吗？”马空成微微一笑，抛出了另外一个问题。
　　魏东平一愣：“市长，这个，这个，我没有了解过，我马上去了解一下再来给您汇报？”
　　“算了！”马空成摇摇头，指了一下他脚下的皮鞋：“你如果要当我的秘书，一定要注意仪容，如果你能在晚上七点钟前换一身衣服来市委招待所找我，就先干着！”
　　说罢，马空成大步往办公室外走去。
　　魏东平脸se一白，旋即又泛起一片chao红，这一瞬间他经历了人生的大起大落，一时间竟忘了答应马空成了。
　　耳边却听见方志达的骂声：“蠢货，穿成这样哪个领导愿意用你当秘书，你就穷得一套西装，一双好皮鞋都没有啦！还不快去买！”。
　　方志达颇有几分恨铁不成钢的心思，转身去追马空成，想了想又折回来从口袋里掏出五张百元的钞票拍在魏东平手里：“快点去，晚上早点去招待所等着！”
　　说罢，xiao跑着向外追了出去。
　　马空成下得楼来，却见办公楼的光场上停着一辆黑se的本田桥车，远远的就看见姜平下了车拉开了车men，点了点头，俯身钻了进去。
　　方志达xiao跑着过来，拉开副驾驶的车men钻了进来，不过xiao跑了几步就几乎气都喘息不过来！
　　“走，去市委招待所！”方志达喘息着向姜平道，姜平闻言迅速发动汽车，xiao车缓缓的向着市委大院外驶去。
　　武陵市的市委招待所坐落在市中心繁华地带，一栋十多层高的大楼耸立在路边，men前是宽阔的绿化带，还有一xiao片空阔地带供出租车暂时停靠，右侧有一条宽阔的道路直通后面停车场，men前一对石头雕刻的狮子，惟妙惟肖的张亚武住啊甚是气派！
　　姜平在men口停了车，方志达迅速的跳下车，跑过来帮马空成拉开车men，随后恭敬的后撤两步，动作纯熟之极。
　　马空成跳下车，举头四顾打量了一下四周的环境，点了点头，缓缓的走进了招待所的大堂。
　　大堂里迎面的墙壁上挂着十几个时钟，上面都表明了哪一国的时间，始终下面是台，几个漂亮的服务员在聊天，其中一个扎着马尾巴的nv孩子，靠在台前低头xiao心的修理着指甲。
　　方志达轻轻的咳嗽一声，几个nv孩子同时一惊，见是方志达进来，其中微笑着迎接了上去，对走在方志达前面的马空成视而不见：“方秘书长，好久不见你来打牌啦，今天怎么有兴趣了？”
　　方志达急得脸都绿了，横了nv孩一眼紧走几步跟上马空成道：“马市长，房间已经订好了，您先看看合适不合适？”
　　这时候，走向方志达的nv孩这才明白过来，感情这位走在方秘书长前面的年轻xiao伙不是跟班啊，刚刚她心里还在嘀咕啥时候方志达脾气这么好了，对一个没规矩的xiao年轻这么宽容了，想不到人家居然是副市长！
　　正尴尬时，却听见方志达叫了一声：“xiao苏，快给马市长拿房卡啊，傻愣着干什么！”
　　nv孩一愣，慌忙扭着柳蛇腰xiao跑向台，急促的说道：“快拿房卡呀！”
　　nv孩们这才反应过来，拉chou屉找房卡，忙成一团，片刻之后才想起不知道要拿哪个房间的房卡！
　　“xiao苏，昨天就订好的六零六号房！”方志达老脸一红，不过旋即又恢复了正常，市委招待所本来就是市委的地盘跟政fu没有一mao钱的关系。
　　nv孩们这才手忙脚luan的找到房卡jiao给xiao苏，xiao苏却不敢jiao给马空成，刚才跟马空成擦肩而过都没有打招呼，只好jiao给方志达。
　　马空成见状只好停下来：“没事，我住到招待所来，也就是一个普通的客人，你们不要紧张，你们一紧张就搞得我也紧张了，好，把我当成普通客人就行了，行了，你们工作！”
　　几个nv孩低声的应承了一声，都低着头眼睛的余光却打量着马空成，每个人的脸上都写满了震惊，她们刚才没有注意到马空成，此刻才发现这个新来的副市长好年轻啊！
　　“xiao苏，马市长的生活起居就jiao给你们了，一定要把马市长照顾好，明白了吗？”方志达的声音严肃起来，xiao苏俏脸一红，娇羞的点了点头。
　　接过xiao苏手里的房卡，方志达xiao跑着去按电梯，几个nv孩抬起头来看着他挪动着fei胖的身躯，犹如rou球滚动一般，纷纷抿着嘴，生怕笑出来。
　　xiao苏狠狠的瞪了她们一眼，nv孩们这才纷纷低下头。
　　马空成却暗暗点头，方志达的表现正是一个市政fu的管家所必须具备的素质，眼力，服务思想，这些都必须考虑在领导的前面，也难怪他能一直呆在市政fu秘书长这个位置上。
　　招待所的房间很豪华，这是马空成的第一印象，房间的地上铺着红红的红地毯，电视机是那种屏幕很大的等离子电视，沙发是那种意大利的真皮沙发，房子的角落里摆着几盆鲜hua，屋子里有一股淡淡的幽香。。
　　客厅的玻璃men被拉开一丝缝隙，微风吹进来，不停的扬起鹅黄se的窗帘，杨国光透过玻璃照she进来，颇有一种家的感觉。
　　“市长，房间如何，可以的话就定下来，不行的话，我让他们给你找一间后面的xiao院子？”
　　“招待所后面是个ting大的院落，里面有几栋xiao别墅一样的房子，那是用来招待中央领导省委领导过来视察时候用的！”
　　马空成一怔，旋即又释然，这里是全国有名的旅游风景区更在十年前就已经被联合国教科文组织列为世界文化遗产了，自然会有领导过来参观放松心情，说到底领导也是正常人。
　　“不用了，住这里就ting好的！”马空成摇摇头，他可不想第一天来工作就被人说成摆架子，居然敢住到中央领导住的别墅去。
　　“行了，就这样定了，就这里了，还有我们市政fu不要去催着付市长的家人搬走，明白吗？”
　　方志达一愣，随后点点头：“明白，市长！那你休息，我下去安排一下你在这边的生活事宜！”
　　马空成点了点头：“好，你去！”
　　马空成洗漱了一下，打开电视看了会儿新闻，调到武陵本地的电视台，里面新闻播报的是市委书记杨开业在医院看望慰问战斗在一线的抗击**的白衣天使们。
　　国内专家们根据拿回来的病毒样本，研制出了相应的杀死病毒的yao物，不过，因为这后在哪个病毒通过呼吸道传播，扩散极快，眼下能做的就是尽量控制住不要扩散而已，后续针对那些重症患者重新研发yao物。
　　靠在沙发上xiao憩了一会儿，再醒过来的时候已经是下午五点多了，马空成起身洗了个脸，取了钱包拿上房卡走了出去。
　　走出电梯的时候，大堂里的服务员们本来在说笑打闹，一见马空成出现齐齐躬身行礼：“马市长好！”
　　这个举动把马空成吓了一跳，慌忙摇摇手：“别，你们以后别这么多礼，搞的我很不习惯啊，再这么搞我就搬出去住了！”
　　出了大堂，却见西装笔ting的魏东平正站在招待所不远处跟chou烟，脚下穿着一双蹭亮的皮鞋，一看就知道这一身行头是他刚买的。
　　魏东平手指夹着香烟，心情ji动不已，这一次可是他苦等多年来的机会，能不能翻身就看这一搏了，他已经二十九岁了，即将而立之年却依旧是个副主任科员！
　　他从马空成今天下午跟他的谈话中能看出来，这个分管农业的副市长是个能干实事的人，而那些存在他脑海里的各种农业方面的数据终于派上了用场，也成功的化解了马空成对他的不良看法！
　　想到马空成指着自己皮鞋的动作，魏东平不由得苦笑一声，谁不想穿得光鲜体面一些，好歹也是国家公务员啊，可这些要钱啊！
　　似乎有感觉一般，魏东平倏地转过身，就看见马空成正昂首的从市委招待所里走出来，似乎他的腰杆永远都那么笔直提拔，给人一种巍峨的感觉。
　　魏东平立即xiao跑着走了过去：“市长，我来了！”
　　马空成满意的点了点头：“不错嘛，佛靠金装，人靠衣装，你这一打扮就是tingjing神的一个xiao伙子嘛，吃饭了没有？”
　　魏东平微微一愣，迅速的点点头：“市长，我吃过了！”
　　“骗我呢，这才几点就吃过了，走，陪我到附近的农贸市场去走一走，正好我这个老板请你吃饭，好！”马空成呵呵一笑，迈步而行。
　　魏东平心里感动莫名，不过他很迅速的进入到秘书的状态：“市长，要不要打电话给姜平，让他把车开过来？”
　　马空成摇摇头：“算了，就我们两个走一走！”
　　说罢，抬头就走，魏东平立即拔tui跟上。
　　马空成才走了没两步，斜刺里冲出一个人影，普通一声跪在他的面前，以投撞地：“青天大老爷，我冤枉啊，求青天大老爷给我做主啊！”
　　马空成眉头一拧，正要说话，冷不防眼角的余光发现一道相机的闪光灯一闪。
　　ps：最后一天了，兄弟们看看有没有月票，别lang费了，另外有评价票，推荐票的也一并投了，大夫拜谢！
　　..
　　。
390章武陵王
　　390章武陵王
　　感谢御风凌寒，今夜去爬墙两位大大的不吝打赏，还有订阅，月票支持的大大们，因为你们的支持，大夫才坚持下去，你们就是大夫坚持下去的动力，谢谢！
　　马空成定睛一看，却是一个白发苍苍的老太太双膝跪在地上，她的一张脸上左一块，有一块的青紫，眼角还有个大黑眼圈，她的身后是两个穿着破烂补丁衣服的xiao孩，蓬头垢面的，各自手里捏着个脏兮兮馒头，馒头已经被咬了一口，看着令人心酸，魏东平还没有反应过来，马空成已经走上前，扶起老太太：“老人家，你先起来，有事慢慢说！”
　　魏东平大急，他自然是认识这个老太太的，这老太太是个最难缠的主儿，纠缠过每个市委领导，几乎每个市委大院的人都收到过她传发的材料，但是几年过去了，她的问题还是没有得到解决！
　　也不知道她怎么认定马空成是领导了，马空成初来咋到之下，怎么可能接手这个棘手的案子，而且马空成只是个分管的是农业工作的副市长，还不是市委常委！
　　武陵地处南湖省的西北部边陲，整个武陵人口才一百多万，所以人们感染**的情况比南湖其他地方要轻微得多，街道上的人流甚至比省会城市白沙还要密集得多。此刻见到有人当街下跪，还哭得如此凄惨自然而然的就围拢过来看热闹！
　　马空成扶起老人，心中凛然，自己才到武陵工作的第一天就遇上了这种事情，莫非是有人有意要把自己推到风口lang尖上去？
　　“马市长！”魏东平看了马空成一眼，不经意的轻轻摇了摇头，虽然他的心里也很想帮一帮老人，可这些年的经历告诉他，没有实力之前一切都是妄言，此刻终于有了马空成这个靠山，他自然不希望马空成这么快就落入这个陷阱。
　　马空成从魏东平的眼里看到了关心，从他不经意的轻轻摇头立即明白了，这老人的事情可能牵连很广，搞不好就是有人故意挖了个陷阱让自己跳，可是看着白发苍苍的老人还有两个可怜的孩子，他的心微微一颤！
　　想起李妩媚已经怀孕在身，自己也即将成为父亲，却怎么也不忍心拒绝眼前这可怜之极的祖孙三人！
　　“青天大老爷，你要帮我做主啊！我儿子他冤枉啊！”老太太在马空成的搀扶下艰难的站起来，一把鼻涕一把泪的哭诉起来。
　　马空成心思电转，置之不理又有点于心不忍，可一旦承诺下来自己的能力能否做到，就算是想法设法的cha手解决了，必然会为人诟病，要知道cha手别人的权力范围内的事情可是官场上的大忌！
　　“原来是这个老太太，她儿子的案子还没解决吗？”
　　“听说他儿子就因为跟刘建兴的儿子打了一架，家里的房子就被拆了，人还被抓进公安局了，都两三年啦！”
　　“不是这样的啦，据说她家的房子新机场的拆迁范围内，好像是因为拆迁的事情谈不拢，跟刘建兴的儿子打起来的，不过人都被关了两三年啦！”
　　“不对哦，听说不是拆迁的事情哦，是刘公子看上了她儿媳fu，强jian了人家，她儿子找刘公子讨个说法从此一去不回！”
　　“刘家在咱们武陵势力强大，人称武陵王，整个公安局就是他家里开的，刘建兴跟市委杨书记那是拜把子的兄弟，你看整个武陵市委市政fu哪个领导敢接她的状纸！”
　　围观的人群议论纷纷起来，人群越聚越多，几乎把整条街道都拥堵起来！
　　“大妈，你先别哭，有什么事情慢慢说给我听！”马空成扶着老人坐到路边hua坛上，眼看人群渐渐围拢过来，心里知道今天不拿出点实际行动来是不行了，不过，倘若能借机树立自己的形象也是个不错的选择。
　　马空成直起身子看着周围的喧闹的人群道：“乡亲们，我是市政fu新来的副市长马空成，大家先别吵，听大妈把事情说一遍，咱们再慢慢商量一个解决的办法！”
　　听到马空成自称为武陵市新来的副市长，人群渐渐的平息下来，纷纷将目光看向马空成，想要听一听他的说法，只有不停响起的汽车鸣笛是声音。。
　　老太太坐在hua坛上，一边嚎啕大哭，一边把事情的原委一五一十的说了出来，马空成静静的蹲在她的身边，仔细的聆听。
　　老太太叫徐丽华，儿子叫封得凯本来是在粤东打工，原来是三年前武陵市新建国际机场的时候，她家的房子在拆迁的范围内，因为土地补偿和赔偿款的问题双方没有达成一致，她还等着后面接下来的谈判。
　　谁知道一过就是几个月，再也没有人来找她们谈拆迁的事情，她以为事情就这么过来，谁知道几个月之后的一天夜里一群人就把她们家的人统统赶了出来，之后就有人开着推土机过来要把她家的房子推平了！
　　当时还有十多个警察在现场，她的媳fu叫袁莉见状就发疯了似的挡在推土机前面，几个警察当时就上去把她媳fu拉开，其中还有几个人趁机揩油，把她媳fu全身都mo到了！其中一个警察就是镇里的派出所长刘云泽！
　　虽然袁莉拼死抵挡，房子终究还是被推平了，媳fu也因此气得发了疯，整日里疯疯癫癫的衣服也不穿，儿子听到消息之后，这工自然打不下去了，就回来去派出所找刘云则理论，谁料却被刘云泽纠集人员痛打一顿关进了看守所到今天都还没有出来！
　　现在媳fu疯了，儿子也不知道是死是活，就留下一个老太太和两个孙子，好好的一个家就这样家破人亡了！
　　围观的人群听得都愤怒了，纷纷叫囔着政fu应该还老百姓一个公道，更有人声称如果不严肃处理，今天是封家，明天就到大家身上了，人们立即感同身受起来，眼见情况更加hunluan不堪！
　　“乡亲们，听我说！”马空成站起来用力挥了一下手：“你们在这里闹，能解决问题吗，你们放心这件事情政fu不会就这么放任不管的！”
　　“管个屁，整个武陵谁不知道公安局长刘建兴贪赃枉法，老太太告了两三年，有人站出来给个说法了吗！”
　　人群中当即有人大叫起来，群情在此汹涌起来！
　　“乡亲们，安静一下，你们放心这件事情既然我答应了，就不会不管的！”马空成再次解释道：“大家都散了，会不会解决，你们以后可以看得到的！”
　　“闪开，闪开！”一声声暴喝传来看，就见三个警察气势汹汹的推开人群走了进来，见他们如此凶悍，人群自动让开一条道路来。
　　另外两个警察向人群挥舞着手里的警棍驱赶着人群：“好了，都散了，有什么好看的，走，走！”
　　“哎呀，死老太婆，居然还敢来闹事，你是活得不耐烦了！”一个胖胖的警察拿起手里的警棍戳了一下老太太，一脸的狞笑。
　　“警察同志，你怎么能这么对待老人家呢，你家里没有老人吗？”马空成伸手拦住了要上前的魏东平，他倒是要看看这些警察到底是个什么素质！
　　“你才他妈才死了爸妈呢！”胖警察大怒，ting起警棍向马空成走来：“你他妈谁啊，在这里装大尾巴狼，也不掂量掂量自己的身份！”
　　人群重新远远的站定，见到警察跟马空成这个自称副市长的年轻人冲突起来，一个个兴奋起来，有人甚至大叫起来：“揍他，揍他！”
　　胖警察提着警棍冲向马空成：“今天，老子不仅要打这个老太婆，还要揍死你这个不知道天高地厚的东西！”
　　魏东平大急，想要上前表lu马空成的身份，又想起刚才马空成的举动又不敢擅自做主，此刻见到这警察居然想要打马空成，不由得大骇，身子一闪冲了出来伸手去抓胖警察的警棍，口中喝道：“光天化日之下，你们竟敢大人，还有没有王法了！”
　　奈何他的力气太xiao了，被胖警察用力一推，脚下一个趔趄倒在地上。
　　“王法，老子就是王法！”胖警察狞笑着踢了魏东平一脚，扬起警棍一棍砸在他的脑袋上，魏东平参加一声，鲜血缓缓的流了出来。
　　马空成大怒，这武陵的警察当真是无法无天了，竟然张狂到这种地步，心里忧心魏东平的伤势，疾步走了过去：“xiao魏，xiao魏！”。
　　“你还是先顾着自己！”胖警察狞笑着挥舞着警棍砸在马空成的手臂上，人群齐齐倒吸了一口凉气！
　　马空成也不去理他，径自俯下身扶起魏东平，胖警察的第二棍又砸在他背脊上，发出砰砰的声音。
　　魏东平艰难的站起身摇摇头，伸手擦掉眼睛上的鲜血，示意自己没事！
　　胖警察见两棍都没有砸倒马空成，心里大怒扬起警棍径直砸向他的头顶，马空成倏地转身一把抓住他的警棍，反手一耳光扇过去！
　　“啪！”的一声巨响，胖警察的身子临空飞了出去！身子重重的砸在地上！
　　另外另个警察见装挥舞着警棍扑了过来，马空成不待他们靠近，一脚一个踢飞了出去！
　　“好，打得好！”人群纷纷叫好起来!
　　胖警察半晌才反应过来，掏出手机拨了个电话：“秃子，马上带人来市委招待所，有人袭警！”
　　挂了电话，胖警察狠狠瞪了一眼马空成：“xiao子，你有种就不要走！”
　　马空成却毫不理会他，掏出手机拨通了李军的电话，电话一响就被接通了：“xiao成，今天怎么想起来给叔叔打电话了，你这臭xiao子升官了，连叔叔都不记得了？”
　　“李叔，哪能呢？”马空成呵呵一笑：“叔，我在武陵市当街被你们警察局的人打了！”
　　“什么，武陵市公安局这么大的胆子，你放心，我明天就去武陵来查一查他们市局的作风纪律问题！”李军微微一怔，马空成下武陵的事情他是知道的，马空成的身手他更是了解，这xiao子怎么可能被人打，唯一的原因就是这xiao子遇到难题需要自己帮忙了！
　　马空成挂了李军的电话，拨通了市长王刚的手机。
　　ps：求月票，最后几个xiao时了，兄弟们把月票砸过来，不然就lang费了，另求推荐票，大夫拜谢！
　　[.b.m]
　　..
　　。
391章被逼发飙
　　391章被逼发飙
　　李军挂了电话，脸上露出一丝微笑来，他现在省公安厅警务督察处的处长，有权对全省公安机关及人民警察依法履行职责、行使职权和遵守纪律的情况进行检查监督！
　　如此看来，马空成这小子下狠手了，这小子都已经是堂堂副市长了，怎么还是怎么好斗啊，莫非他这么做是什么用意？
　　莫非这小子想替李省长拿下武陵，王刚那家伙的确不行，堂堂一个市长就跟个傀儡一样，这样想来马空成这小子下武陵也不是什么好处都没有，至少他可以把武陵拿下，想到这里心里不由得升腾起一股自豪感来，这小子可是他慧眼识珠挖出来的！
　　他却没有想到马空成所面临的困难，在他眼里似乎就没有马空成不能做到的事情！
　　王刚接到马空成电话的时候正在办公室里看各县呈报上来的农业生产工作计划，事实上他已经对武陵的工作没什么心思管理了，这一次付良建出事他可是提心吊胆的过了很长一段日子，好在李山川在省委搞定了这件事，让他放下心来！
　　此刻，他盼望的就是日子快快过去，李山川已经答应他了，等到七月份的时候就把他调离武陵这个是非之地！
　　马空成的下放武陵是他意料之中的，李山川既然保住了他，就不能不付出代价，马空成下放武陵既是李山川的让步，也是李山川想让他的女婿来把武陵抓在手里，怎么说武陵的财政收入在南湖省也算是不错的了！
　　听到马空成在电话里淡淡的说出他被三个警察打了，王刚还没有反应过来，等到马空成重复说了一遍，他才大吃一惊，什么人吃了雄心豹子胆了！
　　他想要问个仔细，却发现马空成已经挂了电话，显然马空成发怒了，他可是听说过这小子的脾气的，京城里的大家公子说打了就打了，别说一个小小的武陵！
　　此刻，王刚需要的是武陵的稳定，平稳过渡到七月，等到他拍拍屁股一走，管他身后洪水滔天，此刻却不能让马空成在武陵乱来一真的把事情闹得不可收拾就麻烦了！
　　匆忙让秘书准备车，他要亲自赶往现场！
　　马空成刚刚挂了电话，耳边就听得一阵阵惊天动地的警笛声响了起来，片刻之后，就见人群自动闪开一条道路，两辆警车唰的停了下来，车门拉开，从车里跳出几个警察来，每个人手里提着警棍！
　　“狗日的在哪儿呢！”
　　“胖子，那狗日的在哪儿呢！”
　　胖警察此刻见伙伴赶到，刚刚被一耳光扇飞的恐惧顷刻间消失得无影无踪，他距离马空成有点远，只道马空成也在打电话求援呢，手指马空成咧嘴一笑：“小子，现在打电话叫人晚了！兄弟，给我上！”
　　马空成微微一笑，将手机缓缓的塞进口袋里，脑袋一偏，警棍擦着他的左边耳朵砸下来，右脚闪电般的踢了出去，只听见一声惨叫，挥舞警棍砸向他的那个警察像个沙包一样的被踢飞了出去。
　　其他的警察一愣，哟呵，碰到硬点子啊，难怪胖子几个人吃了亏，当中一个长发披肩的小子挥舞着警棍大喝一声：“兄弟们，上！”
　　一群警察哄然相应，冷不防一辆奥迪桥车闪电般的飞驰而来，喇叭按得震天响，人群早已经让开一条路，赫然是武陵市委的二号车，也就是说是市长的小车！市长王刚来了！
　　王刚大惊失se，他在车后座里看得清清楚楚，刘云泽意气风发的正指挥着几个警察围攻马空成！
　　万一马空成出了什么意外，他可是没办法向李副省长交代，汽车还没有停稳他就用力的推开车门跳了下去，甚至来不及等他的秘书和强下车帮他拉开车门！
　　“住手，你们在干什么!”王刚大喝一声，看着眼前的这一幕，一股怒气直冲头顶，虽然他也希望在这两个多月期间能平稳度过，不过看着刘云泽如此嚣张跋扈连副市长都敢打，那点心思早已经抛到九霄云外，取而代之的是市长的威仪不可侵犯！
　　虽然刘家势大，可他毕竟是武陵市的市长，在这里这么工作这么多年一步一步从基层爬上来，他早已经将武陵当成了自己的地盘，但是刘家却将他的这个地盘搞得乱七八糟！。
　　刘云泽闻声抬起头，触及王刚的愤怒得几乎要择人而噬的目光，心头一颤，慌忙大叫一声：“住手，先让这个袭警的家伙自己交代问题!”
　　其实，不用刘云泽叫住手，警察们已经停了手，武陵市魂体制的人还真没几个人不认识市长王刚的！
　　“刘云泽，你好大的胆子啊！”王刚厉声斥责道，背着手缓缓的走了过来，当他的目光转到马空成身边时，立即一愣，却见秘书三科的魏东平脑袋上的头发纠结在一起，暗红se的鲜血凝固在他的额头上，马空成的西装上被砸得凌乱不堪！
　　“市长，是这个家伙袭警，胖子才打电话跟我要增援的！”刘云泽心里也有点畏火了，他爸爸虽然是公安局长却也是归市长管着！
　　“袭警！”王刚冷哼一声，目光转向马空成，伸手一指魏东平：“你知道他是谁吗，他是市政fu的公务人员市政fu秘书三科的魏东平，你们却将他无辜打伤了！”
　　接着伸手一指马空成：“他是我们武陵市今天刚来上任的马空成副市长！好嘛，才来上任就遭到你们一顿围攻！”
　　刘云泽微微一愣，他还真不知道胖子居然招惹到了新来的副市长！虽然他爸爸是市委常委公安局长，也不过是个副厅级级别而已。
　　“市长，我是听谢成权说有人袭警这才带着兄弟们过来支援的！”刘云泽再度把责任推到胖子警察身上，心里盘算着只要过去眼前这一关，大不了让老头子找这个新的副市长道个歉这事儿就这么过去了！
　　马空成缓缓上前，对王刚道：“市长，真是对不起啊，今天一来就闹了笑话，我现在先送东平去医院检查一下，明天再去给你检讨！”
　　“去，别耽误了小魏的伤势！”王刚点点头老脸一红，市政fu的副市长一来上任就被警察局的人来了个下马威，可见武陵市的状况如何了，丢脸的反而是他这个市长！
　　人群渐渐的散去，马空成招了辆出租车护送魏东平上车扬长而去，自始至终都没有看一眼刘云泽。
　　刘云泽本来还想上前跟马空成打个招呼的，此刻见马空成对他似乎并不感冒的模样，心里暗骂了一句，眼睁睁的看着马空成乘坐的出租车扬长而去。
　　“市长，今天这个事情真是一场误会，我向您做出检讨！”刘云泽低垂着脑袋向王刚走过来。
　　“哼，向我做检讨，你还不够这个资格！回去向你老子做检讨！”王刚铁青着脸，冷哼一声，转身走向自己的汽车。
　　武陵市人民医院里，马空成低头坐在医院的走廊里抽烟，现在整个武陵市还没几个人能认出来他就是武陵新来的副市长，魏东平已经去做全身检查了，今天他原本想着低调处理了这件事情算了，徐丽华老太太的事情先暂时缓一下，却没有想到刘建兴下辖的公安局居然嚣张跋扈到这种地步！
　　听那个胖子警察对老太太说的话，显然是与她相熟没少欺侮老太太，再后来居然动手将魏东平的脑袋打破了，让他简直气炸了肺，这才做出了一来就立威的决定！
　　本来想趁机狠狠的胖揍一顿这些警察，不过王刚远比他预料的来得要早，这才去了这么一次好机会。
　　打电话给李军，就是想让李军以省公安厅警务督察处长的身份下来检查武陵市公安局的作风纪律情况，既然刘云泽当时是那个派出所的所长，自认也在稽查范围之内，利用这是狠狠的敲打一下刘建兴这个武灵王！
　　把王刚拖进来时因为这事情牵涉到刘建兴这个公安局长，而其可以肯定的是一旦盖子揭开牵扯就会更大，涉及到的官员就更多！
　　有王刚这个市长在，多少也能让刘建兴有所顾忌！
　　武陵王，这可是你们逼我发飙呀，马空成心里叹息一声，本来打算来到武陵低调一些的，谁知道居然会碰上这种事情，看来武陵经济高速增长的背后存在的问题也很多啊！有了这件事情也好，至少可以试探一下武陵政坛水的深浅！
　　魏东平脑袋包扎得严严实实的从门诊室里走出来，马空成屈指一弹将烟头弹到垃圾桶里，站起身来向他走了过去。
　　武陵市公安局的办公大楼并不在武陵市委大院里，而是靠近市中心的繁华地带。局长刘建兴的办公室是在第十层，此刻他手指头夹着颗香烟，正站在办公室的窗户前俯视着大半个武陵市，心里生出一丝满足感来，这就是我的地盘！
　　再过两个月只要王刚那个家伙一走，整个武陵市就是他的天下了，真以为靠上李山川就万事大吉了，屁股上有屎靠上李山川又如何？
　　手机突然响了起来，将他从构想王国的美梦中惊醒过来，转手疾步走到办公桌前一把抓起手机，还没有开口就听见电话那边传来儿子那熟悉的声音：“爸爸，我刚刚把一个新来的叫马空成的副市长打了！”
　　“什么？”刘建兴一愣：“你把新来的副市长打了？”
　　兄弟们，求保底月票啊，有月票的砸过来，大夫拜谢！
　　。
292章武陵的水很深呐
　　292章武陵的水很深呐
　　感谢独自去爬墙大大的不吝打赏，谢谢对大夫的支持，谢谢！
　　马空成的名字刘建兴自然知道，省委常委副省长李山川的nv婿，他结婚的时候虽然没有办得张扬，但是所有省委常委都悉数参加了他的婚礼！
　　以二十八岁不到的年纪就是副厅级的省委督察室主任，倘若不是因为王刚，马空成也不会被贬到武陵这个鸟地方来，刘建兴明白王刚脱身的代价就是马空成将他掌控的省委督察室拱手让出！
　　“他妈的，老子叫你平日不要太张扬了，你他妈就是不听，这下好了，招惹上了这个煞星，你马上给老子滚回来！”刘建兴大怒，虽然他不相信马空成能在武陵折腾出什么hua样来，不过真过分的ji怒了李山川，得罪死了楚家他的政治前途肯定完蛋了！
　　黄渭扬未必会愿意为了他去往死里得罪楚家，毕竟马空成可是楚家的外孙nv婿！
　　挂了电话，刘建兴颓然的坐倒在椅子上，具体情形他还不知道，必须详细的了解每一个细节才能决定下一步的动作，这也是他能够在武陵的官场上屹立不倒的原因。
　　武陵市人民医院。
　　“xiao魏，情况怎么样，医生怎么说？”马空成关心的问，虽然魏东平在秘书素质方面表现得比秦研还差，不过，他今天的举动却颇得马空成的赏识，至少他能理解自己的意思，而且在关键时候也没有退却。
　　魏东平的眼神里充满了感ji，他能感觉到马空成对他的关心是真挚的：“市长，没什么啊，医生说可能有轻微闹震动，让我留院观察几天。其实已经没事了，不能耽误市长的工作啊！”
　　虽然感ji马空成的关心，他还是不想耽误马空成的工作，这可是好不容易求来的一次机会，可不想因为这一点xiao伤而错过了。
　　见马空成脸se不善，不由得低下头：“市长，医院都是这样，一点xiaomao病被他们无限放大，这帮无良庸医！”
　　马空成一愣，想起这家伙的衣着朴素，心下释然：“住院观察几天，万一真落下什么mao病来这可是一辈子的事情，还是慎重点好！费用到时候找方秘书长报了就行了，你这也算是工伤嘛！”
　　魏东平还要分辨，却听见马空成道：“好了，别以为这几天住院就不用工作了，你住医院这两天好好的思考一下行程，等你出院了，要陪着我下去各县看一看的！”
　　魏东平一愣，他担心的就是住院几天，好不容易得来的机会就这么白白失去，此刻听得马空成如此吩咐，就明白了，马空成还没有换秘书的意思。
　　“那好，我听市长的，这两天好好的想一想接下来市长的行程，一定让市长看一个真是的武陵农业建设情况！”
　　“这才对嘛，工作重要身体更重要！”马空成微笑着点点头：“那你好好休息，我先去吃饭，打了一架肚子也有点饿了！”
　　“市长，那我送你出去！”魏东平心情有迅速好了起来，直觉得马空成对自己态度好了很多，今天这当头一棍ting值得的。
　　马空成没有拒绝，在魏东平的陪同下出了医院，武陵市的**感染情况不严重，不过所有有发烧症状的患者都被要求住院观察，医院里也是人满为患。
　　“好了，你回去，让你一个病人走这么远来送我，没的让人笑话！”马空成停住脚步看了一眼魏东平：“好好休息，过几天就要跟着我上山下乡了，没个好身体还真不行！”
　　“市长，我会的！”魏东平感ji的笑了笑，目送马空成离开。
　　出了医院，马空成在武陵的街道上漫步，走了几条街，感觉到武陵的商业还是经营得不错，感觉到肚子有点饿了，就随便找了家xiao饭店走了进去。
　　店里面吃饭的人不多，马空成找了个角落要了两瓶啤酒，点了几个xiao菜吃喝起来。
　　店面虽xiao，厨师的炒菜功夫却很不错，马空成正好也饿了，低下头吃喝起来，耳边突然传来两个人低低的谈话声音。
　　“老于，听说了没有，今天傍晚xiao王爷把新来的副市长给打得住院了！那家伙手真是狠啊，副市长都敢打，看来武陵这块地儿还真没有刘家不敢做的事情，果然不愧是xiao王爷啊！”。
　　另一个接道：“不是，真的连副市长都敢打，他也他无法无天了！”
　　“怎么不是，我亲眼看见的！当时在场的人可多了！那家伙一群警察围攻一个副市长啊，据说是刚刚调来的！”
　　“不会，咱们武陵来了新市长了吗？”另外一桌一个穿着西装的中年人cha嘴道，他坐在马空成的斜对面，似乎对马空成身后两人的谈话颇有兴趣。
　　“是啊，听说是今天刚到的呢，我老婆刚刚去菜市场买菜也听说了，好像是把新来的副市长给打了，后来市长王刚赶来了，才没有发生惨剧，那个被打伤的好像是他的秘书叫什么来着！”炒菜的老板也加入到话题中，这一个多月因为**生意都清淡多了，也有时间来跟吃饭的客人聊天吹牛了。
　　“哎，武陵真的是刘家的天下啊，人家是公安局长，这些年那些想要跟刘家斗的，一个个都灰溜溜的走了！”老板感叹了一声。
　　“那当然，否则的话，人家武陵王的称号是怎么来的！刘云泽xiao王爷的称号怎么来的！”马空成身后的人愤愤道。
　　“不会，一个公安局长就这么牛bi？”西装男有点不相信的笑道。
　　“什么公安局长，人家是政法委书记兼公安局长，还是市委书记杨开业的拜把兄弟，你说牛bi不牛bi？”
　　西装男若有所思的点了点头，低头吃饭不再说话。
　　老板又接着说道：“不过，我倒是又听到个消息，那个新来的副市长好像来头还ting大，这下好了，咱们老百姓就等着看戏！”
　　“就是，让他们狗咬狗一嘴mao，现在当官的没几个好人！”马空成身后的人笑骂道，马空成却见那西装男眉头微微一拧，旋即又迅速松开。
　　马空成心里叹息一声，随着改革开放的深入，国家经济的进一步发展，国men打开官员们有机会走到国外去，当中很多官员开始堕落了，贪腐现象严重也难怪胡振华总理要扛着棺材前行，可惜的是直到他卸任似乎也没有抓出几个来。
　　这一顿饭倒是吃出来个不好的消息，杨开业居然跟刘建兴是拜把兄弟，江湖传言未必可信，不过两人关系密切却是可以肯定的。
　　马空成突然觉得傍晚的灵机一动，却想不到真的歪打正着了，武陵的水很深啊，缓缓的放下筷子，结账出了xiao饭店。
　　出了饭馆，马空成站在路边看着笼罩在夜幕下的灯火辉煌的城市，此刻这座繁华的城市内家家户户都在享受幸福的生活，又有谁会想起徐丽华一家的悲惨境遇，想到徐丽华心里不禁一chou，心里暗暗下定决心要把这件事情查个水落石出！
　　当然，这种事情是不方便亲自cha手的，即使要帮徐丽华老太太的忙，也不可能亲自出手的，这一次只要让武陵的官场上认识一下自己的存在就好！
　　从口袋里掏出一颗烟点上，狠狠的吸了一口，正要伸手去招一辆出租车，冷不防身后传来一个声音：“兄弟，借个火，大火气没气了！”
　　马空成回头一看，却是刚才在店内吃饭的西装男，将手里的打火机递过去，西装男接过来点燃香烟又还回来：“谢谢！”
　　“不用谢！来旅游的？”马空成接过手机塞进口袋里，不经意的问，听他的一口纯正的普通话，标准的北方人。
　　西装男一愣，旋即点了点头：“你不是本地人吗，刚才听他们在讨论，你怎么不参与？”
　　马空成摇摇头：“我也是刚来这里参加工作的，一些市井传言不足为凭！”
　　“我看不见的啊，这武陵的水很深呐！”西装男摇摇头，不再说话，这时候一辆出租车缓缓经过，马空成招招手，出租车缓缓的驶过来停下。
　　马空成拉开车men对西装男道：“兄弟，来，你先走！”
　　“谢谢！”西装男微微一愣，缓缓的点了点头，躬身钻了进去。
　　“没事，你先走，我反正离得也不远！”马空成摇摇手，示意司机开车！
　　西装男向马空成挥挥手，掉头对司机道：“去金城大酒店！”
　　马空成目送西装男离去，心头浮起一丝疑云，金城大酒店那可是四星级的大酒店，能住得起这么高档酒店的人却跑来这种xiao饭馆吃饭？
　　终于看见一辆出租车出现，马空成伸手一招，手机却在这个时候适时的响了起来，钻进出租车的后座里，对司机说了声：“去市委招待所！”
　　电话一接通，就听见一个声音有些颤抖的说道：“市长，刚刚市委刘建兴书记来看望我了！”
　　马空成听出来是魏东平的声音，刘建兴去看望魏东平也不奇怪，手下的警察捅出来这么大一个篓子，他这个公安局长怎么着都要表示一番，哪怕他再是地下的武陵王，现场那么多的群众瞪大了眼睛看着呢！
　　更何况有市长王刚亲眼看着他的儿子带领一帮警察袭击新来的副市长，他想要处理好这事儿就必须拿下脸上的面具来！
　　ps:兄弟们求保底月票啊，木有月票的给几张推荐票也行，大夫拜谢！
　　..
　　。
393章第一次市长会议
　　第一次市长会议
　　感谢独自去爬墙大大的不吝打赏，谢谢对大夫的支持，谢谢！
　　马空成知道魏东平只怕还没有从刘建兴这个武陵王亲自来探望他的惊喜中摆脱出来，微微一笑道“不要多想了，好好休息，顺便想一想怎么让我看到最真实的武陵农业经济的现状就行了！”
　　“市长，您放心，我的伤并不重，这两天我会仔细考虑的！”魏东平的声音里透lu着喜庆，他当然清楚，刘建兴来看望他并不是怀有什么内疚之心，他儿子这些年在武陵干的坏事还少了，却惟独对他这个xiao秘书礼貌有加，显然都是冲着他的新老板来的！
　　出租车缓缓地停在武陵市委招待所，马空成付了车资推men下车，大堂里的眼尖的服务员们已经看见这位年轻的副市长下车，xiao苏立即迎上来甜甜的叫了声：“马市长好，要不要同志厨房给您做晚饭？”
　　今天下午傍晚发生在招待所不远处的打架事件，她们很多人都看在了眼里，尤其是马空成打那三个警察的时候，动作潇洒利落只怕电影里的动作明星都没有他这么帅气，就见他一抬褪，那警察就飞了出去！
　　nv孩子们都有几分崇拜英雄的清洁，更何况武陵的警察臭名昭著，有马空成这个副市长出手教训他们一顿，的确大快人心。
　　“谢谢，不用了，我已经吃过了！”马空成摇摇头，本想让她们不要这么客气，不过想想还是作罢，这是她们的工作，自己不要求她们这么礼貌，说不定就会有人出来指责她们的服务态度了。
　　“马市长，六楼专men给您安排了一个服务员，有什么需要尽管吩咐就行了！”xiao苏将马空成送至电梯，帮他按下电梯。
　　马空成一愣，专men安排服务员，这不会是太夸张了，传出去的话就成了自己一来武陵就享受这种待遇，这不是亲自将把柄送到人家收上去？
　　“不用了，安排个人去收拾打扫一下房间就行了！”马空成摇摇头，转身进了电梯。
　　李山川坐在沙发上，手指夹着一颗香烟，烟雾弥漫中一双眼睛盯着电视上的节目，电视里播放的是国务院办公厅督察室主任余海峰一行来南湖检查工作的新闻，但是他的心思却丝毫没有放在这上面。
　　今天下班的时候，武陵市张王刚给他打来电话，战战兢兢的告诉他，马空成在武陵市跟公安局长刘建兴的儿子起了冲突，马空成的秘书被警察打破了脑袋，好在马空成没有受伤！
　　nv婿的功夫他是知道的，而且马空成是武陵市的副市长，哪怕刘建兴在武陵的势力再大，也绝对不敢大庭广众之下殴打一个副市长，显然这是nv婿有意为之的！
　　当初，付良建一案为了将王刚剥离出来，李山川同意马空成下放武陵出任副市长，却不入常，他的本意也是相信nv婿有能力一步一步从武陵起来，最终把武陵掌控在手里，这是他没有想到这xiao子到任的第一天就闹了这么一出！
　　李山川明白nv婿肯定心里有他的计划，不过，他想知道这个计划到底是怎么样的一个计划，要知道武陵市公安局长刘建兴跟市委书记杨开业的关系可是非同一般，一下子就得罪了这两个人，这xiao子以后还怎么开展工作？
　　他在等nv婿的电话，nv婿只有跟他商量一下才好采取下一步的行动，偏偏这xiao子现在还不打电话回来！
　　狠狠的吸了一口烟，伸手去抓手机，却又缩回了手，南湖原本大好的形势如今随着古水bo的当选国家主席而有了新的变化，这让李山川的心里很着急，马空成如果贸然在武陵做出什么冲动的事情来，说不定就要改变形势了。
　　马空成出了电梯，却见房间的men打开，走过去一看，却见一个漂亮的nv服务员正俯身擦桌子，浑圆翘ting的tun部一颤一颤的，煞是you人。
　　听得声响，她抬起头，俏脸泛起一丝红晕来：“市长，您回来啦，我是你的专职服务员李红梅，专men负责给您打扫房间卫生，烫洗衣服之类的！”。
　　“嗯，那辛苦xiao李啦！”马空成点点头，掏出手机一看，时间已经是晚上八点多了，也该给老丈人打电话通个气了，不能让他觉得太突然了，有些工作还需要他来配合着做。
　　李红梅很快的就打扫完卫生了，马空成起身亲自将她送出men外表达了谢意。
　　放下手机，马空成决定去洗个澡，他需要时间来理顺一下接下来的思路，以便跟老丈人商量出办法。
　　洗了澡出来，马空成只觉得神清气爽，坐在沙发上，拿起手机拨通了老丈人的李山川的电话，电话只响了一声就被接通了。
　　“爸，还没睡啊？”马空成呵呵一笑，他知道王刚肯定在第一时间向老丈人汇报了这件事情，在没有知道李山川的意思之前，王刚肯定不敢轻举妄动！
　　“还没睡觉！”李山川心里暗暗松了口气，也不跟nv婿磨叽：“成儿，下午你们王市长给我打电话了，说你跟刘建兴的儿子起了冲突，怎么样，你没事？”
　　“爸，我没事呢！”马空成呵呵一笑，随后把整个事情的详细过程向李山川汇报了一遍，甚至连老太太徐丽华的悲惨故事也没有隐瞒。
　　李山川这才了解这件事情的详细经过，原来并不是nv婿跟刘建兴的儿子直接冲突，而是刘建兴的一个手下有眼不识泰山，把nv婿的秘书打了！
　　可这xiao子却不让秘书表明身份，显然是想借这件事情来打响在武陵的名声，就此在武陵立足！
　　听到nv婿说刘建兴在第一时间去医院探望了伤者，李山川立即明白了nv婿说的徐丽华老太太一家的悲惨遭遇肯定是真的了，这的确是一次极佳的机遇，就算不能把刘建兴拿下，至少nv婿能在这件事情中获益不少！
　　半晌之后，李山川来了一句：“你有什么想法？”
　　“爸，我是这样想的！”马空成迅速的整理了一下思路：“我已经给李军叔叔打电话了，他不是公安厅警务督察处长吗，武陵市公安局的作风纪律的确要好好整顿一番了！你说呢？”
　　“我看这样很好，进可攻，退可守，好了，早点睡！”李山川微笑着挂了电话。
　　李山川微笑着点了点头，nv婿在政治上的确长进了很多，能够想到这种迂回攻击的策略，从公安局的作风纪律入手开始调查，逐步深入，这样既可以报纸保持事情在可控的范围内，也不用他自己亲自出面，却又让人知道这一切都是因为他所致！
　　他所要做的就是视整个武陵的情形而动，在恰当的时候可以跟省政法委书记尤俊达两人在常委会上对武陵的这种情形表示关注，在这个黄渭扬风头正劲的时候，王敏成绝对不介意泼一盆冷水的！
　　马空成挂了电话，点燃一颗烟，有了老丈人的支持，只要老丈人在适当的时候在常委会上表示一下关注就足够了。
　　睡觉前给李妩媚打了个电话，这丫头担心辐she影响到孩子，没说几句话就挂了电话，只是叮嘱马空成好好照顾自己，注意身体之类的。
　　第二天，马空成刚到办公室坐下不久，市政fu秘书长方志达就过来通知他，十分钟之后再市政fu会议室召开市长会议。
　　马空成提前五分钟来到市政fu的会议室，这个时间有点讲究，太早了不好会让人觉得他一来就急于表现，准时来的话也不好，那是市长这个当家人的上场时间！
　　武陵市有七个副市长，其中只有常务副市长葛云帆，分管招商引资以及旅游工作的副市长戚云山，还有分管城市建设的工作的华明建三人是市委常委。
　　马空成来到会议室的时候，已经来了三个人，几个人同时看着他笑了笑，他也报以微笑应对，选了个最靠边的位置坐下。
　　之后，剩下的人陆续来到会议室，最后才是市长王刚。
　　会议由政fu办公室主任方志达担任记录。
　　王刚做在支持位上，轻轻的咳嗽一声，所有人的目光都聚集过来：“同志们，今天我们召开这个会议主要是把市政fu的分工重新分配一下，顺道介绍一下新来的同志！”。
　　付良建当初是分管武陵旅游工作的副市长，他自杀以后他手头的工作已经在经过常委会讨论jiao给了戚云山，其他人的工作手头工作不会有什么变化，这个会议也就是介绍一下马空成新来的副市长而已。
　　“省委知道我们武陵的市政fu班子力量薄弱了，所以，特意把马空成同志调过来增强我们的力量，空成同志曾经担任过阳县县长，省委督察室主任等职务有丰富的工作经验，他的到来给我们政fu班子注入一股新鲜的血液，让我们以热烈的掌声欢迎空成同志的到来！”
　　王刚说完之后，率先鼓掌欢迎，其他的副市长们纷纷鼓掌相应。
　　马空成站起身微微躬身：“谢谢，谢谢！”
　　掌声渐歇，王刚看了一眼在座的副市长一个一个给马空成介绍，马空成起身一一跟他们握手，
　　介绍完了之后，王刚道：“政fu这一块的工作安排，前一阵子已经基本上稳定下来了，云山同志接管了招商旅游工作，那么他手头分管的农业，农村，民政，扶贫扥工作就给空成同志了，大家有没有什么意见？”
　　没有人说话，马空成以省委督察室主任的身份下放武陵，居然连市委常委都没有捞一个，现在分管农业扶贫等工作又不是很重要的工作，谁还有意见？
　　王刚见没有人发对，就对马空成笑着道：“空成同志，你就讲两句！”
　　马空成也不好推辞，只得点了点头：“好，既然市长让我讲几句，我就讲几句，水平不高，请大家不要见怪！”
　　众人立刻笑了起来。
　　“这一次省委让我来武陵对我来说是件好事，为什么呢，因为武陵的经济是全省的前列的，来这里可以学习到很多的东西。在座的都是我的前辈，希望以后在工作中大家能多多帮助我指点我，让我尽量少走弯路，谢谢！”
　　所有人都有点意外，在他们看来马空成被发配到武陵至少要有点怨气，但是此刻从马空成的讲话来说，似乎并并没有丝毫的怨气！
　　王刚再一次拍起掌来，紧接着会议室里响起了一片掌声。
　　ps：求保底月票，现在可是双倍期间啊，一票抵过去两票啊，顺带求推荐票，大夫拜谢！
　　..
　　。
394章刘建兴来访
　　394章刘建兴来访
　　感谢yu峰凌寒大大的不吝打赏，还有月票，订阅支持的大大们，谢谢一直以来对大夫的支持，谢谢，祝读者大大们节日快乐！
　　开完市长办公会议，马空成回到办公室里，点燃一颗烟，将武陵市几个副市长的形象在脑海里过了一遍，在来武陵之前，他就已经在武陵市委市政fu的网站上了解过每个人的信息了，不过，此刻见到真人感觉还是有点不同。
　　房men被轻轻的敲响，马空成头也不抬道：“进来！”
　　一个带着眼镜的中年人走了进来，xiong前抱着一个文件夹：“市长，您好，我是市政fu副秘书长严鸿涛，来跟您汇报一下工作！”
　　“坐下说！”马空成伸手指了一下沙发，起身给严鸿涛倒了杯水，魏东平这个秘书住院了，他只有亲自给严鸿涛倒茶了，不过在省委办公厅的几个月已经渐渐适应了没有秘书的日子，一时间倒也没什么不适应。
　　严鸿涛却是吃了一惊，早在消息传出来他就仔细打听过马空成的情况，这个副市长可不是一般的人，人家不仅仅是有本事，更是有靠山的人，老丈人是省委常委副省长，老丈人的老丈人更是开过元勋楚福贵老将军！
　　本以为这样一个人，应该是个心高气傲之辈，却不想竟然会亲自给他这个下属倒茶，倒是出乎他的意料之外。
　　“谢谢市长！”严鸿涛慌忙起身接过纸杯，心情ji动之下，开水洒了出来他却恍若未觉一般。
　　马空成见状微微一笑，伸手抓起烟盒取了颗烟扔过去：“先chou颗烟，你把整个武陵的农业建设情况给我说一下就行了！”
　　严鸿涛点点头，将香烟放在沙发前的茶几上，站起身来，拿起文件夹翻开念了起来，他早就打听清楚了马空成的xing格，对于工作室从不马虎，要求严格，所以早就做了准备，知道马空成第一个问题肯定是武陵现在的农业工作状况。
　　他的材料准备得很充分，各种数据齐全，武陵下辖两区两县总人口一百五十万，其中少数民族人口一百二十万，这一百二十少数民族人口中大部分都是农业人口，眼下武陵的经济政策是极度向着旅游业倾斜，其他的工作都要给旅游工作让路。
　　马空成没有说话，靠在椅子上，右手mo着下巴上的胡渣，严鸿涛说的数据有些跟魏东平的数据差别有点大，当然，严鸿涛这种专职副秘书长是不会对具体哪个县哪个乡镇的农业建设有印象的，这些数据也不用都记在脑海里，只要在领导查询的时候，或者领导做决策的时候给领导提供一个参考的意见，说白了就是对口副市长的秘书。
　　按照党的政策，只有正厅以上的干部才能配备专职秘书，通常都是从市委市政fu办公室的秘书科里指令一个人作领导的专职秘书，然后秘书科这边通常就不再安排这个秘书的其他工作了，这样无形之中副厅级也有了专职秘书，地方县一级也是如此，这在共和国的官场上已经形成了惯例。
　　副秘书长就是对口副市长的大秘书，他们比一般的秘书级别要高，也算是政fu的领导干部，主要工作就是协助对口的副市长搞好工作。当然，不过就是帮副市长处理一些下面反映过来的xiao问题，一级安排修正副市长的工作计划行程等等之类的事情。
　　“今年的农业生产建设的目标等之类的材料有没有？”马空成眉头一拧，不论是魏东平亲身经历过的，还是严鸿涛处理过的数据，听起来都很不乐观，虽然武陵市的人均gdp在全省的排名很高，不过这大部分是旅游业以及服务业等第三产业的作用，单论农业经济的成就只怕比阳县还不如！
　　“市长，我这里就有一份!”严鸿涛翻开文件夹，从中找了一份计划出来，恭敬的放在马空成的办公桌上，接着又翻开文件里的几份文件:“这里还有些文件需要市长您签字的！”
　　“嗯，你放这里，我先看一下，了解一下情况再说！”。
　　“市长，那我先回去了，您有什么需要给我打电话就成了！”严鸿涛放下文件夹，转身离去。
　　马空成拿起今年的农业生产的年度计划，仔细的翻看了一遍，情况跟阳县最初的差不多，开篇就是调整农业生产结构等等之类的套话，然后就是对今年农业工作的目标设定，然后就跟着列出一系列的数字，甚至还提到了比较时髦的农业环保工作！
　　当然，这种工作计划虽然说是年初就提出来的工作计划，到年底能不能完成还两说，不过是用来在会议上糊nong人的，不过，从中也可以看出来农业工作是怎样的被轻贱了，的确在武陵这样一个靠旅游和服务业发展起来的城市，农业不起眼也算是可以想象的。
　　接着又翻了一下几份报告，有扶贫款项申请的，有民政局申请经费的等等，一摞文件都等着签字。
　　马空成轻轻的捏了一下眉头，脑袋靠在椅子上，分管的工作台繁杂了，从申请的扶贫款项来看，少数民族同胞们似乎并不富裕啊！一边是武陵人均gdp在全省前列，一边是少数民族同胞们的贫穷现状，可惜这种一半时火焰，一半是海水的现状被武陵的领导们直接无视了！
　　他们看到的是人均gdp带给他们的仕途顺畅，却看不到一边是迅速暴富起来的人群，一边是相比较而言越发穷困的人，贫富的差距越拉越大！
　　可惜这种现状却不是他这个分管农业工作的副市长可以解决的，经济重大的经济决策问题自然轮不到他来cao心！
　　房men轻轻的敲响，马空成扬声道：“进来！”
　　这会儿他才发现没有个秘书还真不是个事儿，看来还是要让魏东平回来才行，像这样思路被打断一天多几次都不用工作了！
　　片刻之后，房men被轻轻的推开，一个浓眉大眼约莫四十多岁的中年人大步走了进来，他身高tui长步速很快几步之间就来到马空成的面前，伸出手笑道：“马市长，你好，你好，我是公安局的刘建兴！”
　　“刘书记，你好，你好，刘书记大家光临，蓬荜生辉啊！”马空车站起身立即伸出手跟他握在一起轻轻的摇了摇，刘建兴的手宽大而有力：“来，请坐！”
　　“哪里，今天市委开会听说市政fu来了个新的市长，特意过来拜访一下！”
　　马空成亲自跑到外面的秘书间找到茶叶，泡了杯热茶端过来：“刘书记，请喝茶！”
　　“马市长，真是麻烦你亲自给我倒水，客气了，以后大家都是同事了，就不要这么客气嘛，我是土家族人，xing子直爽得很，以后你就知道了！”刘建兴不好意思的看着马空成忙个不停，倘若不是那个谢成权也不至于让马空成落到没有秘书可用的境地，不过这一点也可以看出来，马空成对魏东平还是比较赏识的，并没有录用其他人来做临时秘书。
　　心头掠过一丝yin影，他可是听说过马空成这家伙相当的护短，今天的这个局面不好收拾啊，倘若这个谢成权不是儿子的死党也就罢了，大不了丢出来让马空成处置一番，这样也不用低三下四的来求马空成手下留情了。
　　换了别人，刘建兴才懒得理会呢，要告随便去告，可马空成是李山川的nv婿，政法委书记尤俊达也已经靠向李山川了，真要惹恼了李山川他这个公安局长能不能做都是两说！
　　“刘书记，你今天可是有什么事情？”马空成抓起烟盒给他发了颗香烟，自己也点上一颗，王办公椅子上一坐，微笑着看了一眼刘建兴。
　　刘建兴接住香烟，掏出打火机点燃吸了一口，缓缓的吐出一个烟圈：“说没事，还就真有那么一点事儿！”
　　“昨天马市长刚到，我们局子里那个不成的谢成权有眼不识泰山，冒犯了马市长，还请马市长大人大量不要计较才好，我已经狠狠训了这xiao子一顿，让他来给你道歉了！”
　　刘建兴说到这里，对着外面喝了一声：“谢成权你个狗日的进来！”
　　他的嗓men很大，声音震得耳膜生疼！。
　　他的声音未落，昨天的那个不可一世的胖子警察走了进来，此刻，他低垂着脑袋，缓缓挪动着脚步，心里忐忑不安，做梦都没有想到他昨天下午用警棍砸的人居然是新调来武陵的副市长！
　　“马市长，对不起，我不知道是您，您大人不计xiao人过，就当我是一个屁，把我放了！”胖子警察谢成权战战兢兢的向马空成认错，脸se苍白。
　　马空成知道刘建兴肯定从他儿子那里知道了详细的情形，明白了他儿子并没有亲自动手打到自己，不过，既然如此他为什么还要来办公室拜访自己？
　　“好威风的警察啊，知道了我是副市长就来道歉，如果我是个普通人呢，难道就因为我跟徐丽华说了几句话就要把我打一顿，你眼里还有没有王法，还是你谢成权就是武陵的王法！”马空成脸se一板，抬手将香烟塞进嘴里狠狠的吸了一口！
　　刘建兴脸se一变，马空成终于还是跟徐丽华说上话了，那他会知道多少徐丽华的事情，是不是全部都知道？
　　他今天来主要的目的就是想探一探马空成的口风，他不知道徐丽华事件的相情自然最好，如果他知道了真相一意要追查下去，那就怪不得他刘建兴心狠手辣了，哪怕李山川再是副省长，哪怕他楚家势力再大，真要到了生死关头这些都是虚的！
　　“啪，啪！”谢成权左右开弓，自己用力的chou着自己的胖胖的脸庞，他的脸本来就胖，此刻已经肿得像在脸上贴了个包子一样！他知道马空成不会这么轻易的饶恕他，今天让若不是局长带着来，只怕进步了这个办公室的men！
　　“行了，行了，你打我的那几警棍就算了，只要xiao魏原谅你就行了！”马空成无奈的挥挥手，谢成权大喜过望，结结巴巴的道：“谢谢马市长宽宏大量，谢谢马市长，我已经找魏东平赔礼道歉了，他已经原谅我了！”
　　ps：兄弟们，双倍月票啊，敬请大家支持！大夫拜谢！
　　[.b.m]
　　..
　　。
395章管不住裤裆里的那玩意
　　395章管不住ku裆里的那玩意
　　感谢御风凌寒大大，独自去爬墙大大的不吝打赏，谢谢对大夫的支持，谢谢！
　　“好了，他原谅你就行了！”马空成点点头，既然魏东平已经表示原谅他了，他这个副市长再要纠缠下去就显得有点小气了，再说了，已经给李军打电话了，想来省公安厅的警务督察处的警务督察小组已经出发了。
　　“好了，你出去！”刘建兴眉头一拧，不耐烦的挥了挥手，让谢成权出去。既然马空成已经跟徐丽华谈过话了，自然也知道了那个老太婆这些年艰难的上访历程，倘若马空成暗中来cha一手，这事儿还真不好办，不到必要的时候还是不要撕破脸皮的好。
　　他觉得很有必要跟马空成谈一谈，让他明白这其中的利弊得失，真要揭开这个盖子，只怕整个武陵的官场又是一场地震！
　　“刘书记，马市长，您们谈，那我先出去了！”谢成权佝偻着身躯低垂着脑袋退了出去，他知道刘建兴要跟马空成谈话了，知趣的告辞离开。
　　他的身影一消失，刘建兴看了马空成一眼，狠狠的吸了口烟：“马市长，昨天那个老太太是不是跟你反应过什么问题？”
　　见刘建兴如此的紧张，马空成就明白徐丽华老太太反应的事情应该都是真实的情况，否则刘建兴这个武陵王万全没有必要特意来拜访自己这个连市委常委都不是的副市长！更不可能是带着谢成权来道歉的，当然借着谢成权来试探一下自己的态度倒是有可能的！
　　“也不算什么反应情况，一没有文字材料，二没有人证明她说的是不是属实，第三也是最重要的一点是我只是个分管农业工作的副市长，她说的什么强拆不是我分管的工作！”马空成摇摇头，这种事情哪怕双方都明白却也不能说出来！
　　刘建兴的眉头旋即舒展开来，马空成说的的确是事实，怎么说他一个分管农业工作的副市长，还刚刚来到武陵脚跟都没有站稳，应该不会想搅和到这是清理去，刘建兴很高兴马空成的识趣，毕竟无端得罪省委常委李山川这毕竟不是好事！
　　两人随后又聊起了武陵的一些少数民族的风土人情，刘建兴又是土家人，说起来那是手舞足蹈绘声绘se，马空成几乎闻所未闻，两人是以一个说得痛快，一个听得过瘾，仿佛多年的老朋友一般。
　　刘建兴说到兴奋处，唾沫横飞眉飞se舞，突然他的手机响了，他这才意犹未尽的结束了谈话，起身告辞。
　　马空成站起身将他送到门外，却听得他的大嗓门在走里响起来：“什么，督察处的李处长亲自带队？啊，中午就到，好，我马上去准备一下！”
　　随后，他的身影就消失在转角处。
　　马空成的嘴角微微向上一翘，李军这个督察处长居然真的亲自带队下武陵，看来老丈人跟王敏成两人也有点默契了，武陵的杨开业是第一个靠向黄渭扬的市委书记，也许敲打一下杨开业正是王敏成乐意看到的！
　　转到办公桌前坐下来，翻着资料，马空成再次点燃一颗烟陷入了沉思，眼下的情况看来武陵对农业工作并没有大力支持的意思，早在吴紫仁当省委书记的时候，省里就已经有了统一思想加大对农业生产建设的支持，如今看来，省委指示精神还是没有落实下去，各地方依旧是以前的工作思路，农业工作的地位还是一样的尴尬。
　　只希望黄渭扬能认清南湖省的现实，别再做打造工业化南湖那样的黄粱美梦才好啊！
　　正思索间，手机突然响了，马空成拿起手机接通了电话，还没有说话就听见那边响起一声幽幽的叹息声：“喂，你都多少天没有给我打电话了，现在**这么严重就一点都不担心我啊？”
　　听出来是郭海荣的声音，马空成老脸一红，脑海里不由自主的闪过她的凸有致的身材来：“没呢，怎么可能不担心你啊，你不是要回台湾去了嘛，这个时候回到大陆来做什么啊，到处都是**！”。
　　虽然没有说什么露骨的话，不过他的言语之中还是充斥着浓浓的关心之意，郭海荣胸中一暖柔声道：“没有呢，家里准备在南湖开一家电子厂，叫我回来商量，谁知道一回到台湾就发生了sars传染的事情，老头子坚决不让我回去！”
　　马空成松了一口气，心里还是有点担心她的安慰，永川可是南湖省这次**受灾比较严重的，这丫头可还在盯着晶洞林场的旅游开发呢！不过，此刻听她的口气，似乎跟她爸爸的关系缓和了不少，心里也替她高兴。
　　“那你就在台湾修养一阵子啊，等到**过去了再回来！”
　　“放心，我好着呢，朋友们都说我胖了一点了，对啦，听媛姐说你被人从省委一脚踢出去了，被贬官了？”
　　贬官，马空成扑哧一声几乎要笑出声音来：“嗯，被贬到武陵来分管农业工作了，好歹也是从省委督察室主任的位子上下来的，居然连市委常委都不是！”
　　终于还是把心里的那点怨气发泄出来，马空成也只能对着电话向郭海荣发泄一通，他不敢在家人朋友面前表露出一丝这样的情绪，话说出来之后，马空成也是一愣，怎么会想到跟她说这个问题？
　　“算了，我相信你将来至少能当个省委书记！他们现在这么打压你，就是在防备着你的表现啊，不过，他们注定要失败的，你不仅这么有本事，更有强大的靠山!”郭海荣的声音突然一顿，想到他的妻子她的心里一疼，虽然千万次的告诉自己不要在意，可谁能真正的不在意？
　　马空成心里舒坦起来，虽然他也明白怎么倾诉都不能改变这个事实，他需要做的就是在武陵干出点成绩来，用事实来证明黄渭扬的这个将自己下放到武陵的决定是会让他后悔的！
　　“你一切还好就行了，注意身体，好好照顾自己，我挂了!”郭海荣匆匆的挂了电话，马空成握着手机心情一下子复杂起来！
　　突然间觉得自己很无耻，结了婚的男人，还在跟郭海荣藕断丝连，甚至藕都还没断呢，可这对老婆公平吗，对郭海荣公平嘛，结婚之前有什么暧昧也就罢了，可结婚之后还没有管住ku裆里的那玩意儿就真有点可耻了！
　　郁闷点燃一颗烟，马空成靠在椅子上，脑海里翻来覆去的都是两个女人的身影，两个女人身体各有所长，李妩媚的皮肤白皙嫩滑，郭海荣的却是一身的小麦肤se，这念头一动，边浑身燥热起来，ku裆里的那玩意似乎渐渐的苏醒了一般！
　　“小魏，给我倒杯凉水来！”马空成狠狠吸了口烟，扬声道，半天没有反应，这才想起来魏东平此刻正在住院呢！
　　起身倒了杯凉水，仰头喝下，心头一凉，小腹处的那股火热感觉慢慢的消失了，马空成轻轻叹息一声，无力的躺在椅子上，好在今天星期三了，再有两天就可以回白沙了！
　　拿起文件又看了一遍，脑海里开始想着怎么去找农业工作的最佳切入点，虽然只是个分管农业的副市长，不过很多工作已经不需要他亲自去抓，他所做的就是做出决策来，让下面的人去执行就是了，越是这样，反而更加需要小心谨慎才行！
　　手机再次响了起来，马空成微微一愣，这才伸手去抓起手机接通电话：“喂，我是马空成！”
　　“小成，新工作怎么样，还能适应环境？”电话那边传来李军笑呵呵的声音：“我相信以你的能力这些都不会是问题的！”
　　马空成呵呵一笑：“叔，今天才开始接触到工作呢，对啦，怎么想起给我打电话了？”
　　小子，你就装，李军在心里笑骂了一句，不过心里还是很欣赏他的这份谨慎，他看了一眼身边的卢霖，嘴上笑道：“小成啊，这次我们来你们武陵是有工作在身的，本来还想看看有没有机会陪着我游览一下武陵的大好风光呢!可惜公务在身啊！”
　　马空成立即明白了李军身边还另外有人在，咧嘴一笑：“叔，我才到武陵对这边的事情还不怎么清楚，什么大事能劳动你这个公安厅的督察处长亲自出马？”。
　　卢霖是警务督察处的副处长，分管领导关心的群众举报投诉案件、领导交办的案件，他是知道李军跟副省长李山川的关系的，也知道李山川的女婿马空成下放武陵任副市长，李军提前给他打个招呼也未尝不可。
　　李军明白卢霖的想法，心里却讪笑不已：“小成啊，有人举报你们武陵的公安系统作风纪律败坏，警察欺压良善，暴力拆迁，调戏良家fu女，哎，管不住ku裆下的那玩意儿也是个麻烦！等等，总之有点麻烦！”
　　马空成明白了，王敏成算是决定跟李山川联手了，可见黄渭扬自古水波上台之后，肯定已经在省委开始角逐发力了，王敏成肯定也感觉到了很大的压力，这才决定跟楚家联手一次，省委两位大佬意见一致，那样一来事情就简单多了！
　　“叔，辛苦你啦，事情应该不会有你说的那么夸张的，不过，我们武陵的风景名胜那可是权过一绝啊，找个时间我陪你去逛一逛！”马空成呵呵一笑，南湖省的博弈归博弈，各方都明白，各有各的顾忌，却绝对不会在南湖的官场引发一场官场风暴。
　　李军虽然不擅官场争斗，此情此景之下却也能听明白马空成的暗示，显然马空成是早就预料到了这一场交锋的最终结局！
　　求月票支持，推荐票支持，看在大夫国庆码字的份上支持一下，大夫拜谢！
　　。
396章督察风波
　　396章督察风bo
　　感谢御风凌寒大大的不吝打赏，还有订阅月票支持的大大们，谢谢对大夫的支持！
　　“那行，真希望这一次可以轻松点啊，你也准备一下，找个时间陪我去看一看你们武陵的名胜风景！好，就这样，有空联系！”李军呵呵一笑，挂了电话。
　　马空成挂了电话，李军的话就表示老丈人他们现在也在看碟子下菜，现在还只是声援阶段，一旦自己真正取得了成果，他们就会在白沙呼应，到时候黄渭扬想不作出让步都不可能，杨开业他是肯定要保的，至于付出什么代价就看省委的那些大佬们如何讨价还价了！
　　点燃了一颗烟，马空成靠在椅子上，没有个秘书还真的不行啊，想要下去分管的部men看一看都不知道怎么走！只是农业局长崔荣轩是不是也该来拜一拜码头了?
　　正思索期间，房men轻轻的被敲响了。
　　刘建兴手指尖夹着颗香烟，心情有点烦躁的在办公室里走来走去，不时的抬起手腕看一下手腕上的时间，从瑞士买回来的价值不菲的金表此刻却没有引起他的一丝注意，当初刚买的时候，他可是时不时的总要抬起手腕看上一眼。
　　公安厅警务督察处的处长亲自带队来对武陵公安系统的作风纪律进行督察，虽然这种检查很正常，每年几乎都有那么几次，但是这一次他直觉得有点不对劲，很不对劲！
　　往常都是副处长卢霖带队下来检查，甚至有时候只有一个科长下来走个过场而已，这一次居然连李军这个新上任不久的督察处长亲自带队！倘若是李军借故熟悉一下工作业务还好，倘若他是怀着某种不可高人多目的的话，接下来的事情就麻烦了！
　　武陵的公安系统一直都是她的一亩三分地，市公安局里就只有他的话最管用，常务副局长喻明华曾经试图挑战他的威严，最终灰溜溜的做回了只拿工资的傀儡，刘建兴就是要接着敲打喻明华的机会告诉武陵官场上的人，别对武陵的公安系统有什么想法，这里是老子的地盘！
　　也许要让秃子那帮人收敛一点了，否则这当口撞在李军的手里就麻烦了，李军可是不比一般的督察处长，他是省委常委李山川的铁杆心腹，这一刻他突然佩服起李山川来，这个督察处长虽然手头没有什么力量，不过一个调查报告就足以引起公安系统一场风暴，这一次李军是不是带着李山川的某些秘密使命来的？
　　想到李山川，刘建兴不由自主的把思路转到马空成的身上来，他现在已经知道并不是儿子打的马空成，要怪也只能怪谢成权那个白痴，做人没一点眼光，马空成虽然说已经原谅了谢成权，可他是真的不在意？
　　这并不符合马空成的xing格，也许马空成在等待最佳的时机然后发出致命的一击，这家伙在京城连那些红se子弟都敢动手揍人的货，会把一个xiaoxiao的警察放在眼里，唯一的可能就是他有更大的目标！
　　谁是他更大的目标，刘建兴想到这里心里不禁叹息一声，武陵的政局因为付良建的自杀而渐渐有了变化，因为付良建的自杀，武陵已经进入了省委领导的视野里，省委驳回了从武陵推荐的副市长人选，儿选择了马空成的空降无疑就说明了问题。
　　想到这里，刘建兴的心里越发的不安起来，之所以他能在武陵横行这么多年，无非是用一张利益的大网将武陵市委的一些领导网络在其中，大家都是这个网里面的人，拔出萝卜带出泥，自然而然的就会维护现状！
　　付良建的自杀却让这个网络出现了一个口子，好在公安厅和督察室已经将案子定xing了，否则的话，还不知道要掀起多大的luan子来！
　　一阵急促的电话声响了起来，刘建兴大步走到办公桌前伸手抓起电话，威严的说道：“我是刘建兴！”
　　“刘书记，我是吴凯，公安厅的警务督察处刚刚从红桥镇走了，红桥派出所的几个兄弟在镇里打牌被抓了现行！”。
　　“吴凯，怎么回事？”刘建兴头皮一阵发麻，最担心的事情终于出现了，警务督察处的人居然没有直接来市公安局，而是直扑下面的基层单位，很显然这一次并不是走过场了，而是李军要实打实的动手了！
　　吴凯是武陵市公安局永兴区的公安局长，是刘建新一手提拔起来的干部，也是一直跟着他的老兄弟。
　　“书记，是秃子今天来这里收账，还有云泽也在这里就找了几个人过来打牌！谁也没有想到警务督察处的人会突然杀到红桥来！”
　　刘建兴不喜欢手下称呼他为局长，他喜欢听他们称呼他为书记，他觉得书记听起来远比局长威风得多。
　　“这个孽子就是不让我省心啊！”刘建兴大怒，做梦都没有想到儿子居然会跑到红桥去跟秃子那些家伙hun在一起！
　　“书记，还有就是督察处的人到的时候，红桥派出所的人正在帮秃子讨债，几个农民被打得遍体鳞伤！”吴凯最后一句话犹如五雷轰顶，他后面的话刘建兴几乎一个字都没有听见去！
　　很显然，这一次李军是有备而来，人民警察居然成了黑社会分子的帮凶，警匪一窝等等这样的新闻爆出去，对武陵的影响是致命的！
　　“书记，书记！”电话那边的吴凯焦急的叫了几声，将刘建兴的思维拉回到现实中来，他也懒得再搭理吴凯了，无力的挂了电话，颓然的躺倒在椅子上！
　　刘建兴知道李军肯定不会就这样罢手的，接下来的还不知道会nong出什么是非来，也许该向杨开业讨个主意了。
　　随后，他迅速的掏出手机打了几个电话，吩咐下去，让每个分局派出所都做好迎接检查的准备，做完这一切之后，他又拨了个号码，想要打电话去通知一声，想了想又打消了这个念头，两眼之中闪过一丝狠厉的神se！
　　此刻，马空成正忙碌着找茶叶倒水，来访的是农业局长崔荣轩，崔荣轩个子高大，皮肤白净一副清秀书生的模样。
　　“劳烦市长亲自倒茶，真是过意不去啊！老方没有给市长再寻觅个秘书来，这怎么行呢？”崔荣轩笑呵呵的接过马空成手里的水，他是听说了马空成被跟刘建兴的儿子发生冲突一事，也知道魏东平遭受了无妄之灾，但是来到马空成的办公室却没有见到秘书，还是有点意外。
　　“没什么，也就一杯水的事儿嘛，坐，坐！”马空成微微一笑摆了摆手，他从崔荣轩的话里听出了一丝别样的味道来：“这事儿不怨方秘书长，是我否决了他的意见，xiao魏马上就出院了就不用那么麻烦了！”
　　“市长真是体恤我们这些下属啊！”崔荣轩呵呵一笑，端起水杯喝了一口，神se间颇有点不自然。
　　崔荣轩是来向马空成汇报工作的，其实这个时候也没什么工作好汇报的了，农业工作原本就是爷爷不疼姥姥不爱的，每年都是老几样，也实在是说不出个新意来，他今天来不过是下属见一见顶头上司，拜一拜码头而已。
　　马空成不知道崔荣轩的工作能力如何，至少他汇报工作的本领不错，从武陵农业工作的现状谈到了过去，也谈到了对农业工作发展的一些看法，数据罗列详实，算是做了不少工作。
　　当然，他的数据跟魏东平还有严鸿涛提供的都有些出入！
　　他的那些建议很中规中矩，没有任何标新立异，而是在去年的基础上强调了政策的落实xing，也提到了扶贫款的问题，说很多农村贫困户没有领导扶贫款倒不如换成他们需要的一些农业生产用的物资更实在！
　　老实说崔荣轩的工作汇报形式大于实在，不过他最后的一个提议却让马空成眼前一亮，这的确是个存在的问题，魏东平也说过这个问题。
　　“农业工作关系到武陵几十万少数民族的农民们的生活，我们不能掉以轻心啊，也不能只是沿袭以前的老路子，要在以前经验的基础上加以创新，争取走出一条引导农民致富的新路子出来！”
　　马空成的这番话中规中矩，听不出里面有多大的玄机，顶多就是透lu出些许的改变现状的意思，崔荣轩两眼一亮，他今年已经四十一了，何尝不想干出点成绩来，只是农业这一块一直都是武陵的弱项，难道马空成一来就想改变现状？。
　　“市长是不是有什么计划？”
　　马空成摇摇头，在没有实地考察之前，所有的一切所谓的计划都是空谈，说出来徒遭人笑话，虽然他已经决定了借机在武陵站稳脚跟，却不代表就会拿着事关几十万少数民族农民的根本利益当成筹码。
　　“现在还没有计划，过两天下去看一看现状再说！”马空成端起茶杯喝了一口，淡淡的笑道。
　　崔荣轩点点头，见状起身告辞。
　　马空成一愣，他只是有点口渴而已，倒没有端茶送客的意思，不过此刻已经快到下班的时间了，也就由得他去理解了。
　　马空成合起桌子上的文件，准备下班，手机突然响了，拿起手机接通电话，就听见李军的威严声音：“xiao成，你们武陵的公安系统存在不少的问题啊，而且问题还很严重啊！”
　　微微一怔，一丝笑意渐渐的从脸上蔓延开来，马空成微笑道：“叔，那可就有得忙啦！”
　　“有时间再约你陪我走一走！”李军随后挂了电话。
　　ps：兄弟们双倍月票啊，有保底月票的兄弟们打赏张月票啊，木有月票的给张推荐票也行啊，大夫拜谢！
　　..
　　。
397章走访基层
　　397章走访基层
　　刘建兴的眉头紧紧的拧在一起，皱成了一个大大的川字，李军一到达武陵并不来市局而是直接奔到永兴区的红桥镇派出所，这里面如果说没有内应的话打死他都不相信！
　　国际机场就在红桥镇，那里虽然曾经存在着暴力拆迁的问题，不过这些都已经成为过去，他相信就算是李军想要动手，也不敢选择这机场拆迁这个事情开始，这里面牵涉到多少的武陵官员，李山川想必心知肚明！
　　而且李军只是省公安厅的一个警务督察处长，不是省委督察室的督察员，公安系统内部的事情他可以cha手督察一番，这种关系到武陵的未来发展的事情就轮不到李军来上场了，刘建兴忧心的是儿子刘云泽跟秃子他们在打牌的时候被抓了现行！
　　秃子在武陵那可是名人，几乎是无人不知无人不晓，开赌场，放高利贷，掌控着武陵的大部分黑社会势力，只要是生活在武陵的人可以不知道谁是市委书记，就一定知道秃子是谁！
　　刘建兴感觉到了一种深深的危机，怎么也没有想到儿子会恰巧在这个时候跑到红桥去玩，当然找一些官面上的人打牌变相送礼这是秃子这些江湖人的惯用的手法，只是李军是如何知道的，巧合，还是内部有人走漏了消息？
　　他很想打电话给儿子问个清楚，不过，他自然知道这并不是联系儿子的好时机，非常时期一切都要xiao心才好，眼下最重要的事情就是查出是不是有内鬼!
　　刘建兴的两眼之中闪过一丝狠厉之se，疾步走到办公桌前拿起手机，拨出一连串的号码！
　　汽车在崎岖的山道上蜿蜒前行，马空成的目光不时的穿过车窗望向远处的苍翠yu滴的群山，依稀能看见有炊烟缓缓从山脚下升起。这些jing致或许在旅行者的眼里是多么的装光美丽，可这蜿蜒的群山却是祖祖辈辈生活在这些大山里的农民走出去的最大障碍。
　　魏东平坐在副驾驶位上，脑袋上戴着一顶帽子，依稀可以看见帽檐下的一抹白se，他终于还是没有能够听从医生的吩咐在医院里多呆几天，住了两天的医院，医生仔细检查了一遍，听说身体已经没有什么大碍了，当即办了出院手续回到市政fu为马空成服务，好不容易盼来的一次机会，自然要加倍的珍惜了。
　　这一次的出行的路线魏东平是经过仔细的思考的，武陵下辖两县两区，农业最受重视的不是武陵市委市政fu所在的永兴区，而是桑梓这种偏远的xiao县。
　　魏东平心里的想的是让马空成看看武陵农业工作的希望所在，回程的时候再去看看以旅游而起家的武陵区，慈溪县等等，相信经过这一圈下来，马空成对农业工作的现状更加会有个清醒的认识。
　　“市长，翻过面前的这座山就是桑梓县的地界了！”魏东平微笑着回头看了一眼马空成，马空成的眼里看不出任何的情绪，但是有一点可以看出来，似乎对于这些令人津津乐道的美景他并没有什么欣赏的意思。
　　马空成点点头，整个武陵的旅欧资源都很不错，桑梓却在发展旅游的基础上并没有抛弃传统的农业，这让马空成有点意外。
　　桑梓县的县委书记武大伟，县长许正阳率领县委常委焦急的站在县委大院的men口等候着新扎副市长马空成的到来。
　　“xiao武，魏秘书说大概什么时候到没有？”县长许正阳嘴里叼着颗香烟，回头看了一眼身后的县委书记武大伟。
　　武大伟眉头一拧，旋即又迅速的松开，点点头：“魏秘书说了，他们大概十一点前能到！新官上任，自然要下来领地查巡一番了，马市长分管的是农业工作，以我们桑梓对农业工作的重视，他应该会很高兴看到的！”
　　“他好好的办公室不坐非得这么折腾干什么呢，他这走一遭难道就能帮我们多批点钱下来，难道能给我们找到致富的men路，他们大嘴一张，倒是很轻松，工作却全是我们下面的同志来做！”许正阳颇有点不以为然。。
　　武大伟心中一动，这老狐狸仗着跟市委书记杨开业是同事，工作时间长，资格老，素来不将市委市政fu那些比他年轻的领导放在眼里，马空成的年纪更是比他儿子还要xiao，却不知道他又会作何想法？
　　武大伟是清楚马空成的来路的，知道马空成之前在永川当过县长，后来又去省委办公厅督察室当主任，不过这家伙运气好，他当上督察室主任不久就遇上省委调整督察室的编制结构，由正处级一跃而成为副厅级。
　　想不明白的是他省委督察室主任干得好好的，却要下放到武陵来当个连市委常委都进步了的副市长！
　　“来了，来了！”身边有人急促的说道。
　　武大伟抬头望过去，果然不远处一辆汽车缓缓的行驶过来，远远的望过去正是市委市政fu的第十一号车。
　　汽车缓缓的停了下来，魏东平一个箭步跳下车，拉开车men，伸手挡住车顶，避免领导的头撞到车顶上，这一招可是方志达告诉他的，这两天住院期间，方志达亲自传授了他一些做秘书必须要注意的事项。
　　马空成弯腰钻了出来，眼睛往前面一扫，武大伟已经率领着桑梓县委常委们迎了上来，远远的向马空成伸出手：“欢迎马市长莅临检查指导工作！”
　　“客气了，打扰大家真不好意思！”马空成呵呵一笑，伸手握了一下许正阳的手：“初来咋到，总要下来拜一下各位的码头嘛！”
　　他在桑梓县的网站上看到过桑梓县主要领导的照片，桑梓县的主要领导都有点印象，县委书记武大伟已经四十一岁了，县长许正阳是本地成长起来的干部，如今已经五十有三了，在桑梓有极高的威望。
　　“马市长客气了，要说拜码头而是我们这些人去拜访您啊！”武大伟呵呵一笑，转身向马空成介绍其身后的县委常委来。
　　“马市长，先去会议室坐一下喝杯热茶休息一下再说！”许正阳热情的cha话，马空成瞥见武大伟脸上的神情明显一滞。
　　“对，马市长，先休息一下然后再听取我们的工作汇报！”武大伟的神情旋即变得正常，邀请马空成进县委办公楼的会议室。
　　桑梓县的县委办公大楼是一栋颇有些年份的老式办公楼，只有五层楼高，没有电梯，会议室在三楼的东侧。
　　马空成一眼就看出来桑梓县的班子并不是外表看起来那么团结，许正阳这个二把手县长似乎更有当家作主的意思。
　　武大伟低着头做报告，他是县委书记做的是全县综合的报告，从经济，民生，法制等等方面做出了综合汇报。
　　他汇报之后，就是县长许正阳的工作汇报，许正阳主管县政fu事物分管经济工作，他汇报的重点自然就是经济建设方面的。
　　许正阳五十三岁的年纪，不过他的面相要比年纪看起来要年轻得多，他声若洪钟，虽然处处表现出对马空成这个副市长的尊敬，不过，从他的眼神中可以看出来他尊敬的只是副市长这个职务而已。
　　两人汇报完毕之后，静静的等着马空成说话。
　　“本来呢，初来咋到之下，我也不好对你们的工作作出一个评判，我就只针对农业工作发表点看法，来之前听xiao魏说桑梓县的农业工作是全市做得最好的！”
　　马空成轻轻的咳嗽一声，目光转到许正阳的脸上，许正阳的脸上有一丝傲然的神se，想必在为他的工作成绩自豪不已。
　　“可一路走过来，我还是有点失望啊！”马空成叹息一声，许正阳微微一愣，听多了市委领导们的走过场的夸奖，突然间听到一个不一样的声音，他还真有点不适应。
　　“马市长觉得我们的工作没有做好？”
　　马空成不置可否的摇摇头：“许县长，你觉得桑梓的经济哪些方面存在着优势？”
　　许正阳闻言一怔，优势，什么优势？他当县长就只知道chun耕秋收，保障农民们的化fei农yao的供应，鼓励农民们栽种hua生大豆等经济类作物，这一切难道还不够？
　　马空成并不指望着他来回答这个问题，许正阳已经五十三了，已经不可能有上升的空间了，他要做的就是在任内平平安安的度过最后两年，至于开拓进取该放思想那是年轻人的事情。。
　　“那么，你们能不能告诉我桑梓县的经济作物有哪些，能够帮助农民们创收的又有哪些？”
　　武大伟微微一怔，心里却又忍不住幸灾乐祸起来，他能看出来马空成似乎对许正阳很不爽。
　　“hua生，黄豆，红薯等等！”许正阳思索了半天终于挤出了这么几个物种。
　　马空成摇摇头，桑梓的地理环境其实最适合种植的就是yao材，许正阳这种老干部心里知道只要保障好农民们的一切利益就行了，却没有想到给他们找到一个致富的路子远比这些更重要！
　　“我来之前就了解了一下，你们桑梓的土质，气候，最适合的不是中hua生黄豆这些，都有些大材xiao用了！”
　　“哦，那你说种些什么合适？”许正阳ji动之下，连称呼都省了。
　　“yao材！”马空成淡淡一笑：“桑梓的土质气候最适合种植的是yao材!”
　　[.b.m]
　　..
　　。
398章诱之以利
　　398章you之以利
　　感谢深蓝198，独自去爬墙，御风凌寒大大的不吝打赏，还有订阅，月票支持的大大，谢谢对大夫的支持！
　　“yao材？马市长，你确定你是说种yao材？”许正阳嘿嘿一笑，两眼之中闪过一丝讥笑之意，那情形仿佛马空成是不学无术之辈在他这个老专家面前侃侃而谈，不过，这会儿，他倒是记起来马空成是个副市长。
　　“市长是这样的！”武大伟不忍心见马空成被许正阳这般奚落：“以前我们县里也搞过yao材种植的，当时在购买yao材种子的时候承诺过要回收中yao材！后来那个公司却没有履行诺言，害得我们全县的人几乎都成了推销员，费尽九牛二虎之力才将那些囤积的yao材贱价卖了出去！”
　　马空成这才恍然大悟，想来这件事情就必然是许正阳手里的事情，否则的话，以许正阳hun迹官场几十年的经历，也不至于连上下尊卑都不顾及了！
　　“不用遮遮掩掩的，种植yao材的事情就是砸在我的手里！”许正阳懊恼的说道，想当初那家伙可是拍着xiong脯信誓旦旦的保证过，谁知道一年不到这家伙的公司已经破产消失了！那一年种植yao材的农民们可是亏惨了，这也是他这些年以来始终把农业工作放在一个很重要的位置的原因，也算是对桑梓农民们的一种变相的补偿！
　　“这个怪不得许县长！”马空成摇摇头，他就奇怪了，桑梓的气候土质最适合栽种yao材，桑梓县委县政fu应该会有这种考量，想不到居然是因为之前的失败，一朝被蛇咬，十年怕井绳啊！
　　“不用马市长安慰我，我老头子知道责任在我！”许正阳没好气的看了马空成一眼，此刻看来马空成还不是那么可恶。
　　马空成摇摇头：“许县长，这事真不能怪你，不过，你们县委也有一定的职责！”
　　“按照你们这样的做法不过是把桑梓变成一个yao材种植基地而已，就算是有yao商来收购，你们赚的也不过是辛苦钱，而且大部分的利润都被yao厂和yao商拿走了，农民得到的只是很少一部分，也没有提高县里的就业数据，增加县里的财政收入！”
　　许正阳点点头，马空成说的有道理，这让他的心里略微有些诧异，想不到马空成年纪轻轻也能明白这些个道理：“马市长，那你说有什么办法没有？”
　　“你们县委县政fu的决定是正确的，不仅仅你们桑梓县的地理气候环境，我们整个武陵都是这样，北亚热带季风xing湿润气候，比较适合种植yao材，这个思路是对的，在这一点上，你们桑梓并没有因为有了旅游业而荒废了农业，这一点很值得肯定！”
　　许正阳点了点头，冷冰冰的脸庞上lu出一丝笑容来，谁都喜欢听好话，更何况马空成的这话正说中了他心里去了，自然对马空成好感大增。
　　“但是，你们的发展思路却不足取，与其把桑梓发展成yao材基地，倒不如引进外来资金在武陵建建立一家大型的制yao厂，这样一来，不仅本地产的yao材销售不成问题，更能帮助县委增加财政收入，扩大就业！”
　　许正阳愕然的张大了嘴巴，他没有想到马空成并不是信口胡诌，而是心里有了计划，客观的说一句，如果这个计划得以实施，那就是整个桑梓农民们的福音，也是整个武陵农民的福音！
　　武大伟心里也是暗暗吃惊，马空成果然有两把刷子，当然，发现问题没什么，最关键的是要能解决问题。
　　“可农民们都被几年前的那一场种植yao材给吓着了，现在只怕很难唤醒他们的积极xing了！”许正阳叹息一声，神情渐渐的没落下来。
　　马空成知道此刻知道仕途无望的许正阳必然是想在县长的任上为老百姓做点实实在在的工作，虽然心里有了个模糊的计划，此刻却不会表lu出来，也许后续的工作还需要这个许正阳来配合呢。
　　“这个就是你们县委县政fu的工作了！”马空成呵呵一笑，伸手端起了茶杯。
　　中午，桑梓县委常委在县委招待所里热情的招待了马空成一行，许正阳对马空成的态度也不再是上午的高傲，言语之中三番五次的向马空成打听市里是不是有在武陵建yao厂的计划。。
　　马空成的确有个一个很大的计划，就是在武陵两区两县之中选择一个地方建一个yao厂，然后再武陵全市发动农民种植中yao材，什么金银hua、银杏、枳实、黄姜；茯苓、天麻等等全部种上！
　　武陵的气候环境很时候种植中yao材，只要真的能发动农民去干，相比较而言，之前在牛马河镇搞的那个yao材基地简直就是xiao儿科了！
　　当然，资金这一块是不可能向市委市政fu张口的，唯一的来源就是招商引资，也不要想指望市里的招商办拉过来的投资会搞这种投资建厂，他们现在眼里有的就只有旅游这一个方向！
　　那么这个资金的来源就只能马空成自己去想办法了，既然要在武陵立足，然后一步一步的把武陵打造成自己的势力范围，自然要拿出点东西出来才行！
　　对于许正阳的问题，马空成三缄其口，总是适时的把话题转移开去，这就让许正阳心里更是急得痒痒的，他当年失足于yao材种植，如今有个机会再退休前把这一句扳回来，他自然千肯万肯！
　　无奈，马空成却总是避实就虚，没有办法只好不停的给马空成敬酒，期望他在车轮战下喝得高了，能吐出点有用的信息来！
　　马空成的酒量却让桑梓县委十一个常委目瞪口呆，他是杯来酒干，来者不拒，用喝酒如喝水来形容也不为过！
　　结果就是马空成似乎越喝越jing神，许正阳的几个亲信却一个个喝趴下了！
　　整个午宴期间，武大伟很是矜持，跟马空成碰杯了几次就默默的看着许正阳一系的人，轮番表演领导喝醉的艺术。
　　这一次的实地考察，马空成真正的用意是亲眼看看武陵山脉的风土人情，了解一下农业经济结构的现状，如今看来桑梓的确是其中做得不错的一个县。
　　午饭过后，马空成谢绝了武大伟提议的开个房间休息一下的提议，他还要去下一个目的地慈溪县。
　　许正阳恭敬的帮马空成拉开车men，与马空成上午来临的时候倨傲的态度想必简直有天渊之别！
　　马空成看着许正阳一脸的期盼，摇下车窗：“许县长，有时间我们再详谈，今天我还要去慈溪县看一看，争取在月底前考察完两区两县，然后再决定下一步计划！实话跟你说，我的一个朋友想要进军医yao行业，准备投入巨资打造一家中南部最大的制yao厂，前期投资至少一个亿！”
　　许正阳大喜，如果马空成所说属实的话，前期就一个亿的投资，那是多大的一笔功劳啊！那这个制yao厂的选址就是整个过程中的焦点，对于这样一个金财主谁会不想拉到自己的地盘里去！
　　看着呆立不动的许正阳，马空成摇下车窗：“xiao姜，走！”
　　姜平答应一声，迅速的发动汽车，汽车缓缓的向着慈溪县的方向飞驰而去。
　　“县长，县长！”许正阳的心腹，公安局长程海望轻轻的呼唤一声，将许正阳的心思拉回到现实中来。
　　“什么事？”许正阳相信马空成说的不是假的，此刻马空成才来武陵，为了在武陵迅速打开局面，站稳脚跟，自然要不惜一切代价表现一番，更何况马空成是楚家的外孙nv婿，以楚家的身家，帮助外孙nv婿站稳脚跟，还能进入中南部的医yao市场自然一举两得！
　　程海望看了一眼依旧沉思着的许正阳，轻轻的说道：“县长，刚才接到市局刘书记的信息，省公安厅警务督察处的李军处长亲自带队来武陵督察警务！”
　　许正阳眉头一拧，他素来不太喜欢刘建兴的自大专横：“怎么了，难得见他如此xiao心谨慎，莫非出luan子了？”
　　程海望四处打量了一眼，其他人都已经回到办公室去了，县委广场上只有他们两人这才轻声道：“xiao王爷跟秃子在打牌的时候被抓了现行，红桥镇派出所的人帮着流氓殴打农民已经闹起来了！”
　　许正阳微微一愣，刘建兴一向在武陵横行惯了，市委市政fu谁不知道，如今公安厅却偏偏选择来武陵督察警务，一看就知道是针对刘家父子来的，倘若不是上面有人授意，公安厅何必来找武陵公安系统的麻烦！。
　　山雨yu来风满楼啊，许正阳叹息一声：“xiao程，你回去跟你的人招呼一声，非常时期一定要注意言行，不然别怪我不客气！”
　　程海望心头一震，直觉的感到心头一寒，点了点头：“县长，我这就回去好好的教训他们一番，不过，咱们县局的同志们工作还是不错的！”
　　许正阳点点头，挥挥手让程海望离开。
　　杨开业第一个靠向省委书记黄渭扬，许正阳是知道的，当初王刚投靠李山川之后，凭借李山川的支持，成功的争取到了市委不少的支持，就连付良建那家伙分管旅游招商工作的副市长都靠向了王刚，这让一向把武陵当成自己的地盘的杨开业心里不爽。
　　杨开业投靠了省委书记黄渭扬，投名状就是市委常委副市长付良建自杀身亡，市长王刚也被牵扯了进去！
　　后果之一却是省委常委副省长李山川的nv婿被一脚踢出了省委督查室！
　　ps：打滚求月票！推荐票支持！
　　[.b.m]
　　..
　　。
399章搅局的人
　　399章搅局的人
　　感谢御风凌寒，落语无言大大的不吝打赏，谢谢对大夫的支持！
　　许正阳呆呆的表情被马空成从后视镜里看个一清二楚，可以想见汽车离开了很久他还依旧矗立在微风中的模样，很显然马空成说的建立一个中南地区最大的药厂对他来说太具有诱惑了！
　　马空成的心里的确有这个打算，从胡成嘴里得知要下武陵的时候，他就对武陵的情况进行了仔细的了解，包括旅游资源，人文风景，地理环境等等都有过详细的了解。
　　武陵地处武陵山脉，气候宜人，阳光充足，无霜期长，严寒期短，正是中药材生长的绝佳地方，只不过当开发旅游资源迅速见效之后，全市范围内竞相效仿，这种优质地理环境资源反而被选择xing的无视了！
　　不过，眼下他马空成既然来到武陵，并且分管了农业工作，自然要把这种天赋资源好好的利用起来，更何况有了在阳县推广种植药材的经验，现在许正阳也想在这里爬起来，倒不用过于担心农民们的积极xing，当然，最关键的还是资金问题！
　　市委是不可能抽出资金来搞这个工程，资金问题自然只有马空成自己来想办法了，他本来想过找楚家来注资建一家中南部最大的制药厂，却又担心流言蜚语，毕竟他是楚家的外孙女婿，这才上任就开始忙着为楚家在武陵赚钱，楚家虽然势大，却也不能堵住天下人的嘴！
　　京城王家倒是个不错的合作伙伴，只要将王家引到武陵来，楚家王家联手就是黄渭扬也要畏惧几分！
　　不过，马空成这边才把王鹏的心上人郭海荣弄上床，虽然那纯粹是一个意外，可毕竟是已经发生的事实，他可没有那个脸再去跟王鹏打交道一哪天三人相遇了，不用想都知道那份尴尬！
　　陈开虽然是香港大亨，不过他真正能够动用的资金并不太多，而且他的精力已经全部投入到永川的电子厂中去了，他立誓要将永川打造成电子产品的代工基地，然后产品输出越南缅甸等地，只怕对建药厂的提议兴趣缺缺！
　　那剩下的就只有台湾的郭家了，马空成相信只要自己开口，郭海荣绝对的会无条件的答应下来，只是如何去开这个口，会不会让她误会自己这是另设行宫？
　　“市长，慈溪县政fu马上就到了！”魏东平回头看了一眼坐在后座上紧闭着眼睛的马空成，轻声的提醒道。
　　马空成睁开眼睛点点头，掉头看向窗外，汽车正缓缓的行驶在一条宽阔的街道上，公路是新修的水泥路，方向标志牌，红绿灯标志无不彰显着这个城市的年轻与现代。
　　不管慈溪的经济发展如何，至少这个城市的建设还是不错的，马空成心里暗暗点点头，作为一个旅游城市，城市的市容就是一个地方的名片，慈溪这方面做得还是不错！
　　接下来的行程就是魏东平计划的一样，马空成在慈溪县委会议室里跟慈溪的县委常委们见了面，听取了县委书记和县长的工作汇报，然后就今年的农业工作做了几句简单的指示，言语虽然精炼，却能切中要害，让慈溪县委常委们感觉到了他这个副市长的能力果然不凡。
　　当然，马空成有意无意的在说到农业经济的结构的时候，点到了慈溪不仅能开发旅游，慈溪的土质和气候同样也能让农业工作大有作为，县长丁浩楠两眼一亮，县委书记朱克却是一脸的淡然，似乎没有听明白马空成的话外之意。
　　视察慈溪完毕，马空成告辞离开，拒绝了慈溪县委书记朱克的吃了晚饭休息一晚再走的提议，丁浩楠看着形se匆匆的马空成一副欲言又止的模样，马空成却知道他肯定会去找许正阳打听消息，慈溪的旅游资源能够开发的都在朱克的主导下开发出来了！
　　丁浩楠要想做出点成绩来，自然不敢在朱克的碗里抢肉，现在马空成给出了这么个点子，倘若真的能成事的话，那也是他能拿得出手的政绩！
　　朱克已经当了六年的县委书记了，只要丁浩楠能有拿得出手的政绩，再去市委活动一下，再进一步过一过县委书记的瘾也是可能！朱克不在意马空成的暗示，他丁浩楠却不能不重视起来，等会儿回去要跟许正阳打听一下才好！。
　　朱克亲自帮马空成拉开车门，丁浩楠谄媚的挥了挥手，目送汽车缓缓离去。
　　马空成自然把慈溪县委两个大佬的表情都看在眼里，朱克的无动于衷也早在他的预料之中，朱克是一步一步从常务副县长干到县长再升到县委书记的位子，慈溪县的那些个旅游项目都是在他手里开发出来的！
　　对于自己提议的这种镜花水月的项目，朱克自然不会放在眼里，不过对于丁浩楠这个县长来说这却是个机会，倘若是开发旅游项目，不论他想得多么独特，人们总会觉得他是站在县委书记朱克的肩膀上，而不是他凭借自己的能力得来的！
　　有这么一个县委书记挡在身前，他想要做出一番不被怀疑的政绩来，马空成的提议从农业工作上想办法正合他意！
　　也许该找个时候去市委找马市长汇报一下工作了，丁浩楠木然的放下高举的手臂，朱克从他的身边走过，从朱克的眼睛里他看到了一丝轻蔑！
　　马空成点燃一颗烟吸了一口，脑海里闪过刚才的画面，他不明白的是朱克似乎对自己这个副市长很不感冒！
　　魏东平看着马空成眉头拧在一起的模样，心里冷不住一慌，他没有什么做秘书的经验，一些基本常识还是向别人讨教来的，但是，很多事情却不是别人能帮他解决的，一定要靠自己去观察，理解！例如，眼前的马市长在烦恼什么？
　　能帮你的就这么多了，做领导秘书，一定要学会察言观se，舅舅的话在魏东平的耳朵边响起来，魏东平闭上眼睛深深的吸了一口气，脑海里闪过刚才马市长跟慈溪县委领导们见面的场景。
　　魏东平虽然没有做过领导的专职秘书，平日里从事的也只是写写文字材料之类的活儿，不过他有个极大的优点，那就是他的记忆力极好，就算不能过目不忘也差不了多少了！
　　整个慈溪县委常委对马市长的态度都很恭敬，似乎只有县委书记朱克对马市长的态度有些冷淡，这才明白马市长何以有点不解了。
　　“市长，朱克书记在慈溪的工作做得还是很不错的，据说市委杨开业书记有意提拔他为分管农业工作的副市长！”
　　马空成闻言微微一愣，缓缓的点了点头，他有点吃惊的是魏东平融入新身份的速度很快，也明白了朱克何以对自己态度这么冷淡，却原来是自己抢了人家的副市长的位置！
　　马空成赞许的点了点头：“小魏，你的伤没问题？”
　　第一次得到马空成的认可，魏东平很兴奋，慌忙摇摇头：“市长，我的伤已经没事了，谢谢市长！”
　　马空成摇摇头，却听见手机突然响了起来，掏出手机一看是李军的电话，按下接听键：“叔，这几天你可真忙啊，我可还等着陪你去逛一逛我们武陵的风景名胜呢，你还别说，我今天刚从下面上来，那风景别提多美了！”
　　“你这小子啊！”李军笑骂道：“我也想去玩一玩啊，不过，没时间啊，这边才一开始就已经有人开始搅局了！”
　　“有人搅局了？”马空成微微一怔，虽然早就料到刘建兴不会这么坐以待毙，却也没有想到他这么快就找到人来帮手了，只是这是公安系统内部的事情，出面的会是谁？
　　“嗯，刚刚我接到省政法委副书记李恒越书记的电话，让我火速处理完工作立即赶回白沙，不要影响了武陵公安系统的正常工作！”
　　“省政法委副书记？”马空成愕然了，不过是一次小小的作风纪律督察工作，居然引得省政法委副书记的关心，看来刘建兴不只是杨开业一个靠山，居然还有省政法委副书记做靠山呢，难怪能在武陵称王！
　　这还没有对刘建兴怎么着呢，李恒越的电话就追过来了！
　　马空成沉思了片刻，缓缓的问道：“叔，你那边如何了？”
　　“已经掌握了不少证据，刘云泽跟武陵的不法分子来往甚密，一起打牌喝酒，红桥派出所的警察们帮着黑帮分子殴打欠债的农民，还有红桥镇的徐丽华一家的遭遇已经初步证实是实！哎，还有很多没有时间来查实了，厅里通知我尽快赶回去了！”。
　　李军显然有点意犹未尽，多年的办案经验告诉他，这后面深挖下去，肯定能挖到意想不到的大鱼！可惜，临来之前，李山川有过交代不能把事情闹得太大，现在还不是撕破脸皮的时候！
　　“不过，就这些证据也足以将刘云泽这些警察中的败类绳之以法了！”
　　马空成咧嘴一笑，就这点证据能证明什么，不用说徐老太太的儿子肯定已经被放回去了，而且还肯定被警告过的，什么话该说，什么话不能说！
　　“叔，晚上有空，我请你喝酒！”
　　“小成你请客，我肯定有空啊！”李军呵呵笑道：“对了，我刚刚看到一个人在打听武陵的消息，对刘建兴的事情都很关注，这家伙着一口流利的普通话！”
　　“叔，是不是一个穿着西装一本正经的家伙？”马空成的脑海里直觉的浮出一个穿着西装的身影来，莫非这家伙也是个搅局的人？
　　ps：双倍月票啊，每天的月票咋这么少呢，兄弟们顺手投张月票，大夫拜谢！
　　。
400章疑惑
　　400章疑huo
　　感谢独自去爬墙，御风凌寒大大的不吝打赏，谢谢一直以来对大夫的支持，还有订阅，月票支持的大大们，谢谢！
　　“xiao成，你认识他？”李军的声音里透lu出一丝的惊讶来：“对，你说得很对，刚刚我还琢磨着怎么形容呢，的确是个一本正经的家伙，身上穿着一身笔ting的西装，永远都是一副jing神奕奕的模样！”
　　果然是那个家伙，马空成心中暗道，口里却笑道：“也谈不上认识，就是在一个xiao饭馆里吃饭，出来的时候他向我借过火！”
　　“哦，这样啊！”李军哦了一声，片刻之后低声道：“xiao成，这几天听说国务院办公厅的督察室的人在我们南湖转悠！”
　　说到这里，李军就住嘴不说了，他相信后面的话不用他说明，马空成也肯定能够理解得透彻得很！
　　马空成愕然的张大了嘴巴，他还真没有注意到有这样的新闻，仔细的想了一下那家伙的那副酷酷的模样，似乎对刘建兴的事情很感兴趣，心里也暗暗赞同李军的看法，十有**这家伙就是国务院办公厅督察室的人！
　　不过，此刻李军都已经知道了，想必刘建兴等人肯定也知道了这个消息，或许李恒越打电话召唤李军回去，也许与此有关！
　　“叔，那行，我们一会儿见，我这会儿正在从慈溪往回赶呢！”
　　“那好，我们一会儿见，我这边还有点扫尾的工作要做呢！”李军微笑着挂了电话，身后传来一阵轻微的脚步声，回头一看却是副处长卢霖走了过来：“处长，我们这就准备回去了？”
　　李军点了点头，轻轻的拉开窗帘，望着窗外一片碧绿se眼睛里闪过一丝深思的神se。
　　马空成收起手机，却没有想到李军大张旗鼓而来，却又在李恒越的召唤之下应声而退，至于他手里掌握了多少证据并不重要，重要的是让杨开业明白，武陵并不是铁板一块，也是让武陵的官场明白，哪怕刘建兴是个地下的武陵王，真要拿下他也是分分钟的事情！
　　不过，国务院办公厅督察室来南湖检查工作的消息却让马空成很意外，这帮京城的老爷们怎么会想到来武陵检查工作的？
　　想到国务院办公厅，马空成立即想起陈静来，这家伙可是国务院办公厅的副主任，自己这趟从欧洲辗转回国，不说功劳也有苦劳，他不奖励一番也就罢了，居然连搪塞南湖省一个矿工的理由都不给！
　　作为国务院办公厅的副主任，陈静不可能不知道国务院不给南湖省一个说法的后果，即便是南湖省委办公厅不敢向上级部men要理由，却也有足够的理由来惩罚一下马空成这个长时间矿工的人！
　　陈静故意疏忽了这一点到底是为了什么？马空成抬手将香烟塞进嘴里，狠狠的吸了一口，脑袋用力地靠在椅子上缓缓吐了个烟圈。
　　马空成一直都感觉到红隐的背后还另外有人在cao纵，这样一个部men聚集了全国这么多的jing英人物，却绝对不是曹孟建这样个貌似大老粗的家伙能够cao控的！而且还能够让国安局这么俯首帖耳的配合行动，背后肯定更有能人，那么谁是他背后的人？
　　陈静的故意疏忽是不是这个背后人物的意思，他们这么做的意图是什么呢？难道就不怕寒了自己的心？
　　“市长，我们是回市政fu还是回市委招待所？”副驾驶上的魏东平突然转过头来，轻轻的问，他知道马空成在思考问题，可前面就是市委招待所了，他不能不提醒一下市长。
　　“到招待所啦？”马空成将纷luan繁杂的思绪抛掷到脑后，抬头一看，透过挡风玻璃能看见市委招待所的大楼静静的矗立在夜幕下，就这么一会儿，天居然黑了。
　　“算了，差不多也该下班了，我就不去办公室了！”马空成摇摇头，姜平闻言缓缓的停下车，汽车还没有停稳魏东平一个箭步跳下车，帮马空成拉开车men，伸手护住车顶让他下车。
　　“好了，你们回去！”马空成跳下车，向魏东平挥挥手，大步向市委招待所走过去，他已经决定在市委招待所接待李军，自然要赶紧去安排一下。。
　　大堂经理xiao苏看见马空成的身影出现，老远就迎了上来，微笑着微微躬身道：“马市长，您回来啦，晚上在招待所用餐吗？”
　　马空成微笑着点了点头：“xiao苏，晚上我想在招待所接待一个朋友，你给安排一下，环境清净一点的地方就行了！”
　　xiao苏脸上微带着一丝笑容：“马市长，什么时候开饭？”
　　马空成掏出手机看了一眼：“六点半，一个长辈这次来武陵工作顺便来看望我，家常饭菜就可以了，酒就喝点咱们的武陵chun！”
　　“没问题，市长招待所里有茅台！”xiao苏轻声的提醒道。
　　“算了，就武陵chun，也算是支持咱们武陵自己的企业！”马空成摇摇头，转身走进了电梯，时间估mo着也差不多了，他要去洗把脸，然后再下来大堂等李军。
　　晚上六点整，李军的身影准时出现在市委招待所，看见马空成站在大堂men口迎接他，他的脸上lu出一丝笑容来。
　　“叔，路上不堵车？”马空成大笑着迎了上去，伸手握住李军的手轻轻的摇了摇，大堂里的几个服务员都知道他是副市长，此刻却见他如此热情的迎接一个人，直到听见马空成叫叔才恍然大悟，原来来的是马市长的叔叔！
　　李军松开马空成的手，略微打量了一下招待所的大堂点了点头：“不错，市委招待所果然比公安局的招待所要大气得多！”
　　一个略有点熟悉的身影突然从电梯里走出来，却是武陵市分管公安工作的副市长彭博，他见到马空成跟李军这般热络的，不由得微微一愣，他只知道马空成是李山川的nv婿，却不知道李军是李山川一手提拔起来的。
　　“马市长，这么巧啊！”彭博微笑着向马空成走过来，他是分管公安工作的，自然听说了李军来武陵督察警务的事情，不过他并没有见过李军，所以也不认识李军。
　　“彭市长，巧啊！”马空成伸手跟他轻轻一握：“我一个世叔来武陵出差，顺道来看看我！”
　　马空成调头看了一眼李军笑道：“叔，这位是我们武陵市的彭博市长！”
　　“彭市长，这位是我世叔李军，省公安厅警务督察处长！”
　　彭博微微愕然，他却不知道李军居然是马空成的世叔，他知道公安厅警务督察处长来武陵督察警务，却不知道他居然还是马空成的世叔！
　　“李处长，你好，你好！”彭博下意识的伸手跟李军握在一起，他的心里猛的一跳，左眼皮接连跳了几下，隐约感觉到这是一个极好的机会！
　　刘建兴在武陵横行了这么多年，公安厅难道就不知道武陵的情况，以前似乎从来都没有人来为难过他，这一次李军这个警务督察处长却亲自出马来武陵搞警务督察，很显然省里是有人要动刘建兴了！
　　彭博虽然是分管公安工作的副市长，但是在公安系统他的话根本不管用，哪怕公安局的常务副局长喻明华时他的人，也不管用，武陵市公安局已经被刘建兴经营得犹如铁通一般，除了刘建兴的话，几乎任何人的话都不管用！
　　如今，省委有人要动刘建兴，自然就是他伸手进公安局的大好机会！
　　“彭市长，你好！”李军跟彭博轻轻的握了握手，经过这几天的调查，他也知道了武陵市公安局的现状，整个公安系统除了局长刘建兴，几乎不买任何人的帐！
　　“李处长不辞辛劳督察我们武陵的警务，辛苦啦！”彭博呵呵一笑，松开手，看了一眼马空成道：“马市长，我还有点事情先去忙一下，好好接待李处长的重任就jiao给你了！”
　　“彭市长，你忙去！”马空成点点头，他能感受出彭博释放出来的善意，虽然在市长办公会上两人并没有什么对话，但是这一次因为李军这个警务督察处长的出现，两人有了亲切的对话。
　　马空成知道彭博的心思，他是想借着这次李军警务督察的机会来趁机扩大他在武陵市公安系统的话语权，夺一点权力过来！
　　当然，马空成乐得看到这种现象，他如今是初来咋到，能够有个盟友自然是不错的，虽然仅仅是出于互相利用的初衷！
　　看着彭博的身影，马空成心里微微一笑，从彭博的表现可以看出来刘建兴在武陵虽然势力庞大，却也因为他的强势得罪了不少的人，埋下了很多隐患，眼前的彭博就是个例子。
　　“马市长，餐厅那边已经准备好了，随时可以用餐了，我送您们过去！”一边的xiao苏走过来，餐厅已经准备好了一桌jing致的晚餐，虽然马空成说随便家常便饭就可以了，但是她却丝毫不敢大意，亲自吩咐了餐厅特意做得jing致一些。
　　“那麻烦你了！”马空成点点头，这几天都是在市委xiao食堂吃了晚饭才回到招待所，还真不知道招待所的餐厅在哪里。
　　ps：呼唤月票啊，现在可是双倍月票啊，兄弟姐妹们，看看有没有保底月票，投给大夫，大夫拜谢！
　　..
　　。
401章谋定而后动
　　401章谋定而后动
　　武陵市委办公大楼，市委书记杨开业的办公室里。
　　杨开业嘴角边叼着一颗香烟站在窗户边，香烟飘dang出来的烟雾熏得他的左眼微微有些酸涩，刘建兴眉头紧紧的拧成一团坐在沙发上，李军今天一大清早就离开了公安局的招待所，但是昨晚上他却跟马空成在市委招待所吃饭，莫非李军的这次突袭竟然是马空成这xiao子搞出来的？
　　杨开业伸手将香烟从嘴chun上取下来，回头看了一眼刘建兴道：“建兴，你最近还是消停点啊，李军已经追查到红桥镇了，征地拆迁的事情肯定也多少回了解一点，昨天似乎有人在打听我们武陵的情况，还cao着一口的普通话，这个消息你知道不知道？”
　　刘建兴莫名的摇摇头，这些天他一直在关注着李军等人的一举一动，哪里还有时间去关心这些事情，每天来武陵旅游的外地人多了去了，老外都是经常见的，更何况说普通话的人！
　　“你呀！就是不会用脑子想问题！”杨开业转过身，夹着香烟的手指虚空里点了几下，香烟上的烟灰随着他的动作纷纷扬扬飘洒而下。
　　“书记，你知道的，我就是土家的一个大老粗，反正只要跟在书记后面就什么问题都不用去想！”刘建兴憨厚的笑了笑，看向杨开业的眼神里充满了敬畏。
　　“你还记不记得一个星期前的南湖新闻？”
　　刘建兴摇摇头，他在家里很少有看电视的时间，不是在nv人肚皮上运动就是在麻将桌边运动，还就真没那个闲心去关心什么国家大事，武陵是少数民族聚居的地区，只要他手下有那班土家族的兄弟在，还真不用担心公安厅会把他撤了！
　　“国务院办公厅的督察室来南湖督察工作了！”杨开心心里叹息一声，刘建兴虽然好控制，却也有个缺点就是头脑有点简单了，真以为只有凭着土家族的那几个帮派才能镇住武陵的局面！
　　刘建兴闻言一愣，他就算是再没有政治敏锐xing也明白了杨开业的意思，有可能国务院办公厅督察室的人来武陵了！
　　“现在明白了！”杨开业横了刘建兴一眼，国务院的人这次下南湖时间似乎把握得太巧了一些，莫非是李山川在从中捣鬼不成？
　　刘建兴点点头，这个时候还不明白要低调点那就真的找死了，国务院办公厅督察室的人可不是那么好应付的！回去要好好的提醒一下儿子，让他收敛一些才好，可别在这个时候惹出什么luan子来才成！
　　“好了，回去，公安厅警务督察处的人已经走了，不过让你手下的人都给我低调点，尤其是最近这段时间，别给我招惹了国务院的人，到时候谁都保不住你了！”杨开业厉声道。
　　“书记，那我回去了！”刘建兴不由自主的站起身来点了点头，他明白杨开业的意思，不仅是他手下的警察，更是他的土家族的兄弟们要收敛一些！
　　“好了，你回去！”杨开业点了点头，一屁股坐在椅子上，倘若国务院督察室的人真的是李山川nong过来，是不是该跟省委黄书记汇报一声？
　　武陵市政fu办公楼，副市长马空成的办公室里。
　　慈溪县长丁浩楠低着头，看着手掌心的纸杯，因为是魏东平刚刚冲的茶，一根根细xiao却jing致的茶叶在开水里浮动，散发出丝丝的茶香。
　　马空成微笑着靠在椅子上，伸手弹了一下香烟上的灰烬，丁浩楠的来意他是清楚得很，任何一个县长只要听到了他描绘的那个宏伟的蓝图，都会心生向往，都想把这么大一个规模的yao厂建在自己的地盘里，那可是一笔不少的政绩啊！
　　这可是实实在在的政绩，不仅能增加县里的财政收入，还能帮着县政fu解决就业问题，农民也能种植yao材来增加收入，这样的好事谁不想？
　　“市长，我们慈溪的经济发展的确比不上桑梓，但是，我们也有优势，我们慈溪的农村人口比桑梓多上十多万人，而且桑梓的旅游业比我们慈溪要发达得多，正因为如此，我才觉得有必要向市里争取这个项目！”。
　　朱克或许不鸟马空成，不在乎马空成抛出来的you饵，但是丁浩楠在乎，慈溪可开发的旅游项目本来就不多，这些年几乎都已经被朱克开发出来了，这也是朱克这几年在市委领导眼里很受宠的原因所在，不过，这些跟丁浩楠没任何关系，招商引资，跑立项，跑省里要政策等等都是朱克一手cao办的！
　　朱克已经在县委书记任上干了六年了，这一次据说有机会上副市长，却不料被马空成给抢了，也难怪他看马空成不顺眼！
　　朱克顶多还能在县委书记的位子上再熬一年，再不济他也可以退居二线去做个县人大主任，时间不多了，丁浩楠可不想熬走了朱克，市委再另外任命一个县委书记来！正好马空成这个副市长也是初来乍到想要表现一番借机在市委站稳脚跟，马空成走后，丁浩楠回到办公室里一想，就决定借机靠向马空成。
　　马空成缓缓的吸了口烟，对丁浩楠道：“丁县长，你说得的确有几分道理，现在的问题是你们慈溪虽然农业人口比桑梓多上十万人，可你们的yao材种植规模能有多大，yao厂是一定要建立的，而且建立的规模还处决于我们整个武陵市的yao材资源，俗话说看碟子下菜就是这个道理！”
　　“市长，至于农民的种植yao材的规模，您完全可以放心，我可以保证能够发动他们去种植yao材，而且县里也有农民自己种植过yao材，只不过跟大豆等农作物一样都是种一点，换点零hua钱而已！只要我们县政fu加大宣传力度，规模肯定不少！”丁浩楠信誓旦旦的保证。
　　马空成点了点头：“这个一定要农民们自愿去种，你们县委县政fu一定不能强迫他们，当然，你们可以采取另外一种ji励措施嘛，例如，县政fu跟他们签订合同，给他们农业扶助贷款，等到yao材卖了以后再归还，这样不用hua一分钱他们说不定会有兴趣！”
　　丁浩楠略微思索一下，马上就得出结论，马空成这个想法绝对能行得通，心里暗暗惊讶于马空成的工作思路的天马行空。
　　本来慈溪县的农民就多，发动他们去种植yao材并不是什么难事，如果，县政fu再提供一批农业扶助的贷款，以卖出yao材的钱来偿还贷款，这样一来农民们不用掏一分钱就能有属于自己的yao材地，消息放出去，农民们还不蜂拥而至！
　　当然，甚至可以以承包的方式来扩大规模，武陵山脉虽然奇山异石很多，能够耕种的土地也不少！
　　唯一的问题就是农业扶助的贷款，这肯定不是一笔xiao数目的钱，钱从哪里来？
　　丁浩楠是知道市委的情况的，市里的财政大权是掌握在市委书记杨开业手里，市长王刚要想从市里财政拿出钱来只怕都不那么轻松！
　　“市长，您这个建议真是绝妙啊！”丁浩楠jiao口称赞道，哪怕马空成的建议一无是处，他也会大加赞赏，更何况马空成的这个主意真的很不错，朱克虽然权力yu望很强烈，却也不会分外的刁难他的。
　　“我以前在永川的阳县当镇长的时候就用过这种方法！”马空成呵呵一笑，他自然也看出来丁浩楠捞政绩的迫切心情，想一想也对，朱克最多再干了今年一年，他再不拿出点政绩来，说不定真的是前年老二的命！
　　马空成吸了口烟，手指在烟灰缸上空轻轻的一弹，眼睛盯着纷纷扬扬飘落的烟灰，缓缓的说道：“我们在干一项工作之前，就要充分的了解工作所涉及到的方方面面的情况，预料到其中的一些困难，并想好应对的方法！”
　　“你先回去做个调查统计报告，把你们慈溪种植yao材的规模，是发动大规模种植，还是采取承包等方式等等情况一定要详细！”马空成缓缓的掐灭了香烟，端起了水杯。
　　丁浩楠立即站起身来：“市长，我马上回去先下去各个乡镇调查一下情况，统计清楚再来向市长汇报，我还得去杨书记那里一趟！”
　　马空成点点头，他明白丁浩楠这话里的意思，一个县长赖市委汇报工作，却先进的副市长的办公室，这其中的意味不言自明！。
　　低头喝了一口茶水，说了这么长时间的话，他的确有点渴了，倒不是赶丁浩楠离开的意思。
　　经过这一次的下去调查考验，马空成明白了自己的计划实现起来真没什么难度，少数民族的农民出去打工的不多，他们大多守在家里种着几亩田，如果两县两区的农民都来试探着种植yao材的话，规模的确不少，再者一旦yao厂的名气打出去，南湖省各地的yao材自然能源源不断的送到武陵来！
　　马空成能感觉到丁浩楠心里的那一丝投靠之意，虽然，此刻急需要下面有人来投靠，不过马空成还是想要看看丁浩楠的人品能力等等。
　　武陵的气候地理环境的确都是最适合种植yao材的，在武陵开个yao厂应该是个很赚钱的men路，问题是如何向郭海荣提起呢？
　　魏东平轻轻的推开men：“市长，彭博市长来了！”
　　ps：求月票支持，木有月票就推荐票支持，大夫拜谢！
　　[.b.m]
　　..
　　。
402章有女北上
　　402章有nv北上
　　感谢御风凌寒大大的不吝打赏，还有订阅，月票支持的大大，谢谢一直以来对大夫的支持，谢谢！
　　“马市长，你在忙啊，没有打扰到你的工作？”彭博笑呵呵的走了进来，远远的向马空成伸出手。
　　马空成伸手跟他一握，微微一笑：“我也没什么事，有什么打扰不打扰的，请坐！xiao魏，给彭市长倒杯茶来！”
　　彭博也不跟他客气，一屁股坐在沙发上，接过马空成递过来的香烟叼在嘴上，从口袋里掏出打火机点燃，狠狠的吸了一口，然后身子往沙发上一靠，长长的吐了口气：“哎，还是你这办公室呆的舒服啊！”
　　马空成一愣：“彭市长，难道我这办公室的沙发比你那办公室的软不成？”
　　“你呀！”彭博摇摇脑袋：“我一坐在办公室里就头疼，似乎总有忙不完的工作，却偏偏什么事情都干不成！在你这办公室一坐，那些什么工作之类的忧郁就统统都没有了，我就觉得神清气爽，所以我就最喜欢在市政fu大楼里串men了，以后打扰你的机会还多着呢！”
　　“反正我这里也是没什么事儿，你随时可以坐一坐啊！”马空成呵呵笑道，自顾点燃一颗烟吸了一口。
　　彭博老脸一红；“只要你马市长不嫌弃我啰嗦就行了！”
　　两人随后聊起了武陵的一些风土人情，彭博的口才ting不错的，马空成又是才来的武陵，也急于了解武陵的一些情况，自然也乐得陪他吹牛聊天，心里却是明白彭博绝对不是真的来串men的，难么他到底是来做什么的？
　　“我正想找人聊天都找不到呢！”马空成呵呵一笑：“彭市长，你是武陵的本土人事，应该知道咱们武陵的农民是不是比其他地方的农民要富裕呢？”
　　“农民难啊！”彭博摇摇头：“我是慈溪南坪镇的，其实武陵旅游发展得很不错，农民们得益有限，他们的收入来源有限，大多数农民家里都种植点经济作物来补贴一下家用，不过少数民族的人都习惯于承欢膝下，是以出men打工的并不多，这也是他们经济比较窘迫的原因之一！”
　　“嗯，我这次也下去走马观hua了一圈，感觉到任重道远啊！”马空成点了点头，武陵的经济完全依赖的就是旅游业，还有就是旅游业带动的服务业，其他的产业占有经济总量的份额少到可怜！
　　“是啊，马市长，武陵的几十万农民就jiao给你了，我可是听说过你在永川搞农业经济搞得红红火火啊！”彭博呵呵一笑：“这样，晚上我代表武陵几十万农民请你吃饭，这个面子总该赏我？”
　　“请我吃饭啊！”马空成一愣，原来彭博是为了请客吃饭啊，只是他此举到底有什么用意呢，莫非是想借自己的刀来杀刘建兴这个人？
　　“怎么，给不给这个面子？”彭博笑了笑，抬手将香烟塞进嘴里，缓缓的吸了一口。
　　马空成呵呵一笑：“去，怎么不去，有人请客能不去嘛！”
　　彭博脸se如常，内心却是一松，他还真有点担心马空成不给这个面子，旋即又为自己的xiao心眼暗暗好笑。
　　“那行，我就不打扰你工作了，下班了我来叫你！”彭博伸手掐灭了手指的香烟，站起身来。
　　“好，到时候，你来叫我，我对武陵的地形可不怎么熟悉！”马空成笑呵呵的点了点头，站起身将彭博送出men去，不管彭博的心里打着什么主意，马空成都要给他个面子，顶多就是装作不明白他的意思罢了，初来乍到之下总要给同事几分面子的。
　　当然，刘建兴是一定要赶下来的，却不是现在，马空成很有自知之明，凭他现在的力量要强行将刘建兴拉下来，必然会影响到老丈人在省委的布局，之所以通知李军来查证武陵公安系统的作风纪律，就是为了震慑一下刘云泽，帮一下徐丽华老太太而已，至于红桥镇的强拆事件他现在还不够cha手调查的资格！
　　而且，现在更有可能是国务院办公厅督察室的人在武陵，刘建兴绝对会乖乖的把徐丽华老人的儿子放出来的，当然暗中警告一番是肯定的！。
　　送走彭博，回到办公桌前的椅子上坐下来，手机突然响了起来，马空成一把抓起手机，就听见一声格格娇笑：“阿成，猜一猜我在哪里？”
　　脑海里浮现出一张漂亮的脸庞，马空成苦笑一声：“你现在肯定不是在台湾了，你在晶dong，还是在白沙，现在**还很严重做生意也不要急于一时啊！”
　　此刻已经是四月末了，**依旧还在肆虐，虽然针对sars病毒的克制yao物已经研制出来了，不过因为共和国庞大的人口基数，再加上感染者的庞大数量，要想全面消sars病毒还需要时日。
　　“谁说我是来做生意的了！”电话那边的郭海荣娇嗔道：“我是过来看一看某个没良心的男人的，这个没心没肺的男人半个月没有一个电话，却是让我牵肠挂肚恨不得生出一对翅膀来飞到他的身边，哪怕远远的站在一边看他一眼也好！”
　　马空成内心一震，实是没有想到郭海荣对他用情如此之深，他能从她的声音里听出那种刻骨铭心的爱恋来！
　　手里捏着手机，却怔怔的说不出一句话来。
　　半晌之后，马空成悠悠叹息一声：“荣儿，现在到处都是sars病毒，你就呆在台湾的家里不行啊，非得在这个时候来南湖，万一感染了**怎么办？”
　　虽然没有说出什么rou麻的情话，就这一份关心也让郭海荣芳心暗喜了：“没呢，人家好好的，体温正常，也没有发烧咳嗽的症状，你就放心，我可是听说了有个副市长已经放出话来了，要在武陵办一家一流规模的制yao厂，所以就来看看有没有机会发点xiao财咯！”
　　马空成微微一怔：“荣儿，你到武陵来了，现在住在哪里？”
　　“怎么啦，人家刚刚才到，还没有洗澡呢！怎么，你这个副市长不用上班的吗？”
　　马空成听得心神dang漾，听得郭海荣的调笑，嘿嘿一笑：“上班呢，现在就在办公室呢，对啦，你是不是住在金城大酒店？”
　　整个武陵就金城大酒店一家是四星级酒店，以郭海荣的身家十有**是要住金城大酒店了！
　　“你真实个天才孩子，好啦，你安心工作，我去洗澡了！”郭海荣娇笑着挂了电话。
　　马空成摇摇头，收起手机，心里曾经的那一丝要与郭海荣保持一点距离的心思也早已经被郭海荣的炙热的爱恋融化得一干二净了。
　　一脸笑容的收起手机，马空成坐到电脑前打开一个文档，将他关于在武陵创办一个制yao厂的思路都打出来，刚才郭海荣的口气是决定要在武陵投资办这个厂了，趁着现在有时间就把这个思路整理一下。
　　这个创办制yao厂的计划早已经在他的脑海里存在很长上见了，从得知要下武陵的时候起，他就在网上了解了大量的武陵的一些基本情况，当时就觉得武陵的地理气候环境很适合种植yao材，如今在武陵走一圈发现的确跟网上描述的一样！
　　立即就明白这是一个机会，要想在武陵站稳脚跟，仅仅凭借着省委常委副省长李山川nv婿的字号是不够的，他必须要表现出足够的能力！
　　这一次就是他的一个绝佳的机会！
　　输完了最后一个字，马空成扭了扭脖子，耳边听见房men被轻轻的推开，侧身一看确实市长王刚正微笑着走了进来。
　　立即站起身迎了上去：“市长，你怎么过来了?”
　　“xiao马，工作了几天还习惯吗，有什么需要尽管跟我提一提，我今天正好没事顺道来看一看你！李省长可是”王刚笑呵呵的看了一眼马空成，嘘寒问暖道：“对了，你现在一直住在市委招待所对，听方秘书长说你不太想搬到市委来住？”
　　“是啊，付市长才刚刚去世，我们就急着把他的家人从房子里赶出去，这未免有点太不近人情了，再说我一个人住市委招待所ting好，还不用打扫房间！”马空成呵呵一笑。
　　“你呀，真会替人着想啊！”王刚赞叹一声，缓缓走了两步，看了一眼马空成电脑屏幕上的文档：“这个就是你说的那个在武陵创办一个制yao厂的项目计划？”。
　　“市长，这还只是一个不成熟的想法，正准备梳理一下思路向你汇报呢！”马空成立即明白了，王刚这次到来只怕不仅仅是关心他这个下属这么简单！
　　“我说呢，丁浩楠那家伙怎么跑我那儿去诉苦了！”王刚点点头，伸手转过马空成的座椅一屁股坐下来：“xiao马，我知道你年轻，正是一腔热血满腹ji情为人民服务的年纪，当然，这也是省委把你下放到武陵的初衷！”
　　“市长过奖了！”马空成颇有点羞涩的说道，被领导这么直接的当面夸赞，脸皮再厚的人也都会有点不好意思。
　　“但是，你也要知道我们市委市政fu的困难，最近刚在常委会上通过进一步深化旅游项目开发的决议，已经拟定了几个待开发的旅游项目，这些可都是要钱的啊，市里虽然说还有点钱，人吃马嚼的开支也不少，财政上也拿不出多余的钱来了！”
　　“当然，这不是打击你的积极xing，而是市里财政上真的拿不出什么钱来了，当然，你如果一心要搞这个项目的话，可以走招商引资联合开发的路子，政策上我可以给你最优惠的！”
　　王刚的脸se有点歉然，他能理解马空成想尽快站稳脚跟，扩大影响的心思，可杨开业把财政局死死的抓在手上，他也无可奈何，为了不让马空成抱有希望，这才主动过来说明情况！
　　ps：兄弟们，双倍月票快完啦，看在国庆期间大夫依旧辛勤耕耘码字的苦bi份上，有保底月票的大大们赶紧投票，木有月票的大大，还请推荐票支持，大夫拜谢！
　　[.b.m]
　　..
　　。
403章精心安排的巧遇
　　403章精心安排的巧遇
　　马空成事实上已经知道了王刚的处境不妙，尤其是在财政上基不上话，也不只是他这个市长，整个武陵在人事和财政这两项上面只有一个人说了算，那就是市委书记杨开业！
　　“市长，谢谢你给我了个提醒！”马空成感ji的向王刚笑了笑，抓起桌子上的香烟取了一颗递过去，顺手帮他把烟点燃，自己也接着点了一颗吸了一口，虽然王刚肯定已经看到了他写的项目计划，那上面说的就是联合开发的事情，政fu出地皮，投资者出资建厂房，买设备，购买药材，培训员工等等。但是，马空成却一定要把功劳推在王刚的头上，这样不仅能让王刚有了台阶下，心里也会好受一些。
　　“你能体谅我就行了！”王刚狠狠的吸了口烟，财政，人事两项杨开业一直死死的抓在手心里，跟他斗了这么多年都没能拿下来，如今却要灰溜溜的离去，他的心里自然也不好受的！
　　“市长，你的心意我是明白的！这个项目我会自己想办法去拉些资金回来，政策一定要给予最优惠的！”
　　王刚点点头：“没问题，这个完全没有问题！”
　　“谢谢市长，这样一来，我去招商引资就更有信心了！”马空成咧嘴一笑，他自然不会把已经找到投资商的事情告诉王刚，再说他也不想郭海荣跟他的关系被人察觉。
　　“好好干，我很看后你哦！”王刚呵呵一笑，翻起手腕看了一下时间，差不多快下班了这才伸手掐灭了烟蒂，站起身来：“好啦，下班了，我也该走了！”
　　“市长慢走！”马空成将王刚送出办公室，眉头旋即就紧紧的拧成一团，此刻的王刚已经斗志全无，只怕他那一系的人也在随时准备着他这颗树一到，就作猢狲散了！
　　也许是时候探听一下消息，看看有没有机会把那些原本王刚手下的人收拢过来，否则的话，等到王刚一走，新市长一来可就晚了！
　　这样看来，今晚上答应了彭博的邀请倒也不是件坏事，起码可以借机了解一下武陵官场的派系情况！
　　魏东平突然推开门：“市长，彭博市长来了！”
　　“嗯，你也早点回去！”马空成点点头，起身走了出去，一出门办公室的门，就见彭博正负手站在走廊上眺望着远方的武陵山脉。
　　彭博听见脚步声，转过身来：“走，那天见你酒量不错啊，就已经生了跟你喝一场的心思，想不到机会终于来啦！”
　　马空成咧嘴一笑：“彭市长，过奖了，我也就没事喜欢喝上几杯，再加上我爸爸也喜欢喝酒也可能继承了他的一些好酒的xing格因子，说实话，我的酒量一般，一般！”
　　“一般，不一般，要喝过了才知道！”彭博呵呵笑道，旋即又想起一件事：“对了，你今年多大了？”
　　“马上就二十八了!”
　　“哎，年轻就是好啊，三十岁不到的副市长在我们南湖省只怕都不多见啊！”彭博感叹道：“我今年四十一了，痴长你十三岁，叫你一声老弟不为过！”
　　“不为过，不为过！”马空成摇摇头，跟在他的身后向电梯走了过去。
　　“那就这样，你叫我老彭，我叫你小马，这样就不显得那么生分了！”彭博呵呵一笑，眼神里闪过一丝亮光。
　　“没问题，只要你不嫌弃我没大没少就好！”马空成呵呵一笑，心里却暗暗警惕起来，这个彭博如此表现又是套近乎，又是请客的，可别窝藏着什么心思才好！
　　两人出了办公楼，各自的司机已经把车开了过来，彭博也没有说地方，马空成只好吩咐姜平开车跟在彭博的车后。
　　彭博请客的地方是一家叫五味轩的酒楼，之所以选择在这个地方请客，也是彭博经过一番精心考虑的，马空成作为楚家的外孙女婿什么山珍海味没有吃过，真要让他满意最好就是让他吃到地道正宗的武陵菜式。
　　两人一进酒楼，就有个风姿卓越的女人迎了上来，女人穿着一身旗袍，将她身上的优美曲线完美的勾勒了出来。。
　　“彭市长，好久都没有来我们这儿吃饭了，今天正好乡里有人逮着了只嘎嘎ji送过来，你们可有口福了！”
　　“吴家妹子，这位是我们武陵新来的马副市长，今天晚上的菜你们可要做精细地道了，我这老弟的口味可是刁得很！”彭博显然跟老板娘极为熟络，想必也是这里的常客。
　　老板娘格格娇笑了一声：“彭市长放心，我一会儿去厨房亲自盯着，一定要让马市长吃到最正宗地道的武陵风味！”
　　马空成没有说话，只是矜持的笑了笑，他倒是真的想尝一尝武陵的一些风味小吃，武陵少数名族众多，各个名族都有自己独有的特se菜，随着武陵的旅游业的开发，也渐渐跟着开发出来。
　　门口突然走进来一群人来，当中一个人目光一扫，看到彭博的时候两眼一亮快速的走了过来：“姐夫，这么巧啊，你也来吃饭？”
　　彭博愕然的抬起头望过去：“文成，这么巧啊，你也跟朋友来吃饭？”
　　中年人摇摇头嘿嘿一笑：“姐夫，我一个人来的，上次跟你来吃了一次，这次来市里办事就想着过来吃饭，想不到在这里见遇见你了！”
　　“真实巧啊！”彭博呵呵一笑道：“文成，这位是我们武陵新来的马副市长，正好分管你们林业这一块！马市长，这家伙是我的连襟现在慈溪林业局工作！”
　　“马市长，您好！我是慈溪县林业局长连文成！”中年人呵呵一笑，向马空成伸出手，马空成微笑着点了点头，伸手跟他握了一下：“连局长，你好！”
　　“文成，走，既然这么巧就一起吃，刚才老板娘说今天刚好有一只嘎嘎ji，你有口福了！小马，你没意见？”彭博抬头看了一眼马空成，马空成慌忙摇摇头，今天是彭博请客他这个客人自然不好说什么，心里却明白他们连襟的相遇只怕不是巧合这么简单！
　　“马市长，不影响你们？”连文成略有点迟疑的问，脚下却缓缓向前移动，马空成摇摇头：“没事，多个人吃饭也热闹一些嘛！”
　　三个人上到二楼的包间，房间的装修颇有几分文雅，墙壁上挂着几幅油画，窗台上摆着几盆不知名的小花正开得灿烂。
　　武陵市的两个副市长来店里吃饭，自然谁也不敢轻慢，很快就摆满了满满一桌，菜是武陵少数民族的各自的特se菜，酒也是极富有特se的小酒坛装的米酒。
　　彭博撕开小酒坛的封皮给马空成倒上一碗，一股浓郁的酒香迅速飘散出来，马空成吸了吸鼻子：“嗯，好酒！”
　　“那必须的，这个是老板娘自家酿制的果子酒，然后窖藏了至少五年！”彭博端起面前酒碗：“小马，今天这一顿权当老哥哥为你接风！来，干！”
　　马空成也站起身端起酒碗跟他轻轻的一碰：“老彭，感谢的话就不多说了，都在酒里了！”
　　一饮而尽，放下酒碗，连文成立即起身帮两人倒满酒，他主动担当起服务员的工作来。
　　几碗酒下肚，话题渐渐的多了起来。
　　马空成随后才知道，原来这五味轩的老板娘叫吴娟，是彭博的慈溪老乡，也难怪他对这里如此熟悉。
　　彭博拿起公筷夹起一块ji肉放到马空成面前的碗里，呵呵笑道：“小马，尝一尝这个嘎嘎ji，这可是我们武陵一绝啊！但凡来旅游的客人点到的武陵名菜必有嘎嘎ji！”
　　马空成点点头，夹起夹肉塞进嘴里咀嚼起来，ji肉十分鲜嫩细腻，味道很鲜美，随着咀嚼唇齿间有着一股浓郁的香味。
　　“不错，好吃，很好吃！”马空成连连感叹：“老彭，刚才听老板娘说这嘎嘎ji似乎很少啊？”
　　“谁说不是呢！”彭博也夹了一筷子ji肉塞进嘴里咀嚼着说道，筷子一伸指着连文成道：“问他去，这嘎嘎ji就是慈溪那边的产量最大，这几年也渐渐的少了！外面的嘎嘎ji没有几家是正宗的野生的嘎嘎ji了，味道就差了许多！”
　　“嘎嘎ji平常生活在高山峻岭之上，这些年随着林木的大量砍伐，野生ji的生态环境被破坏得严重，再加上这些年嘎嘎ji的名声打出去之后，老百姓大量捕捉贩卖自然就产量不多了！”
　　“林业局是怎么做的工作的，每年的树木砍伐没有标准吗？”马空成眉头一拧，林业工作也是他分管的范围，本想着武陵是旅游起家的地方森林保护工作应该做得不错，怎么会有林木大量砍伐的现象出现，而且林业局特意在各镇设了林业检查站的，难道这里面有什么猫腻？
　　目光不经意间瞥到彭博眼中的光芒，心头一震，立即明白了，只怕彭博是想要他出来当枪了！
　　“规定是规定啊，我们林业局规定了砍伐数量和范围，而且设立了几个林业检查站，可耐不住人家公安局的势力大啊，况且人家还有枪！”
　　果然，连文成的回答直指刘建兴的势力范围公安局！
　　。
404章温柔乡
　　404章温柔乡
　　感谢御风凌寒大大的不吝打赏，谢谢对大夫一直以来的支持，谢谢!
　　“林业局的工作也不能忽视啊，整个武陵的旅游产业如果没有了林木，就只有些光秃的石头矗立在那里，还会有多少人来武陵旅游？”马空成闻言，眉头一拧，伸手夹起一条泥鳅塞进嘴里咀嚼起来。
　　他的这话虽然里面颇有几分怨气，却看不到实际的态度，彭博倒不是指望着马空成听了这话就立即跟刘建兴翻脸，动用省里李山川的关系一举将刘建兴拿下，那样的话，他反而不大相信马空成能跟刘建兴闹将起来。
　　今天的这个饭局的确是连文成特意央求彭博nong出来的，连文成只是下面县局的一个林业局长，想要请客认识一下市里的分管老板，自然要求到彭博这个连襟身上来。
　　“是啊，现在的旅游开发的确红火，但是不注意环境保护迟早会尝到恶果的！”彭博呵呵一笑：“xiao马，这个泥鳅钻豆腐味道如何？”
　　今晚上的宴请也是他向马空成示好的一个原因，所以也就顺着连文成的意思来请马空成吃饭，既给了连襟的面子，也能达成他向马空成示好的意愿，在他看来马空成有个省委常委的老丈人，本身的能力也很强在武陵上位是迟早的事情，结识人于发迹之前这种机会他又怎么会错过。
　　“不错，这泥鳅既有豆腐的鲜嫩，也有rou的鲜香，很不错。这个豆腐也是如此，好吃，真好吃！”马空成点头赞叹道，既然彭博很明智的没有把问题往工作上引，他也乐得享受美食来。
　　“这是土家人喜欢的一道菜，先把xiao泥鳅放在缸里或坛子里，倒清水并放少量的食盐，喂养一夜，等泥鳅吐尽肚子里的泥沙和其它杂质，再用清水冲洗，并将活鲜鲜的泥鳅倒入嫩白豆腐内，让它们luan钻，等把豆腐钻出若干xiao眼，再下油锅炖煮，并加上hua椒、葱hua、味jing、生姜末、酱油等佐料就成了！”
　　“好吃是好吃，想不到还这么麻烦！”马空成放下筷子端起了酒碗：“老彭，为了武陵的美食干一杯！”
　　两人碰碗一饮而尽，一坛陈年果子酒很快就见底了！
　　“文成，去叫服务员送两瓶酒鬼上来！”彭博挥了挥手，他本身酒量不错，马空成似乎也有点意犹未尽的感觉，连忙吩咐连襟去叫酒。
　　连文成应声去了。
　　“老彭，你知道xiao弟我是当兵出身的大老粗，有什么话从来不藏在心里，今天借着酒意就吹两句，我这几天听到有人暗地里叫刘局长武陵王，莫非市委陈书记都不被他放在眼里？”
　　彭博两眼一亮，很想然，马空成是想通过自己来知道一些武陵官场的情况了，这是个好现象，至少马空成就这样表示出对他的亲近之意！
　　于是，略微思索了一番，就将武陵的官场派系一一给马空成道出来，武陵的官场主要分为三个派系，一个是以市委书记杨开业为主的本地派系，一个是以市长王刚为主的外来派系，还有一个就是以市委副书记古伟为首的中间派，在这两个派系中左右逢源。
　　马空成抓起桌子上的香烟给彭博发了一颗，自己也点燃一颗叼在嘴上，武陵市委常委总共才三个常委，市政fu这边就已经有四个常委了，也不能怨杨开业在武陵一手遮天了，他都给了市政fu那边四个常委的名额，这难道还少了？
　　可那三个常委又有谁是王刚的人？也难怪王刚在省委找到了强硬的靠山之后，立即就开始清理市政fu，可惜的是付良建这家伙不争气，一根绳子结束了生命，好不容易得来的大好局面就这么随着一根绳子而烟消云散，难怪王刚情愿主动提出离开武陵！
　　任重而道远啊，马空成心里叹息一声，房men推开，连文成手里提着两瓶五粮液走了进来。
　　这一顿晚饭吃得宾主尽欢。
　　马空成跟彭博分了手，一个人漫步在街头，他一下车就让姜平开车回去了，起初姜平还不大乐意说要在车里等着他，马空成脸se一板，说是不听话的话就换司机，姜平这才满怀感ji的驱车离去。。
　　领导用车，司机通常都是随便将就一顿，然后缩在车上等待着领导的用车，马空成一向不喜欢这样用车，他的心里思考着是不是趁着五一长假的时候回白沙把自己的汽车开过来。
　　手机突然响了，马空成接通了电话，就听见郭海荣甜甜的声音：“喂，下班了没有啊，现在几点了？”
　　“你这丫头，你自己不会看手机啊！”马空成一愣，不过还是看了一眼手机上的时间：“懒丫头，都晚上九点了，还在睡觉呢，该起来吃饭了！”
　　“哦，那xiaonv子有没有与市长大人共进晚餐的荣幸呢？”郭海荣在电话那边打了个长长的哈欠，听着她这极富有youhuo力的哈欠声，马空成的脑海里不由自主的浮现出一副光洁如yu般的洁白身躯来，身体某个部位渐渐的苏醒过来。
　　“起来吃饭，别饿坏了身子！”马空成心里泛起一股柔情来。
　　“嗯，我在金城九点521房间，我去洗脸了！”郭海荣g榻上一扔，掀开被子就去洗漱，他一会儿就要来了，可不能让他看见自己这副邋遢的模样！
　　冲到洗漱间里，洗脸刷牙之后，想起即将到来的ji情直觉得浑身酥软，轻轻的脱去睡袍，看着镜子里的漂亮nv人丰满的xiong上一颗粉红se的xiao樱桃昂然ting立，素手轻轻拧开水龙头，急速的水流冲击着她敏感的xiong部，xiao手缓缓攀上高峰轻抚着那颗xiao樱桃，眼神渐渐的mi离起来。
　　521房间不就是我爱你吗，马空成挂了电话，苦笑一声，这丫头无时不刻都在暗示着她的爱恋，住个房间都要来这么一出，nv人果然是感xing的动物啊！
　　伸手招了辆出租车向着金城大酒店而去。
　　出租车很快就把马空成送到了金城大酒店，金城大酒店是武陵市档次最高的四星级大酒店，远远的就能看见五个霓虹灯大字一闪一闪的，粗略一看酒店至少有二十层！
　　马空成忍不住回头四顾，唯恐被人认出他这个副市长来，好在此刻因为**的缘故来旅游的人不多，能住得起这么高档次的酒店就更不多。
　　匆匆的进了酒店电梯，低头一阵疾走，恰好电梯到了，马空成紧走几步闪身进了电梯，伸手关上电梯，这才轻轻的吐了口气，这种感觉实在是有些刺ji了，也难怪有那么多的人喜欢这个调调呢。
　　看着电梯里里自己的影子，马空成忍不住笑出声音来，才来武陵几天啊，又有几个人能认识他这个副市长？
　　今夜此来也不全是si事，至少两人温存一番之后必然要谈论起创办制yao厂的一些事宜，顶多也算是公si兼顾而已，如此一想，马空成心里立刻坦然起来。
　　五楼的走廊里静悄悄的，马空成踏着厚厚的红地毯，找到521房间轻轻的按响了men铃，片刻之后，房men倏地从里面拉开，lu出一张jing致漂亮的脸庞来，只是这脸庞的主人身上穿着一身宽大的睡袍，依稀能看见睡袍下高耸ting拔的yu脂般洁白的酥xiong！
　　马空成左右看了一眼，迅速闪了进去。
　　郭海荣见他做贼一样的神情，不由得扑哧一声笑出声音来，伸手捂住xiao嘴，却冷不防睡袍的前襟一松，lu出xiong前一对雪白的yu兔，看得马空成狠狠的咽了口唾沫，俯身抱起郭海荣走向卧室。
　　郭海荣的长发上水珠犹存，任由马空成抱在怀里，脑袋贴在他的xiong前，听着那急促而有力的心跳声，想到即将到来的幸福，俏脸上布满了幸福的红晕。
　　低头上，灵巧的舌头钻进了温润的口腔里，擒住她的xiao香舌一番纠缠起来，郭海荣双手不由自主的抱着马空成的腰肢，身上的睡袍完全敞开来，lu出洁白如牛nai般嫩滑的肌肤来。
　　轻轻的将她放在柔软的chuang榻上，大嘴灵巧的顺着她的樱桃xiao嘴一路轻wen下去，郭海荣的呼吸渐渐的急促起来，双手紧紧的抱着马空成的脑袋，使劲的往xiong前按下去！
　　马空成张嘴擒住那粒粉红se的xiao樱桃，轻轻的shun吸着，右手缓缓的顺着嫩滑的肌肤，向着xiao腹探下去，入手一片湿滑，hua径不曾缘客扫，逢men今再为君开！。
　　只觉口干舌燥之下一股热流直冲脑men，马空成低吼一声，跃马扬枪扑了过去！
　　一声低低的痛呼之后，良久，良久，一声声压抑至极而又略显欢悦的呼声飘dang开来！整个房间充满了yin靡的气息！
　　郭海荣幸福得几乎要昏厥过去，只感觉到自己一直在云端飞翔，一个接一个的幸福在xiong腔中炸开，只感觉身体深处似乎成了幸福的源泉不断的向全身的每一个mao孔不断的喷涌而出！
　　她苦苦的咬着嘴，她在积蓄全身所有的力量，等待着最后一bo爆炸后的欢悦！
　　来了，来了，她突然张口大呼一声，身体有如虾米般的紧绷起来，剧烈的颤栗着，幸福的泪水缓缓的顺着她的脸颊流淌而下！
　　ps：兄弟们，双倍月票最后十多个xiao时了，有保底月票的大大们砸过来，大夫拜谢！
　　..
　　。
405章关键地方还得要自己人（上）
　　405章关键地方还得要自己人
　　感谢御风凌寒大大的不吝打赏，谢谢对大夫的支持，谢谢！
　　“荣儿，你饿不饿？”马空成抬手将嘴唇上的香烟取下来，在床头柜上的烟灰缸上凌空一弹，左手在她左侧的小兔子上轻轻地捏了一把。
　　郭海荣静静的靠在马空成的胸前，小手在他胸膛上不停的画着圈圈，脸上还残留着高、潮后的余韵，一双眸子里几乎能滴出水来，听到马空成相问，轻轻的扭动了一下身躯，小腿不经意间碰到这冤家那面目狰狞之物，感觉到那厮正在复苏，不由得芳心大骇，一时间竟连他的话都没有听见去。
　　马空成老脸一红，心里暗暗感叹一声，做男人难啊，有些人因为是送牛奶的而苦恼不已，自己却又因为这方面过于强悍也是苦恼不已，看着郭海荣曼妙的身姿，那家伙居然又不老实起来了！
　　“荣儿，该起来吃饭了！”马空成身躯向后缩了一缩，他能感觉到郭海荣的恐惧，过犹不及的道理他还是懂得的。
　　“人家刚刚吃饱了，不饿了！”郭海荣娇羞的抬起头，媚眼如丝。
　　马空成微微有点愕然，却是没有想到大家闺秀的郭海荣居然还能说出如此一语双关的话来，低头在她的唇上轻轻的一wen：“傻丫头，饭是要吃的，去洗漱一下，我带你去看看武陵的夜景，尝一尝富有民族特se的美食！”
　　郭海荣大喜，翻身跃起，胸前一对小白兔危颤颤的抖动着，旋即又想起了什么缓缓躺下去：“还是不要啦，你现在是副市长耶，是领导让人看见了可不好！”
　　“副市长怎么了，副市长就不许有朋友啊，就不许陪朋友去吃宵夜啊！”马空成拇食指轻轻的捏住那粒粉红樱：“再说了，我这个副市长才来几天啊，全市认识我的人一双手都数得过来！”
　　“真的，那好，我这就去洗漱一下！”郭海荣高兴起来，她自然是希望他能陪着自己去逛一逛的，只不过为了他的前途委屈自己而已，马空成这么一分析，她自然心动不已。
　　“去，武陵的很多特se小吃可是很好吃的哦！”马空成呵呵一笑，抬手将香烟塞进嘴里，目光触及她那羊脂白欲般的肌肤，沟谷之间，红的黑的se彩盎然，身体某个部位倏地弹跳起来，慌忙调转了目光。
　　郭海荣却是格格娇笑起来，起身娉娉婷婷的去了洗漱间，这丫头居然连内衣都不穿了，好在这四星级的大酒店隔音设备极好，空调也开得足倒不怕她受凉感冒。
　　目光一转却见床头柜上的烟灰缸旁边放着一本《射雕英雄传》，伸手拿过来翻开一看，却见中间夹着一张书签，却见上面写着，他就是我的成哥哥，我喜欢听他叫我荣儿，第一次听到荣儿两个字的时候，我的一感觉就是，就是他了！
　　“阿成，外面冷吗？”郭海荣的声音远远的传过来，马空成匆忙放好小说，心头一阵苦笑，荣儿，蓉儿，难不成还成了傻郭靖了？
　　没听见回答，郭海荣再次问了一声，马空成这才答道：“有点冷，可比台湾要冷多了，海华丝多穿点好！”
　　片刻之后，郭海荣打扮一新走了进来，在马空成面前扭了扭身子：“成，我漂亮吗？”
　　此刻的她，下半身穿着一条白se的牛仔ku，白se牛仔ku紧紧裹住住她的翘挺的tun，上身穿着一件黄se的羽绒服恰好锁住了腰肢，将翘挺的tun完美的暴露了出来，让人一看忍不住有想要上去狠很的掐一把感受一下翘tun的柔软的冲动！
　　“漂亮，我的荣儿是谁也比不上的漂亮！”马空成不住嘴的称赞道，伸手将香烟掐灭在烟灰缸里。
　　两人手挽手除出金城大酒店，一股寒风迎面扑来，郭海荣忍不住紧紧的抱着马空成的胳膊，身子使劲的往他身上贴。
　　马空成几乎是拎着郭海荣上街的，此刻已经是近九点钟了，街道上依稀飘荡着几丝孤寂，郭海荣缓缓的松开马空成的手臂，伸手紧了一下身上的衣服：“成哥哥，我有点冷！”。
　　马空成微微一怔，恍惚间，金庸笔下的那个狡黠聪慧的蓉儿此刻就站在他的身边，睁着两只天真无邪的大眼睛望着傻愣愣的郭靖。
　　不由自主的搂紧了她：“荣儿，走，我带你去吃好吃的！”
　　郭海荣从他的动作里感觉到了他的心情的变化，柔顺的点了点头，突然伸手一指：“看，那边有灯哦，还有路边摊呢！”
　　马空成顺着的她手指望过去，一盏昏暗的灯掉在墙檐下，一个孤独的身影正在忙碌着，一边的摆着几张低矮的桌子，几个客人正在哧溜的吃面，寒风送来一阵阵芳香。
　　“走，我们也过去吃去，还没怎么吃过路边摊呢！”郭海荣仿佛小女孩一般拖着马空成的手走了过去。
　　“老板，有三下锅没有？”马空成走过去，拉过一张凳子擦了一下，然后让郭海荣坐下来，他今晚上听彭博说了不少武陵的特se小吃，嘎嘎ji的美味让他相信其他的小吃也同样的美味不已。
　　“你来得正好，恰好还有两份！”老板是个干瘦的老头，咧嘴一笑，露出一口的黄板牙：“肠子和腊肉的，要不要？”
　　“要，有酒没有？”马空成点点头，自己也坐下来，挡在郭海荣的身前，尽量少让寒风吹到她。
　　郭海荣明白他的心思，心中感动不已，琼首低垂，靠在他的手臂上，右手不由自主的穿过他的手臂，心中突然生出一丝感慨来，哪怕两人就这么风餐露宿的也行啊，只要在一起就好了！
　　“有啤酒，也有武陵春！”老板扬声道，俯身将砂锅放在炉子上，片刻之间，一股诱人香味飘了出。
　　“一样来一瓶！”马空成晚上跟彭博喝了不少，也没怎么吃东西，尽是在品尝武陵的美食了，此刻经过一番ji战，肚子也有点饿了。
　　“好嘞，马上就好！”老板高兴的叫道，今晚生意不好，刚才还想着是不是回家算了，想不到立马就来了一对情侣，这样的人最不怕的就是花钱了，哪个男人愿意在女人面前表现抠门呢。
　　三下锅很快就端了过来，油脂嗤嗤的在砂锅里沸腾，揭开锅盖就嗅到一股香味，郭海荣立即抓起筷子，夹了一块肠子塞进嘴里咀嚼了几下，连连点头：“哇，好香，好好吃哦！”
　　看她吃得开心，马空成又对老板说道：“老板，有没有糯米馓子，给我炸一斤来嘛！”
　　武陵的小吃很多，这个糯米馓子确实最容易做的小吃，想必也是这夜宵摊必备的货物之果然老板的回答没有让他失望。
　　郭海荣是真的饿了，她的那砂锅三下锅几下就捞到底了，浑不在意的把筷子伸到马空成的砂锅里来，丝毫没有觉得有什么不妥之处。
　　“荣儿，你吃，我晚上吃过了！”马空成昂首灌了口武陵春，这种本地产的白酒，酒精度比茅台等好酒高了不少，却少了几分香味和甘醇，不过在冬天的确是个驱寒的好玩意。
　　“嗯！”郭海荣幸福的应了一声。
　　“还他妈蓉儿！是不是该叫我一声靖哥哥了？”一声刺耳的笑声响起来，却是三个歪戴帽子的警察摇摇晃晃的走了过来，当中一个三级警司模样的家伙冷冷斜了一眼马空成。
　　马空成眉头一拧，他也做过警察，知道这大冬天的巡逻不容易，吃点宵夜喝点酒暖暖身子也不是很过分，不过像这几个家伙一看就喝得有点高了！
　　“跛子，这个月上税了没有，差不多了？”三级警司身后的一个瘦高个警员踉踉跄跄的走过来，从腰间拔出警棍敲了敲老板的三轮车，醉醺醺的说道。
　　“怎么，你们公安局现在还开始收税了？”马空成眉头一拧，虽然拿定主意不想管闲事，可实在看不过这些个警察把好好的冬夜温馨的气氛搅和得一塌糊涂！
　　郭海荣肯定从小就没有享受过这种吃路边摊的生活，郭家是台湾大家族，早在她出生之前就已经富甲一方了，想来也不会有这种经历。
　　本来她很享受这种温馨的感觉，却不料被几个魂魂警察搅和了！马空成心头火气，再想起李军说的，武陵的警察和流氓称兄道弟，蛇鼠一窝的现状，更是对穿警服的很不爽！。
　　“你他妈充什么大头蒜啊，有两个小钱了不起，惹恼了老子把你弄所里去蹲几天！”小警员挥舞着警棍叫嚣道。
　　“有种你去住金城大酒店啊！”三级警司借过警员的话，挑逗似的将手伸过来摸郭海荣的脸：“蓉儿，跟着哥哥去大酒店吃好吃的去！”
　　马空成勃然大怒，什么时候随便一个小警司就敢调戏他的女人了，倏地站起身来扬手一巴掌扇了过去！
　　“啪！”的一声，响彻夜空，三级警司被马空成一巴掌扇飞了出去！
　　几个吃饭的客人，慌忙站起身来退到一边，谁都看出来了，要出事了！
　　三级警司被马空成一巴掌扇得凌空倒退几步，摔在地上，一颗门牙伴随着血水吐了出来：“麻痹的，连老子都敢打，兄弟们给我上打死了算我的！”
　　小警员距离马空成最近，闻言挥舞着警棍扑了过来，他却忘记了人家一巴掌就能把他的上司扇飞了，就凭他这瘦的跟竹竿一样的身板，能不能受得了一巴掌还未可知！
　　瘦高个警员手里的警棍高高扬起，还没有落下来，冷不防胸口一疼，一股大力将他的身体推飞了出去！剧痛钻心，张口吐出一口鲜血来！
　　ps：求月票，双倍月票最后一个多小时了，有月票的兄弟们别浪费了，谢谢！
　　。
406章关键地方还得要自己人（下）
　　406章关键地方还得要自己人（下）
　　感谢御风凌寒大大的打赏，谢谢一直以来对大夫的支持，还有订阅，月票支持的大大们，谢谢你们！
　　这一切，发生得太快了，似乎只发生在眨眼之间，马空成一巴掌扇掉了三级警司一颗烟，一脚踢飞了瘦高个的警员，剩下的那个一个胖乎乎的警员被吓傻了，手里握着的警棍微微发颤！
　　“兄弟，你hun那条道上的，我是秃子的兄弟，大水冲了龙王庙，大家都是自己人！”三级警司见状不妙，敢对警察这么下狠手的人就只有江湖中人了，慌忙抬出秃子的名号来。
　　马空成伸手探了一下西服：“怎么，打不过就抬出靠山来了，难道武陵的警察跟流氓hunhun是一伙的？”
　　三级警司这才明白对方似乎不买账，恨恨的瞪了一眼马空成，拿起别在胳膊上的对讲机大声吼道：“猴子，猴子，这里有人袭警，赶快过来增援，记得带枪！”
　　对讲机里传出沙沙的声音：“cao，在哪儿呢，ting住，我马上带人过来！”
　　三级警司迅速的对着对讲机说了地点，然后将对讲机别在胳膊上对着周围几个战战兢兢的食客道：“大家都不许走，刚才的情形要你们去公安局给我做个证人，怎么作证不用我告诉你们了？”
　　几个人似乎还没有从惊讶中惊醒过，等到三级警司对着他们一阵狂吼，立即明白了，武陵的警匪一窝谁都明白，纷纷对马空成报以同情的眼神！
　　那目光似乎在看一个即将被打入死牢的死囚！
　　马空成走过去，从身上掏出一张一百块的钞票放在桌子上，伸手拉起郭海荣转身就要走，冷不防那三级警司虎吼一声：“站住，就这么打了人就想走？”
　　缓缓地顿住脚步，马空成转过身，看着那个一脸紧张的三级警司道：“身为警务人员，在执行公务的过程中喝得酩酊大醉，更向老百姓强行收取保护费，还调戏良家funv，居然还反过来告我袭警？”
　　三级警司一愣，显然马空成的冷静表现很出乎他的意料之外，他心里直觉到今天可能碰上硬茬了，不过对方动手一脚踢飞了竹竿，一巴掌扇飞了自己一颗men牙，这可是铁证如山，再有这几个行人谅他们也不敢作证说是自己调戏funv在先，进了公安局不管三七二十一先揍他一顿再说！
　　他指着一边依旧躺在地上的竹竿，又指着自己肿得跟猪头一样的左边脸颊恨恨的道：“你还没有袭警，这就是证据！”
　　“你可不要后悔！”马空成摇摇头，也不跟他见识，在动手的那一刻他的脑海里就闪过一个念头来，既然立志要造福一方，拿下武陵是必须的，那么公安局这种关键地方还得要有自己人才行！
　　既然这个三级警司非得飞扬跋扈送给他一个机会，马空成自然也不愿意错过，出了这档子事情，永兴区公安局长的位子刘建兴必须jiao出来了！
　　“我刘天木绝不后悔！”三级警司高傲的昂起头颅，脸上微微lu出一丝笑容来，他已经依稀听见有警笛声响起来！
　　“那好，我倒要看一看吴凯这次拿什么理由来搪塞我！”马空成呵呵一笑，俯身扶着郭海荣坐下，耳边响起刺耳的警笛，眼角的余光瞥见警灯闪烁。
　　郭海荣的身子微微一颤，马空成轻轻的拍了拍她的肩膀，这个时候可不敢表现得过于亲热：“海荣，不要怕，有我在呢！”
　　他已经想好了，就这样利用这件事情把郭海荣台商的身份亮出来，以后合作起来，两人接触的机会多，流言蜚语就要少许多！
　　郭海荣听马空成叫自己名字，冰雪聪明的她立即明白了马空成的意思，缓缓点了点头。
　　警车闪电般的飞驰而来，车子还没有停稳妥，车men打开，立即冲下来几个挥舞着警棍的人。
　　“狗日的在哪儿呢？”
　　“揍他，敢跑到我们武陵的立面上来欺侮起警察来了！”
　　刘天木一见援兵到来，大喜过望，缺了一颗men牙说起话来似乎有点漏风，不过刘大警官已经顾不了这么多了，伸手一指马空成，大吼一声；“兄弟们，上，揍他！”。
　　马空成脸到公安局里再说，却不料这些人居然冲下来二话不说直接就动手！这一幕，更坚定了他要把永兴区公安局长的位子拿在手里的决心！
　　不过，他什么阵仗没见过，自然不会放在心上，在郭海荣的惊呼声中，抬tui将第一个冲过来的家伙一脚踹飞了出去！这一脚马空成含恨出招，只听得那家伙惨叫一声，整个身躯就跟断了线的风筝一般飘了出去！
　　马空成的这个动作过于威猛，吓得后面的那帮警察一跳，这才有了个短短的暂停时间，刘天木大惊失se，却没有料到马空成如此大敌当前居然依旧没有一丝恐惧之心，好在他已经吩咐兄弟们带了枪出来的！
　　“猴子，你开枪啊！”刘天木见警察们被吓呆了，不由得大声提醒着他们，你们可是警察，你们可是有枪的！
　　警察们这才如梦初醒，对啊，点子厉害可能厉害过咱手里的枪，目光转向人群中一个光头瘦子，这家伙见众人目光聚集，右手伸到腰侧，轻轻的咳嗽一声正要说话，冷不防眼前一黑，一个黑影飘了过来，然后脸上被重重的扇了一巴掌！
　　手里的枪竟然在呼吸间就不见了，耳边只听得一阵清脆的撞击声，睁眼一看，傻眼了，地上凌luan的散落着手枪的零件！
　　猴子正要招呼兄弟们上去群殴这不知道天高地厚的家伙，倘若他抢了手枪在手大家还会忌惮一些，这家伙居然逞能卖nong他玩枪的手法，难道不知道双拳难敌四手吗？
　　“兄弟们，上！”猴子只来得及呼出这句话的前三个字，冷不防身后闪出一个人影，狠狠的一巴掌扇在他的脸上！
　　这一巴掌力气丝毫不比刚才眼前这个年轻人来得轻，猴子摇摇头，看了一眼扇他耳光的人怒道：“老谢，你他妈打我干什么!”
　　谁知道老谢似乎理都没有理会他，径直佝偻着身子对年轻人点头哈腰：“马，马，马市长，您好，今天又冒犯了您，实在是兄弟们无眼啊！”
　　市长！猴子大惊失se，不过老谢向来是紧跟xiao王爷的红人，他自然不会认错人的，这时候脑海里灵光一闪，猛然间想起一件事情来！
　　“你不用对不起我，我陪着我的台商朋友来吃宵夜，好嘛，你的兄弟喝得醉醺醺的调戏我的朋友不说，还率先跟我动手，打不过就要抓我，告我袭警，今天我倒要看一看刘书记要给我一个怎样的说法！”
　　马空成看也不看谢成权一眼，掏出手机，拨通了市公安局长刘建兴的手机，电话响了很久才被接通，里面传来nv人娇哼声，还伴随有一声沉重的喘息声：“喂，谁啊，有事快说，忙着呢！”
　　呵呵一笑，马空成对着话筒道：“刘书记，你好，我是市政fu的马空成，对，就是刚来的那个马空成，你的兄弟刚刚拿枪指着我，要把我法办了，你自己看着办！”
　　说完，不等刘建兴反应立即挂断了电话。
　　谢成权一张老脸顷刻间变得煞白，他没有想到马空成居然丝毫不顾及刘建兴的面子，直勾勾的把事情捅出来，倘若没有手枪也罢，偏偏马空成手法极快，几秒钟之内就将手枪拆得干干净净，零件散落一地！
　　这个时候谁敢上前把手枪零件收起来？
　　“噗通！”一声，却是那个三级警司刘天木跪了下来：“马市长，我狗眼看人低，调戏了你的朋友，诬告了你！您大人有大量，就当我是个屁，把我放了！”
　　马空成眉头一拧，转身走开，冷不防眼前一黑，又一个身影冲了出来跪下来，以头抢地：“马市长，我hun蛋，我不长眼，您就饶了我！”
　　这厮不住的扇自己的耳光，扇得两边脸颊肿得跟个长了两个rou馒头一样，作为人民警察，他居然掏枪对准人民政fu的副市长，这事儿可就不xiao了！
　　所有的这一切都发生在短短的一瞬间，警察们的形势直转急下，虽然人数多却抵不住年轻人的威猛绝伦，等到大部队杀过来实力大涨，而且还带了枪，虽然被这年轻人一脚就放到一个，冷不防警察们却掏出了枪！。
　　他们本以为年轻人这下该怪怪的服狠了，谁知道马空成居然在短短眨眼间就将警察的手枪拆得一干二净！
　　这动作甚至比电影里放的还要jing彩，还要迅速，他们只看到眼前人影一闪，还有一阵叮叮铃铃的声音，随后就看见一段机械零件凌luan的散落在地！
　　几个吃面的人惊讶的睁大了眼睛，仿佛看电影到了高chao一般，原来电影里放的都是真的呀！
　　本以为这就是高chao了，然而让他们大跌眼镜的是居然冲出了一个胖子警察叫了年轻人一声市长！本以为高chao就是这里了，然后最高chao的一幕出现了，两个警察倏地冲出来，跪在地上不停的自扇耳光！
　　太狗血，太他妈狗血了！这种只有好莱坞狗血电影里的三流剧情才有的情节，居然真的，活生生的，出现在现实中！
　　ps：兄弟们估计都旅游去了，大夫这些天都在码字啊，苦bi啊，看在大夫这么勤奋的份上，有月票的兄弟姐妹们给张月票，没有月票的给张推荐票，大夫拜谢！
　　[www..]
　　&lt;hr&gt;
　　&lt;hr&gt;。
407章大风起兮
　　407章大风起兮
　　感谢御风凌寒大大的不吝打赏，谢谢支持!
　　刘建兴的那玩意儿原本在蓝sexiaoyao丸的作用下直tingting的耀武扬威，听完马空成的电话之后，立即如一条死蛇般的萎缩起来！
　　nv人一愣，电话里的内容她也听得一清二楚，对于那个最年轻的副市长她也有所耳闻，甚至早在他来武陵之前就听说过了，只是她没有想到他打这个电话的用意！
　　看着刘建兴的那个恶心的东西渐渐的萎缩起来，她眉头一皱，低下头主动将那恶心的之物含在嘴里，往常刘建兴不能雄起，就靠她的这一手来重镇雄风，虽然那雄风只有短短两三分钟，她却不得不装作高、chao迭起的虚假的满足！
　　但是，今天无论她如何使出浑身解数，都没有办法让刘建兴再起雄风！心里微微有点焦急，动作略微用了点力，冷不防一个巴掌拍过来：“滚，你想咬死老子啊！”
　　刘建兴一巴掌扇开nv人，怔怔的看着手机，脸se铁青得吓死人，nv人虽然委屈却不敢放声哭出来，只是剧烈chou搐着，双肩一阵阵的颤抖，越发的我见犹怜！
　　只可惜这一切，刘建兴恍若未见，倏地却见他站起身来，拨了个号码对着电话大吼大叫了几句，然后用力的挂了电话，大怒之下扬手将手机狠狠的砸在墙壁上！
　　“砰！”的一声，手机被砸成了几块零件，nv人内心一颤，更觉得恐惧，这可是刘建兴最喜欢的最新款的手机，由此可见他此刻的滔天怒火！
　　这一下，她连chou搐都不敢了，拼命的抑制住自己的恐惧感和声音，一双美目惊恐的看着赤条条站在那里状若疯狗的刘建兴！
　　这那里还是当初那个追求她的时候文质彬彬的公安局长啊，简直就是一头择人而噬的猛虎！
　　刘建兴呼哧呼哧的喘息了半天，xiong膛里的那一口恶气始终无法吐出来，他知道马空成打这个电话的用意，这是赤luo，luo的威胁！
　　可明知道是威胁又能怎么样，都怪手下不争气，打架也就罢了，偏偏打不过人家还要掏枪，掏枪也就罢了，及时收好了时候也可以一口否认，偏偏又被人抢了手枪！
　　虽然没有人打电话汇报，刘建兴也明白，没有铁板钉钉的证据，马空成是无论如何都不会给他打电话的，现在就看这xiao子开出什么条件来了！
　　怎么还没有人打电话来报告，刘建兴大怒，旋即想起自己刚刚砸了手机，目光四处搜索，却见nv人一身白huahua的rou体晃得他一阵眼疼，许是因为愤怒的缘故，原本死蛇般的玩意儿此刻竟然雄风再起了!
　　刘建兴虎吼一声，大步跨过去，一把抱起g上扑了过去！只听得一声惨叫，旋即想起了一阵阵急促的呼吸声，还有nv人那极富有挑意味的呻yin！
　　短短两分钟之后，一切又重新归于平静，刘建兴赤条条的站起来，拿起nv人的手机拨了几个数字，重重的按下绿se的拨号键。
　　永兴区公安局长吴凯此刻不住的催促司机开快点，想不到手下这帮家伙又招惹了马空成这个煞星！关键的是这一次，也不知道哪个傻瓜居然掏枪了，人民警察的手枪对准了人民政fu的副市长！
　　只怕这是武陵有史以来的第一遭！
　　“局长，到了！”司机的话音未落，吴凯已经推开车men跳了下去，因为速度过快，他的脚下一个踉跄几乎要摔倒了，可他不在乎了，出了这种事情头顶的乌纱帽肯定不保了，哪里还顾得上别的！
　　“让开，让开！”吴凯大吼道，脚下踉踉跄跄的推开面前的警察，人群一散开，看着地上四分五裂的手枪零件，他的两眼一黑，重重的摔了下去！
　　倒下去之前，他的目光看到了一张熟悉的笑脸，那是市政fu分管公安局的副市长彭博的脸庞！
　　彭博正指挥警察拍照，摄像，保护现场，事情牵涉到副市长的安慰了，自然不能草草了事，虽然他在公安系统没什么话语权，手底下还是有几个听话的人的！
　　一接到马空成的电话，他立即就招呼两个心腹带上相机，勘察现场的工具，直奔事发现场，他明白这是千载难逢的机会，不过，马空成在晚饭的时候还没有表现出来，只不过短短两个xiao时之后态度就发生了这么大的变化，这让他百思不得其解！。
　　不过，无论如何这是一次打击刘建兴的机会，他绝对不可以放过了！
　　安排好一切，彭博这才转过身，看了一眼马空成：“xiao马，你怎么样，没有受伤？”
　　马空成摇摇头：“我没事，只是惊吓了我的台湾朋友，人家可是怀着好意来武陵考察投资的，此刻却见到了这么暴力的一幕，警察居然嚣张到连市政fu领导都敢袭击的地步，nv孩子哪里见过这种场面！”
　　彭博是知道马空成一心要在武陵创建一家制yao厂的，只当他是心血来chao，等到遇到阻力就会慢慢的淡了心思的，却没有想到人家居然连台商都想好了，而且还不声不响的请到了武陵来，而且还是这么一个身姿曼妙，脸蛋jing致漂亮的尤物！
　　也不知道他们上chuang没有，彭博不无恶趣味的想道，不过想到马空成妻子身后不仅有省委常委副省长，还有大山一样的楚家，他立即否定了自己的论断，除非马空成不想hun了，很显然马空成想hun得紧，从他说话的口气就能看出来！
　　马空成这一次是要揪住这件事情不放了！
　　两个xiao时之前还淡定自若，此刻却声se俱厉的痛斥一番，这变脸之术虽然官场中人大都会这一招，却谁也没有眼前这个年轻人运用自如1
　　这是个狠角se，是那种没有机会就静静潜伏，已有机会就发出致命一击的猎豹！彭博想到此处，突然感觉到背心一凉！
　　马空成不再说话掏出手机拨通了王刚的手机，来个半个月了，先有谢成权时间，今天又nong出个手枪事件，如此看来武陵的公安系统真的烂到骨子里了，既然要发飙就要飙一个大的，先把永兴区公安局长的位子拿下再说！
　　王刚握着手机，听着电话那边马空成淡定自若的说话，仿佛是在述说一件与他毫不相干的事情一样，额头的冷汗唰的流了出来！马空成居然被刘建兴的人用枪指了，刘建兴这家伙也是倒霉催的，一而再，再而三的招惹马空成这个煞星，想来他的好运也快没了！
　　“我要永兴区公安局长！”马空成说完这句话，也不理会王刚的反应就挂了电话，现场已经被彭博的手下拍摄了下来，此刻再也没有留在这里的必要了。
　　“老彭，这位是台湾鼎好国际集团的nv公子郭海荣，她是准备来我们武陵投资一个亿创建制yao厂的！海荣，这位是我们武陵市的副市长彭博！”马空成低声道。
　　彭博惊讶得张大了嘴巴，马空成这厮随便拉来一个台商就是台湾数一数二的富商！这一次刘建兴只怕要被这xiao子玩残废了！
　　马空成重重的咳嗽一声，彭博这才反应过来，老脸一红，向郭海荣伸出手：“郭xiao姐，你好，欢迎来得武陵！”
　　“彭市长，你好！”郭海荣神se淡然的伸手跟他轻轻一握，随后松开了手。
　　“郭xiao姐，其实我们武陵的治安一向不错的，今天只不过是个意外而已!”彭博结结巴巴的解释道，郭家是台湾数一数二的大富豪，在内地也是生意遍地，这样的大金主自然不能让武陵的形象坏了！
　　“彭市长，我知道了！”郭海荣脸se一板，转身对马空成道：“马市长，我累了，想回去休息了，可以吗？”
　　马空成心里暗暗叫绝，忍不住想在她的嫩得滴出水来的脸蛋上狠狠的亲一口，这丫头，太聪明了！
　　“xiao马，用我的车送郭xiao姐回去！”彭博谄媚道，证据都已经采集完毕了，剩下的事情就是那几个吃客的口供，这种事情自然不必要他这个副市长亲自抓，他那两个下属已经当场就开始录取口供了!
　　“海荣，还是坐彭市长的车，这么晚了打车也不方便！”马空成劝说着郭海荣，那表情两人是好朋友一般。
　　“就是啊，郭xiao姐，现在很晚了，已经不好打车了！”彭博见马空成帮忙劝导，平息郭家大xiao姐的怒火，心里对马空成生出一丝感ji之情，虽然可以借这次机会打击刘建兴，却也把武陵治安hunluan的现实暴lu了出来，这一点上，他也是有责任的，毕竟他是分管公安工作的副市长，虽然没什么权力，但是，出事了追究责任却少不了他的一份！。
　　“那好！不过，阿成，你得亲自送我回去，在这里我只相信你！”郭海荣俏脸含霜，不经意的横了马空成一眼，在彭博看来这是在埋怨马空成这个朋友，可在马空成的眼里却是这丫头在向自己讨功呢！
　　马空成略微沉yin片刻，为难的说道：“老彭，我还得录口供呢？”
　　“不用了，明天我让他们去你办公室了解情况就行了！你的主要任务是安全的护送郭xiao姐回去！”
　　马空成勉为其难的点了点头：“好，那我就走一趟！”
　　“辛苦你啦，xiao马，老哥哥我承你的情！”
　　马空成点点头掉头对郭海荣道：“走，海荣，其实我们武陵的治安还是不错，今天不过是个意外罢了！”
　　彭博看着自己的汽车缓缓消失在夜幕中，心里对马空成生出一丝寒意，与这xiao子为敌的人千万不要lu出一丝破绽，否则的话，被这xiao子抓住了说不得就死无葬身之地！
　　..
　　。
408章悬崖勒马
　　408章悬崖勒马
　　感谢御风凌寒，独自去爬墙两位大大的不吝打赏，恭喜独自去爬墙大大荣升舵主，谢谢一直以来对大夫的支持，谢谢支持！
　　“马市长，我送您回去？”彭博的司机看了一眼马空成，xiao心翼翼的问，彭博也没有jiao代他是不是送马空成回去，xiao车司机班的司机们没事的时候也总是聚在一起吹牛，聊市委市政fu的各种八卦，马空成来了才不过半个月，不过有关他的种种传说已经被司机们奉为经典！
　　一个敢于在京城调动军队来砸酒的事情，举国以来的纨绔子弟想必也就是马空成一个而已！
　　“谢谢，不用了，你回去告诉老彭，我送郭xiao姐回去，安抚好了郭xiao姐之后我自己打车回去，你让他放心！”马空成向司机挥了挥手。
　　“行，马市长，那我走了！”司机点点头，缓缓的启动汽车去了。
　　目送彭博的汽车缓缓离开，马空成缓步走进酒店大堂，郭海荣黛眉紧蹙，脸se微微有点发白。
　　“海荣，你怎么了？”马空成疾步上前，扶住了她，关切的问，大堂经理疾步走了过来，刚才是市政fu的车送他们过来的，显然这两位的身份非同xiao可。
　　“先生，需要帮忙吗，我们酒店里有常用的yao品，人民医院就十分钟的车程！”大堂经理躬身问道，她的脸上浮现出一丝焦急的神态，那种向客人之所想的神态，的确有大酒店的服务理念。
　　“海荣，我送你去医院？”马空成也急了，这刚才还好好的呢，怎么这会儿就出什么mao病了？
　　“不用，你扶我回去休息一会儿就好了！”郭海荣摇摇头：“大概是刚才吃得太辣了的缘故，休息一下就好了!”
　　“好，那我扶你回去休息！”马空成点点头，转身向大堂经理道一声谢谢，扶起郭海荣走向电梯。
　　“海荣，你怎么样了，好点了没有？”马空成关切的问道，电梯缓缓的合上，马空成却在电梯合上的瞬间，看见一个熟悉的身影正大步走进酒店来。
　　“没事，我好多了！”郭海荣缓缓点点头，说话之间她脸上的气se看起来红润了许多，慢慢的直起身子，对着镜子伸手抚了抚额前的头发，对着马空成嫣然一笑：“没事，就是刚才不知道怎么的，突然感觉到xiao腹那里很痛耶！”
　　说到这里，郭海荣抬起头看了一眼四周，似乎生怕别人听见一般，俏脸一红：“都是你呐，做那事跟不要命似的，也不管人家受得了受不了的！”
　　马空成老脸一红，咧咧嘴，心道，刚才也不知道是谁在拼命的叫用力一点，快一点，不过，这种话他当然不会傻到说出来，心里却思量起来，老婆李妩媚也觉得自己做这事儿过于需求旺盛，如今荣儿也这么说，看来的确有点那啥了，不过如果两个nv人一起的话，估计正好旗鼓相当！
　　“不说话了，心虚了！”郭海荣狠狠的横了马空成一眼，电梯突然发出叮铃声音，五楼终于到了，马空成轻轻的舒了口气，伸手搀扶住郭海荣的手臂走出了电梯。
　　走廊里依旧空无一人寂静一片，扶着郭海荣进了房间，一进房间郭海荣伸出纤足一勾，房men“砰！”的一声关上。
　　郭海荣反手将马空成搂在怀里，xiao脑袋使劲的往他的怀里拱，泪水不由自主的滚落下来，滴落在房间的地毯上。
　　马空成感受到她的颤栗，低下头此刻冰凉幽香，右手轻轻的抚mo着她的背脊，左手轻轻地拉下羽绒服的拉链，郭海荣的身躯颤栗得更加厉害！
　　感受到她的情绪变化，马空成的大嘴缓缓的离开她冰凉的嘴chun，wen向她jing致的耳垂，牙齿轻轻扣着她的耳廓，炙热的yu望化作一股热情直冲她的耳膜。
　　郭海荣潜藏在心底里的yu望倏地被点燃了，刚刚的xiao腹处那锥心的痛楚此刻已经被她抛到九霄云外了，满脑子里只有那种**蚀骨飘飘yu仙的神仙滋味！嘴里喃喃的念叨着：“亲爱的，要我，给我！”。
　　她这一声声的呢喃，宛若战场上催人奋进的战鼓，马空成的yu望瞬间就被引爆了出来，左手灵巧的探进她的xiong前，熟练的解开内衣的扣子，两只xiao白兔倏地挣脱了舒服跳跃了出来，大嘴一张擒住了雪白中的那一抹嫣红，右手顺势而下熟练的mo了下去！
　　胯下那面目狰狞之物早已经苏醒过来，化身怒目金刚，此刻听到隆隆战鼓声，直yu脱困而出！
　　马空成轻轻的将郭海荣放在chuang上，此刻，她浑身酥软犹若无骨，宛若一座几乎没有任何防御的空城，正等着怒目金刚去攻城拔寨！
　　欣赏着眼前这幅近乎完美无瑕的娇躯，马空成血脉喷张，低吼一声扑了上去，目光倏地触及她的隐秘处，脑海里闪过她刚才的脸上一wen，顺手拉开被子帮她盖上！
　　郭海荣立时就清醒过来，嗔怒的瞪了马空成一眼，赌气似的拉上被子盖在脑袋上，她做梦都没有想到这冤家剑及履及的时候悬崖勒马了！
　　虽然她的芳心里的明白冤家是为了自己的身体，此刻下身还有一丝隐痛，不过心里还是颇有点不舍那种**蚀骨的飘飘yu仙！
　　“荣儿，你好好休息，你那儿刚刚我看了一下都肿了，好好休息，我们以后的日子还长着呢！”马空成俯身在郭海荣的耳边柔声说道，顺势在她的额头上轻轻一wen。
　　耳边听着他这么贴心的话，感受着他不带一丝情、yu的wen，郭海荣满身心都是幸福，一颗心完全沉浸在蜜糖里，刚刚那一丝幽怨早已经化作一丝爱怜潜入心底。
　　“嗯！”她轻轻的点了点头，有心把自己的病告诉他，却又担心会让他分心，此刻正是他仕途的关键时刻，只要这次能成功利用这件事情在武陵的官场上立威，然后再逐步的用政绩来铺就平步青云之路！
　　“好好休息，我回去了，不能在你这里耽搁太长时间了！”马空成俯身在她chun上一wen，起身整理了一下衣服，转身大踏步的离去。
　　看着马空成的身影消失在men缝里，大颗的泪珠从郭海荣的眼眶里滑落下来，修长纤细的手指紧紧的捏着被褥，泪水迅速的模糊了她的眼睛：“妈妈，你看到了吗，他就是我的男人！”
　　马空成出了金城大酒店拨通了李山川的手机号码，电话很快就被接通了，话筒里传来李山川略有点疲倦的声音：“成儿，你决定要动手了，让谁去武陵？”
　　很显然，李山川一直在等着他的这个电话，王刚必然会第一时间把这个消息通知李山川。
　　“爸，武陵的公安系统不行了，已经烂到骨子里去了！我不能眼看着他们把武陵搞得luan七八糟，将来这里是我的地盘！”马空成缓缓的说道：“这一次，机会不错，再使把力气应该可以重创他们！”
　　“成儿，就在刚才，省委黄书记给我打电话了，征询我的意见看看谁适合去武陵永兴区公安局主持工作！”李山川的声音虽然略显疲惫，却掩饰不住内心的兴奋。
　　显然，杨开业在第一时间得到消息之后立即向黄渭扬报告，马空成的要求自然也会在第一时间禀报上去。
　　经过综合考虑，黄渭扬主动打电话联系李山川，这就表明黄渭扬希望这件事情到此为止，至于接下来还处分不处分刘建兴，这种xiao事完全不用黄渭扬来cao心了，况且一个xiaoxiao的武陵市永兴区的公安局长的位子就已经劳动他这个省委书记来cao心，难不成他这个省委书记要去干武陵市委书记的工作？
　　“爸，你的意思呢？”马空成心中一动，没准老丈人有他自己的打算，说不定会带来惊喜，当然，这个位置关系到武陵市后续的政局走向，所以，这个局长的人选必须慎重！
　　李山川呵呵一笑：“我的意思是让陈平去试一试，他已经干了四年的正科了，也许可以给个机会让他锻炼一下！”
　　陈平是李山川在衡阳用得很顺手的秘书，马空成也见过一面，是个三十来岁的很jing神的人，xing格有点yin柔，少了阳刚之气，这样的人未必能干好这个局长！。
　　半晌之后，还没有听见马空成的声音，李山川就知道了nv婿不看好这个陈平，想到nv婿刚才的那番话，心里才泛起的一丝不满瞬息间就平息了下去，nv婿这是要立足武陵走向白沙的！
　　不过，他总得需要点理由，在他看来，陈平xing格yin柔，应该能配合好nv婿的工作才是啊，这个时候立足武陵正需要自己人啊？
　　“爸，我的意思是让一个有公安工作经验的老家伙来，陈平能力不错，不过公安系统不需要这种太斯文的人，镇不住场面的！”
　　李山川闻言点了点头，nv婿说的也是事实，陈平做个秘书或者当个县委秘书长都可以，真让他去干公安局长未必镇得住场子，更何况武陵那里势力盘根错节，一个不xiao心就会连累的nv婿的！
　　“爸，调阳县的郭达来武陵！让陈平去阳县摔打摔打调教出来也是不错的！”马空成淡淡的笑道。
　　“嗯，我看行！”李山川点点头：“成儿，你刚才说可以重创一下他们？”
　　“爸，我看做事留一线，就当给他身后那人一个面子！而且，人家最后还是悬崖勒马了嘛！”
　　电话那边的李山川沉默了片刻：“就这样，你也早点休息！”
　　随后就挂了电话。
　　ps：求兄弟们月票支持，木有月票的给张推荐票也行，大夫拜谢！
　　[.b.m]
　　..
　　。
409章不走寻常路
　　409章不走寻常路
　　感谢御风凌寒，独自去爬墙大大的不吝打赏，还有订阅支持，月票支持的大大们，谢谢你们一直以来对大夫的支持，谢谢！
　　马空成矗立在路口，寒风拂面，心里却是火热异常，原本想着稳扎稳打，先在武陵站稳了脚跟再说，不过这一次亲眼看见了武陵公安警察素质的低下，简直跟流氓hunhun没什么区别，更可恶的是居然敢调戏他的nv人！
　　不过，好在他们还算是配合，居然把枪都带出来了，马空成在看见那家伙掏枪的瞬间，心里就决定借机发飙，趁机将铁板一块的武陵公安系统踢出一条缝隙来，在武陵公安系统里打进一颗钉子！
　　本来，海阔飞是最适合的人选，不过这xiao子如今在省城守在白冰的身边，过着幸福的xiao日子，总不忍心破坏他的美好生活，郭达却不同了，这家伙虽然年纪大了点，不过还是很有进去心的！
　　也许还是应该给郭达打个电话，问一下他的本意才好，思虑及此，马空成掏出手机拨通了郭达的手机。
　　郭达此刻正匍匐在他老婆的身上做着剧烈的圆周运动，手机铃声响起的时候，正是紧要关头，喉咙里发出一声低吼，迅速的加快了频率。
　　手机铃声一直在顽强的叫着，欧阳婧云用力地推了一下郭达：“死鬼，还不去接电话，你现在正是扶正的关键时候，可不能出什么岔子，说不定有什么事情呢？”
　　郭达无奈的从欧阳婧云的身上爬起来，伸手从chuang头柜上抓起手机，手机的铃声却突然戛然而止，他微微有点错愕的拿起手机看了一眼未接来电号码，显示的是马空成的名字。
　　“马空成打过来的！”郭达向妻子扬了扬手机，马空成总的来说对他还是不错的，让他有机会成为阳县的几个权力人物之一，他现在是省委办公厅督察室主任，这么晚了打电话过来莫非有什么事情？
　　欧阳婧云狠狠的剜了郭达一眼：“还不快给他拨回去，你呀就是这样，早跟着他的步子现在肯定早调副处了，也不用一个公安局长一代就是这么长时间！”
　　郭达的代理公安局长前面代理两个字一直没有去掉，这也是他一直以来未能调整职务为副处的原因，权力虽然还是那个权力，不过总让人感觉到不那么名正言顺！
　　“我这就给他打过去！”郭达点点头，马空成早已经不是当年的那个愣头青了，如今已经是省委办公厅督察室主任了，这可是省委领导身边的人啊！
　　马空成郁闷的挂了电话，一辆出租车缓缓的驶了过来，拉开车men钻了进去：“师傅，去市委招待所！”
　　话音刚落，手机叫起来，马空成接通电话，就听见一个爽朗的声音：“马兄弟，我是郭达啊，刚刚去厕所了没有来得及接电话，如今可有什么好事要关照我老郭啊？”
　　“老郭啊，半天不接电话，我以为你在公安局值班呢，对了，最近还好？”
　　“好个屁啊，梅光宝这老xiao子处处针对我，现如今我的局长面前还有代理两个字呢！”郭达明显对梅光宝有了怨愤之心。
　　“老郭，我也不跟你客气了，我现在已经下到武陵了！一会儿再给你电话！”马空成呵呵一笑挂了电话。
　　郭达微微一愣，马空成这是什么意思，话只说了一半就挂了，莫非有什么不方便说的内容吗，还有下到武陵是什么意思？难道马空成不在省委督查室呆了？
　　“老郭，他怎么说，你怎么不跟他提一下帮忙调整你的副处啊！”欧阳婧云横了郭达一眼，伸手抓过被子盖在身上，将丰满的xiong部掩藏在被褥之下，却没想到郭达看都没有看她一眼，兀自皱着眉头看着手里的手机。
　　“我还没有来得及说呢，他就挂了电话，大概有些不方便说，他说他已经下放到武陵去了！”郭达摇摇头。
　　“什么，他去武陵了！”欧阳婧云也是吃了一惊：“不会这么快就提市长了，才提了几个月的副厅啊？”
　　郭达没有回答，怔怔的看着手机。。
　　马空成在市委招待所前就下了车，看着出租车远去之后，这才掏出手机拨通了郭达的电话，有些事情必须要保密，万万不能流传出去的。
　　“老郭，我就不跟多说了，我现在是武陵市的副市长，这一次武陵市永兴区公安局缺个局长，你有没有兴趣，市永兴区的区委常委，我老丈人提议他以前的秘书来任，被我否决了，我觉得你更适合，现在就看你的意思了！”
　　“调我去武陵？”郭达一愣，片刻间还没有反应过来，又听见马空成道：“我也不强迫你，你跟嫂子商量一下，事情有点急，十分钟之后给我答复！嫂子愿意的话，可以来武陵市人民医院！”
　　随后，手机里传来一阵阵盲音。
　　“老郭，怎么了，谁去武陵？”欧阳婧云听到郭达的话也是愕然了，什么luan七八糟的，去武陵干什么，而且自己在阳县工作，儿子在这边上幼儿园呢！
　　郭达一颗心ji动起来，刚刚还在发愁副处的问题，这会儿马空成就给他送来这么一份大礼，举着手机道：“马空成问我愿意去武陵的永兴区当公安局长，还是区委常委！”
　　欧阳婧云也为丈夫高兴，片刻之后，眉头一蹙：“你去了武陵，我们娘儿俩怎么办啊？”
　　“你懂什么，现在这个位置争的人可多了，xiao马可是顶了李山川省长的面子推荐的我，还是永兴区的区委常委呢！他只给了我十分钟的时间让我跟你商量一下！”郭达眉飞se舞的扬起了手机。
　　“那我跟儿子在阳县，你一个人去武陵？”
　　郭达这才想起这个问题忘记告诉老婆了：“这个人家早想好了，你要愿意的话，就把你调到武陵市人民医院去，怎么样，只有十分钟的时间啊？”
　　“去，怎么不去，这么好的机会，一家人还在一起，你快给他打电话啊！”欧阳婧云挥舞着白嫩的手臂，被子从她的身上滑落下来，lu出xiong前两堆白huahua的软rou来。
　　“对了，不要叫他xiao马了，听见没有！”
　　郭达点点头，匆忙翻到马空成的手机号码给他发了条短信，只有一个字，好。
　　第二天，马空成一进市政fu办公大楼就感觉到气氛有点不对，机关工作人员都很礼貌的向他点头问题好，几个副市长也都对他笑脸相迎。
　　他知道昨晚上发生的事情，此刻肯定已经传遍了整个武陵的官场，他昨晚上的借机发飙必然出乎所有人的意料之外！
　　通常来说，官员上任之初为了mo清楚情况，都会很低调的行事，甚至手头上分管的工作很多人都要再三请示，偏偏他马空成不一样，才来了不到一个月就跟武陵王刘建兴发生了几次冲突！
　　并且关键在于他跟刘建兴起了冲突，似乎并没有什么不良的后果，不仅是因为他的靠山强硬，更是由于他每一次的冲突中，似乎他都将主动权牢牢掌握在手心里，这就让人不免怀疑是不是他有意要在武陵拿刘建兴这个武陵王开刀祭旗！
　　马空成坐在桌子上点燃一颗烟，早上的各种变化自然明白个中缘由，只是走到今天这一步也不是他预料之中的，黄渭扬的靠山成功上位，他这个省委书记自然跟着水涨船高，相比之下楚家的实力渐渐的江河日下，自然要低调下来。
　　之所以屡次跟刘建兴的公安系统结下梁子，也许是必然的，武陵的公安系统已经腐烂到了根子里，以马空成的个xing发生冲突时必然，谁都以为马空成会隐忍下来，却谁都没有想到马空成自己在第一次冲突中被一个xiao警察打了却没有发飙，但是这一次却干净利落的将公安系统死死的钉在耻辱柱上！
　　有必要去找杨开业谈一谈了，马空成狠狠的吸了口烟，虽然这一次铁证如山的狠狠的扇了刘建兴一巴掌，公安系统的如此糜烂作为市委书记的杨开业又怎么逃得开干系？
　　此番杨开业必然狠狠的记住自己了，马空成心里叹息一声，被市委书记惦记上以后的日子只怕不好过了！
　　不过，马空成并不后悔昨晚上做的，早一刻强力破局也不错，武陵的公安系统是到了必须要整顿一下的时候了，省里那边不适合大动作，那就由武陵这边来动手！。
　　伸手弹了一下烟灰，马空成的眼神渐渐的坚毅起来，既然大家都觉得自己是特立独行不走寻常路，那就真正走出一条不一样的路出来让他们看看！
　　要让武陵的老百姓知道，武陵还是党的天下，并不是武陵王刘建兴的天下，那就如他们所愿，第一个拿刘建兴开刀祭旗！
　　魏东平突然推开men：“市长，公安局的警务督察处的两位同志来找你汇报工作，说是昨天约好了的！”
　　马空成知道彭博是想借这一次的机会狠狠的打击一下刘建兴，然后趁机在市局建立起他自己的势力，这一次无论如何刘建兴在公安局里的威信会受到前所未有的打击！
　　“行了，让他们进来！”马空成点点头，必须马上录完口供然后就要去见杨开业才行，虽然明知杨开业必定恨自己入骨，却不能不去见他，发生这样的大事不去跟市委书记解释一番是很不合适的！
　　ps:求月票，推荐票支持，大夫拜谢！
　　[.b.m]
　　..
　　。
410章问道于成
　　410章问道于成
　　感谢义乌东鹏，百合雨馨，御风凌寒等大大的不吝打赏，还有订阅支持的大大们，谢谢你们对大夫的支持，谢谢！
　　马空成录很配合的一五一十的将昨夜发生的事情叙述了一片，录完了口供送走市公安局警务督察处的同志，已经是上午十点多了。
　　杨开业仰面闭目靠在老板椅上，chun角上叼着一颗香烟，香烟已经燃烧到快要到烟蒂处了，上面的灰烬却依旧凝聚在一起，他知道刘建兴手下的警察们向来在武陵横行无忌惯了，手里有了不大受制约的权力之后，接下来的自然是腐烂。
　　就这此省公安厅的警务督察事件，他也向刘建兴提出过，让刘建兴好好的整顿一下公安局的作风纪律，刘建兴当场应承下来，却没有想到的是这整顿还没有开始，却又闹出这么一出拔枪事件来！
　　杨开业甚至有点怀疑马空成是不是刘建兴的克星，要不然刘建兴的人为什么每次都招惹上这个煞星呢，第一次莫名其妙的把马空成这个副市长打了也就算了，那是因为刘云泽在红桥nong出来的事情，唯恐徐丽华那个死老太婆胡luan告状而引起的误会，这一次呢是？
　　正思索间，却听见电话响了，片刻之后，秘书伍思凯推开men探进头来：“书记，市政fu马空成副市长说要找您汇报工作！”
　　杨开业缓缓的直起身子，慢慢的将chun角上的香烟取下来，长长的灰烬随时都有掉下的可能，然而却在他的手指伸至烟灰缸的瞬间飘散开来！
　　他的目光微微一滞，心里闪过一丝莫名的悲伤，莫非这是个不祥之兆，他是个很相信命运风水之说的人，办公室，家里都是严格按照风水之说来布置的，这在武陵的官场是个大家都知道的秘密。
　　“我知道了！”杨开业迅速的收拾了心情，伸手抓起了电话，遇到要亲自接听的电话他才会接听，一般的电话都由秘书来接听。
　　“我是杨开业！”他的声音迅速的沉稳起来，完全看不出刚刚还是一副黯然神伤的模样。
　　“杨书记，你好，我是市政fu的马空成，想找书记汇报一下工作，不知道书记有没有时间？”
　　杨开业没有说话，虽然他也想听一听这个嚣张的家伙想说什么，但是他不想那么轻易的就答应下来，他要挫一挫马空成的锐气，让他知道自己这个市委书记不是他想见就能见的！
　　马空成静静的握着电话，他知道杨开业这是在用行动告诉他，在武陵他杨开业才是一切的主宰，就比如说，今天不想见他马空成就可以不见，但是马空成还必须找个时间去汇报工作！
　　这就是权力的好处！
　　片刻之后，话筒里传来杨开业的声音：“好，我十点半要开常委会，你现在过来！”
　　“那好，我马上过去！”
　　马空成放下电话，狠狠的吸了一口烟，随手将烟头掐灭在烟灰缸里，他相信杨开业也绝对很想知道他想说些什么！
　　伸手拉开chou屉，从里面拿出一份文件，起身走了出去，外间的魏东平立即站起身来，马空成摇摇头：“我去市委杨书记办公室一趟，你就不用去跟着去了！”
　　市委办公大楼就在市政fu办公大楼的对面，马空成疾步往杨开业的办公室走过去，再有两天就五一长假了，杨开业上午开常委会无非就是安排一下五一长假期间的工作，倒不是特意让他难堪的。
　　“马市长，您来啦！”
　　见到马空成走进来，伍思凯缓缓站起身，脸上浮现出职业的笑容：“杨书记说，您来了之后就直接进去！”
　　马空成点点头，轻轻的敲了敲men，听见里面传出一声洪亮的请进之后，这才轻轻的推开men走了进去。
　　杨开业左手指尖夹着颗香烟，右手夹着一支笔，正在认真读一份文件，阳光懒懒的透过窗户照在他的身上。
　　“杨书记好！”
　　杨开业没有应承，似乎已经完全沉mi于文件的学习之中，马空成虽然声音不大，却也自认足够引起杨开业的注意。杨开业之所以没有反应，显然是要显一下市委书记的威严！。
　　半晌之后，杨开业才放下手里的笔，左手将香烟塞进嘴里狠狠吸了一口，随后将香烟掐灭在烟灰缸里，缓缓抬起头看了马空成一眼：“来啦，坐！”
　　伍思凯敲了敲men，随后送了杯水过来。
　　“xiao马，你来武陵也已经快一个月了，我这也忙得没时间去看看你，工作生活还方便？”杨开业微笑着抓起香烟点了一颗，马空成走过去从口袋里掏出打火机，却见他摇摇头，随手将烟盒塞过来：“我自己来，你chou烟？”
　　“chou！”马空成点点头接过烟盒取了颗烟点上：“工作生活还习惯，这几年工作调动得勤了，已经习惯了，革命干部是块砖，哪里需要哪里搬嘛！”
　　“有这个思想境界就不错！”杨开业他抬腕看了一下时间，赞许的点点头，马空成却明白这是提醒他有事快说，不要耽搁时间了。
　　“杨书记，这一个月，我到武陵四处走了走，实地考察了一下，发现了一个现象，那就是我们武陵的气候，土质等等地理环境很适合种植中yao材，而且，少数民族的同胞们在家里务农的比较多，地理的农活也就那么多，一年下来闲暇的时间不少啊，不如把这种时间利用起来，也能让农民们挣点零hua钱！”
　　杨开业眉头一拧，这些天市委市政fu已经有了传言，说这xiao子要在武陵搞什么中yao材种植，想不到今天他居然来说的是这件事情，他还以为这家伙是来向他汇报昨晚上的事情！
　　“你分管的是农业工作，这个你自己就可以决定嘛，可以通过市政fu发文，鼓励农民们种植中yao材嘛!”杨开业吸了口烟，微微一笑，心里却冷笑道，真要市政fu发文下去，到时候农民们真的大规模种植中yao材，我看你卖到哪里去！
　　就算是找到买家，扣除运费沿途损耗等等下来，农民们也赚不了几个钱，至于创建一个制yao厂，那基本上是不可能的，市政fu是不可能拿出一大笔钱出来的，在看不到效益的情况下谁会傻乎乎的一扔就是几千万上亿的资金？
　　“杨书记，我们武陵是省里的经济强市，不过，我们做得还不够，总不能一直把目光锁定在旅游开发上面，现在全国的旅游开发的地区越来越，竞争也越来越ji烈，开辟其他产业很有必要啊！”马空成知道他一个分管农业工作的副市长，是没有资格跟市委书记来谈论武陵市的经济问题，不过，既然决议要为武陵几十万农民做点事情，这一步迟早要卖出去的。
　　杨开业眉头一拧，不过马空成说得也是事实，武陵能够拿得出手的就是旅游业了，其他的在其他兄弟市的成绩面前根本就是一个渣！
　　“那你说，我们武陵接下来的发展该怎么走？”杨开业突然有了跟马空成请教的心思，他是知道马空成抓经济有一手，省长王敏成就对其欣赏有加。
　　马空成抬手将香烟塞进嘴里吸了一口：“杨书记，其实，我也没什么具体的想法，就是觉得我们武陵仅仅依靠一个旅游作为产业是不太好的，应该以旅游为基础，带通其他产业共同发展！哪怕以后，旅游的收入渐渐的减少了，其他的产业也兴旺起来了，我们武陵的发展依旧能走在省里的前列！”
　　杨开业没有说话，心里却是明白马空成说的在理，而且现在整个武陵市委市政fu只怕都在想着依靠着旅游开发在自己功劳簿上添一笔，真正为武陵以后着想的居然是才到武陵不足一个月的马空成！
　　而且，马空成心里既然已经认识到了这个问题，自然就有了对策，莫非真的走农业这条路子？
　　可创建一个制yao厂其中牵涉的事情太多了，第一个就是资金，规模xiao了形不成影响力，对经济贡献有限，规模大了就需要大笔的资金，现在还有几个旅游项目在嗷嗷待哺呢！
　　其二就是yao材原料的问题，规模大了制yao厂的原材料就成了问题，总不成强制全市几十万农民都来种植中yao材？
　　其三就是生产出来的yao品销售问题，之前的问题就算都不存在，这生产出来的yao品走什么渠道销售？。
　　虽然创建一个制yao厂的确有不少好处，增加税收，还能解决就业，也能增加农民的收入，这些的确都是政绩，可在没有想到上面三个问题之前，这一切都是镜hua水月而已。
　　当然，与其这么cao心，倒不如招商引资来得痛快，上述所有问题都不用考虑了！
　　“xiao马，你说的很有道理啊，看得出你是真的在为武陵一百七十万老百姓着想啊！不过呢，你也知道咱们武陵市虽然看起来表面光鲜，市里财政其实已经告急啦，你有什么好的办法没有？”
　　“杨书记，这个是我做的项目策划书，你看一下！”马空成从沙发上站起来，将手里的项目策划送到杨开业的办公桌上。
　　杨开业木然的接过马空成手里的策划书，老实说，他真的被马空成的提议打动了，武陵的旅游业已经渐渐的走下坡路了，武陵的旅游开发已经很多年了，而且旅游这种资源，来了一次，总不能每年都来！
　　尤其是今年的sars病毒横行，旅游业更是雪上加霜，武陵的产业慢慢转型是势在必行！心里暗暗叹息一声，现在明白了李山川是楚家nv婿为何都要把nv儿嫁给这个农民的儿子了，二十一世纪什么最贵，人才！
　　杨开业放下手里的计划书，突然抬头看着马空成的眼睛：“空成，昨晚上的事情到底怎么回事？”
　　..
　　。
411章最好的选择
　　411章最好的选择
　　感谢御风凌寒，落语无言，dxqwhyj大大的不吝打赏，谢谢对大夫的支持，还有订阅支持的大大们，谢谢你们！
　　“杨书记，我正要跟你汇报这件事情呢！”马空成脸se一正，他知道杨开业必然会问起这个问题，杨开业肯定以为汇报的是昨晚上发生的冲突，却不料又扯到武陵的经济建设上去了，但是这个问题早晚都绕不过去。
　　“哦，我倒是要听一听你这个当事人怎么说了！”杨开业的面se颇有几分不善，马空成虽然颇有点搞经济工作的能力，不过，打狗还要看主人呐，武陵谁人不知道刘建兴是他杨开业的人！
　　马空成心里斟酌了一番，这才一五一十的把昨夜的发生的事情详细的说了出来，末了这才道：“杨书记，武陵市的公安系统是该进行整风了，值班的人喝得醉醺醺的，一个个横行霸道，居然还有收税的权力，不知道这是不是所谓的保护费，而且，最重要的是居然跟黑社会分子有紧密联系！”
　　杨开业的脸se渐渐的铁青起来，马空成却恍若未闻的继续道：“上一次省公安厅督察处来督察几天查出了多少问题，相信杨书记也知道一些，如果再不整治公安系统，任由这种情况继续下去，哪怕武陵的风景名胜再吸引人，一旦社会治安恶化，游客连安全都不能保障谁还会来旅游？”
　　“这你说的有点夸张了，那你倒是说一说怎么整改？”杨开业冷哼一声，旋即又想起来这家伙倒是真的干过警察的，还破获过南湖省最大的假钞案！
　　“当然，昨晚上我也有点冲动了，我在这里向杨书记做出检讨！”马空成决定还是给杨开业留几分面子，毕竟这是顶头上司。
　　“不过，我的经历杨书记想必也听说过，我们这种从战场上杀回来的人，最忌讳的就是被人用枪指着脑袋，昨天如果不是看到他帽子上的警徽，我两个指头一捏就能捏碎他的喉咙！”
　　杨开业的脸se唰的变得惨白，马空成出身特种兵的事情他也听说过的，但是直到此刻马空成自己亲口提出来，他才想起来！
　　men口传来轻微的敲men声，伍思凯推开men：“书记，再有十分钟就开常委会了！”
　　“杨书记，你忙，我先走了！”马空成站起身来告辞：“我忘记告诉你一件事情了，昨晚上我那位被调戏的朋友，是台湾鼎好国际的老板郭槐先生的nv儿，郭家唯一的千金xiao姐郭海荣！”
　　杨开业点点头，右手拇食指紧紧地捏住了鼻梁，马空成特意点名他自己的特种兵出身是什么意思，难道这是他在暗示什么？
　　脑海里突然闪过马空成出men前最后一句话，不由得惊讶的张大了嘴巴，台湾鼎好国际的郭槐！
　　“xiao伍，你去通知秘书长，常委会下午两点一刻再开！”杨开业缓缓的展开马空成的项目策划书，头也不抬的吩咐道。
　　原来马空成这家伙手里有了郭槐这张牌，难怪他一来就表现得如此的热忱，有了郭家的强大财力支持，还有什么不可能的？
　　不过，只怕郭家的钱没有这么好拿呀，杨开业眉头紧紧的拧成一团！关键在于郭家投资武陵不仅能带来实际利益，也能扩大武陵的影响力！郭家投资任何一个市都是当之无愧的政绩！
　　那么马空成会提出什么样的条件来？永兴区的公安局长已经给他了，他还想要什么，难道说他真的想把武陵的公安系统抓在手里？
　　马空成回到办公室，魏东平立即进来给他换上一杯热茶，xiao心翼翼的看了一眼马空成：“市长，慈溪的丁浩楠县长刚刚打电话来说要向您汇报工作！”
　　“行，让他过来！”端起茶杯喝了一口，马空成点了点头，他知道丁浩楠肯定是冲着制yao厂的选址来的，明年说不定朱克就要到任了，倘若丁浩楠再拿不出什么让领导满意的成绩来，只怕县委书记又没有他的份了！
　　倘若这个制yao厂的项目落户慈溪，他自然能大大的风光一把，完全不用担心别人说他捡了朱克的政绩，制yao厂这种项目不仅能增加政fu财政税收，也能促进就业，更加跟朱克掌控的旅游产业搭不上一丁点儿关系！。
　　片刻之后，魏东平推men进来汇报：“市长，丁县长来了！”
　　马空成点点头：“请他进来！”
　　“马市长好！”丁浩楠的脸上堆满了笑容，微微佝偻着身子走进房间向马空成问好，他的手里捏着一份文件，那是他hua了几天时间经过仔细调查研究，走访了下属乡镇的几十个村子的农民得出的结论，结果很是让他喜出望外。
　　武陵市是南湖省内仅有的两个少数民族聚居区之一，境内有土家族、白族、苗族、回族、meng古族、壮族、瑶族等十七个少数民族！少数民族的男人很少有南下北上出去打工的，这也是丁浩楠有把握能在yao材种植一事上达到马空成的要求！
　　“丁县长来啦，坐，坐！”马空成呵呵一笑，并没有像杨开业那般冷落来访者一会儿，以此来让对方从心里生出畏惧之心来。
　　魏东平给丁浩楠送上一杯水，然后悄悄的退了出去。
　　“chou烟？”马空成微笑着取了颗烟叼在嘴上，扬起手里的烟盒向丁浩楠扬了扬，丁浩楠嘿嘿一笑，起身走过来掏出打火机帮马空成点烟。
　　马空成也不客气就着他的打火机点燃香烟，顺手将香烟塞到他手里：“先chou一颗再说！”丁浩楠也不客气取了颗烟点上，两人开始吞云吐雾起来。
　　丁浩楠一遍chou烟闲聊，不经意间就表达了慈溪想要争取市里那个制yao厂的项目的心思，还顺道把慈溪县的一些优秀也都摆了出来，当然，最值得称道的就是慈溪县委县政fu对这个项目的渴求。
　　马空成静静的听着丁浩楠说话，不时的把香烟取下来弹烟灰，虽然香烟上的灰烬并不多，却不妨碍他这个动作的延续，他心里却是明白的，慈溪对这个项目的渴求的确出乎了他的意外，尽管知道这肯定只是丁浩楠的意思。
　　丁浩楠缓缓取下chun角的香烟弹了一下烟灰，眼角的余光看见马空成的右手翻开了他的报告，那是他这几天的心血啊！
　　他现在对于马空成的创建制yao厂的意图是越发的相信了，尤其是昨晚上马空成跟公安局再次起冲突的消息传出来之后，市公安局的那些穿制服的流氓居然调戏了马空成的朋友，而且，他的那个朋友的身份很不一般，居然是台湾大富豪郭槐的宝贝nv儿！
　　据说马空成昨夜发飙了，施展雷霆手段把警察手里的枪都撇成几截，虽然有点夸张不过他发飙也属于正常，郭家大xiao姐这可是个金主儿，这帮家伙居然胆大包天的调戏这个nv财神，想必马空成请动这nv财神也费了不少的功夫！
　　此刻正值他初临武陵面临站稳脚跟的问题，有了这么一个金主，马空成自然要善加利用，用实实在在的成绩来说话，不仅能扩大影响，更能在民间拥有良好的声誉，所以，丁浩楠断定马空成的创办制yao厂的项目绝对能成功！
　　马空成左手指夹着香烟，右手捏着报告书的页边，一字一字的读下去，他能看得出这份报告的确是丁浩楠hua了心思去写的，也肯定他是经过实地考察调研得出的结论，在这种大事情上，他是定然不敢玩虚的！
　　而且，从丁浩然统计出来的数据来看，慈溪的农民对于种植yao材并不反感，他们也没有桑梓农民的那种痛苦经历，有了县政fu的宣传鼓励他们自然兴趣盎然！
　　本来，马空成属意的是桑梓，桑梓的农民不少，而且很多都有过种植天麻等yao材的经验，而且桑梓的可供种植yao材的土地也比慈溪要多一些，不过，看许正阳的态度，似乎不太相信马空成的这个项目能获批下来!
　　毕竟，市委市政fu的财政绝对不会拿出这么大一笔钱来搞这个项目！
　　现在看来慈溪才是这个项目的最好执行者，在相同的状况下，县委县政fu对于项目的重视程度才是这个项目成立的关键。而且，许正阳能在桑梓呆的时间能有多长还是个未知数，相对来说，丁浩楠呆在慈溪的时间会更长！
　　虽然马空成有心把这个项目打造成他在武陵的立足之战，不过，还是要充分考虑到郭家的利益才成，否则的话，会让郭海荣在家族里很难做。。
　　此刻，马空成只是个分管农业工作的副市长，市委常委都不是，如果地方政fu引入资金之后政绩到手，对项目就置之不理的话，那他可就鞭长莫及了！
　　这样看来，慈溪才是最好的选择。
　　丁浩楠的一颗心都已经提到嗓子眼里了，他知道马空成是他眼下唯一的选择，朱克是杨开业的人，他也必须在市委找一棵大树来依靠才成，眼下看来马空成就成了他最好的选择！
　　马空成既是省委常委李山川的nv婿，经济上又有台湾郭家的千金这种好朋友，未来的前程必然无量，这样未来的质优股自然是最值得投资的了！
　　“市长，我们慈溪的老百姓可是在翘首以盼啊！盼望着您成为我们慈溪的大恩人呢！县政fu也在等待您的一声令下呢！”丁浩楠双目闪动，意有所指。
　　马空成自然明白他的意思，不过，他的本意还真不是拿这事儿当要挟让丁浩楠站队，能有这个结果倒是让他有些意外，毕竟，政治上的事情利益至上，他也不会因为丁浩楠就这么一个暗示，就真的把他当成自己人！
　　不过，怎么说，这也是件好事儿！至少能够证明丁浩楠是铁了心的要为农民增加收入了，虽然这是他破釜沉舟的举动，却也值得赞赏。
　　[.b.m]
　　..
　　。
412章就这样把你撤职
　　412章就这样把你撤职
　　感谢独自去爬墙，御风凌寒两位大大不吝打赏，还有订阅支持的大大们，谢谢你们的支持！
　　“老丁啊！”马空成左手将香烟塞进嘴里，右手手指在丁浩楠的调查报告上轻轻的一敲，微笑着看了他一眼：“你们的心情我很理解，我也是从农村出来的，知道农民的苦处，对于你们慈溪县委县政fu的行为也你赞赏！”
　　丁浩楠心里紧张起来，马空成的话语里似乎有点不对头，莫非他还是决定要把这个项目落户在桑梓不成？他知道武陵区是武陵旅游的中心地带建制yao厂的可能xing几乎没有，永兴区是武陵市府所在地，而且面积并不大，适合建厂的地方很难找到，唯一争取的就是桑梓和慈溪了！
　　“不过！”马空成的目光闪动，丁浩楠心头黯然，马空成果然还是选择了桑梓，的确桑梓县政fu有过大规模鼓励种植中yao材的经验，农民们也有种植yao材的生产经验，马空成借以立足武陵，树立声誉的第一个项目自然要以稳妥为上！
　　“老丁啊，这个项目的立项我已经跟市委杨书记谈过了！”马空成心里暗暗叹息一声，丁浩楠年纪也不xiao了怎么就这么沉不住气呢，不过两个字一出口，他的脸se当即就变了，不过想一想也是，这可是丁浩楠的一次难得的机会！
　　也由不得他不提心吊胆了！
　　“杨书记说市里财政上也没有多余的钱了，今年还有几个旅游开发项目要启动呢！”马空成呵呵一笑：“我好不容易把郭家的千金xiao姐请到武陵来考察这里的气候，地理等环境，结果公安局的人倒好，直接奔着人家去了，不过，不是去欢迎，而是调戏！”
　　“是啊，武陵的公安系统已经烂到骨子里了，不进行大整顿早晚要出大事的！”丁浩楠展颜一笑，他还以为马空成决定项目落户桑梓了呢，感情说的是市里财政上的事情啊，市里财政上不支持是完全可以预见的！
　　丁浩楠的声音微微一顿：“市长，那可以采用融资的手腕，我们慈溪可以出地，给予最优惠的政策，给外资创造一个最安稳的环境，力争将制yao厂打造成南湖的一流明星企业！”
　　他这可不是吹牛，以台湾郭家的经济实力，地方政fu政策扶持，竭力营造出一个有利于企业成长的良好环境，这绝对是完全可以实现的！
　　“老丁，郭家现在答应不答应投资还没有个准信呢，看市委怎么给人家一个jiao代！”马空成伸手掐灭了香烟，抬头看了一眼丁浩楠道：“再说了，就算是郭家愿意来投资，厂址的选择我也作不了主啊，顶多站在朋友的立场上给她个建议而已！”
　　“市长，一个建议就足够了，至于结果如何就看慈溪人民的命运如何了，谢谢，谢谢！”丁浩楠热泪盈眶的站起身：“我代表慈溪几十万农民感谢市长，您是我们慈溪的大恩人呐，是我丁浩楠的大恩人啊，以后但有驱使，慈溪几十万人民就是马市长的坚强后盾！”
　　这个时候，丁浩楠也不再扭扭捏捏了，脸se坚毅，旗帜鲜明的摆明了立场要投入马空成的men下，此时借着这个机会拜山正是最佳时机，在官场hun了几十年的丁浩楠又岂会放弃这种机会？
　　“老丁呀，你呀，老滑头！”马空成呵呵一笑，伸手指了一下丁浩楠，丁浩楠这个时候旗帜宣明的来投，倘若再扭扭捏捏的反倒不美，倒不如趁势接纳，日后再加以考察，确实是可用之才，那就更好了，现在手上却的不止是权力，也缺人才！
　　“我可没有打包票这个项目能落户慈溪，还是先想办法让郭xiao姐消消气再想别的了！”马空成苦笑一声，刚刚杨开业的表情显然是对于郭海荣的身份极为惊讶，这一次证据确凿之下，如果杨开业再没有什么实际xing的动作，不说李山川不满意，就是台湾的郭槐也不会满意，尤其郭槐是国内的投资大户，是不少高层领导家里的常客！
　　那么他会怎么应对这一次的危机，壮士断腕，挥泪斩马谡，还是推出永兴区公安局长吴凯做替死鬼，力保刘建兴？。
　　这一切还是未知数！
　　目的已经达到，丁浩楠很知机的告辞离开，他相信这一次的制yao厂的项目hua落慈溪已经没有问题了，接下来的是他必须提前想到后续的每一个细节，包括优惠政策的制定，治安环境的整改等等一系列的工作。
　　武陵市委办公楼。
　　杨开业拿起桌子上的电话，伸手按下几个数字，想了想又放下电话，掏出手机播出一串号码按下拨号键。
　　“建兴，你马上过来我的办公室一趟，快点！”
　　说完，不等对方有任何反应立即挂断了电话。
　　杨开业点燃一颗烟，眉头紧紧的拧在一起，刘建兴向他报告的时候并没有说明那个被调戏的nv人居然是台湾富豪郭槐的nv儿！还只当是马空成的情人，本来还打算就领到干部的生活作风问题在常委会上吹一下风，下面的人肯定就会明白这个风向其实是吹向马空成的!
　　这样一来，视线就完全有可能转向，马空成的妻子可是副省长李山川的nv儿，马空成为了平息这件事情自然知道见好就收，当然，接下来自然要好好的整顿一下公安系统了！
　　没想到的是那个被调戏的nv人居然是台湾郭槐的nv儿，这样一来，原先的计划自然要改变了，马空成是官场中人，明白这些xiao手段是政治斗争的需要，大家都是可以理解，不过nv人是郭槐的nv儿，他就要慎重了，台湾郭家可不是他一个市委书记能招惹得起的，更何况郭家这几年在内地大洒钞票，是不少领导的座上宾！
　　他的nv儿被调戏没有个说法，还敢吹风将他的nv儿说得跟楚家抢男人，郭槐不发飙才怪，郭槐可不是善男信nv，在台湾那种地方能成为大富豪没有些黑道背景是不可能的！
　　这些年郭槐将生意的重心转移到内地，在内地政fu和民众眼里就是一尊财神菩萨，至于他在台湾是不是有黑道背景已经不重要了，只要有钱投资就行。
　　因此，郭槐成了国内很多高管的座上宾！甚至南湖省委的几个领导就是郭槐的朋友！杨开业自信他还是招惹不起郭槐的！
　　也许是该找个时候去金城大酒店看一看郭家xiao姐了，或许这也是一个契机，能够让郭家来武陵投资的契机，却不知道马空成这家伙是怎么认识的郭家xiao姐？
　　杨开业突然想起来，市政fu的彭博不是昨晚上在现场么，怎么他向自己汇报的时候没有提到被调戏的nv人是郭家的xiao姐？
　　秘书伍思凯轻轻的推开房men：“书记，刘局长来了！”
　　杨开业头也不抬的挥挥手：“让他进来！”
　　“书记，你找我啊？”刘建兴推开men走了进来，他的表情有点战战兢兢，昨晚上杨开业对着电话可是发了一通大火的，他还不知道今天要怎样被收拾。
　　“建兴，来啦，坐下说话！”出乎他的意料的是杨开业并没有大声呵斥他，这让刘建兴心里微微松了一口气，走到沙发边上坐了下来。
　　杨开业起身从椅子上站起来走到沙发边坐下来：“建兴啊，昨天晚上吴凯处理得很不当啊，有个情况他没有了解到，对我们很不利啊！”
　　“书记，什么情况没有了解到？”刘建兴大骇，他知道一般情况以杨开业的能耐是不会说出这种话的，除非遇到了什么重大的情况，例如上一次付良建的自杀，可那件事情终究还是摆平了，难道这一次比上一次还要严重，上一次起码马空成被打了几警棍，这一次马空成可是没吃着什么亏！
　　“那个被调戏的错了，那可不是一般的nv游客！”杨开业心里叹息一声，心里对彭博的厌恶越发的浓郁了，这狗日的居然想接到杀人！
　　刘建兴一愣：“书记，事发的时候，吴凯第一个赶了过去，不过市政fu的彭博去得更早，详细情况应该彭博更清楚一点，难道他没有向书记汇报？”
　　杨开业摇摇头：“刚才马空成来汇报了，那个被调戏的nv人是台湾郭槐的nv儿郭海荣，她是来武陵进行投资考察的！”
　　刘建兴愕然的张大了嘴巴，郭槐的名字他自然是知道的，倒不是他有多么关心郭槐是投资大豪，他关注的是台湾黑帮的情况，郭槐自然就是他所知道的有限的几个幕后大人物之一！。
　　做梦都没有想到，这下居然都招惹到了郭槐去了，好在郭槐的nv儿并没有受到实际xing的伤害，否则乐子就大了！
　　“这狗日的彭博，难怪吴凯说他站在一边跟马空成说话声音都很xiao，原来竟打的这个主意，书记，那我们怎么办？”
　　杨开业摇摇头：“彭博自然是想借着马空成的力量来打破现在的局势平衡，他想在公安系统里抢权了！”
　　“刘建兴，不是我说你，好好一个公安系统被你整成什么样子了！早叫你对他们严加管束，你就不是不听，这下好了，踢到石头上了！”杨开业突然大发雷霆，一个xiaoxiao的彭博居然也知道了利用形势来对付他这个市委书记了，这不能不让他勃然大怒，什么时候武陵变天了不成！
　　“书记，我，我，前几天才刚刚叮嘱过他们了！”刘建兴嘴里嘟囔着，心里却明白兄弟们以前都横行霸道习惯了，让他们一下子就收敛着xing子，很难很难！
　　“叮嘱个屁！”杨开业咆哮道，伸手抓起烟灰缸砸在刘建兴身上：“别以为你做了什么我不知道，你把你土家的那些人都统统nong进了公安局，你真当老子是瞎子啊！”
　　刘建兴浑身一颤，正要分辩几句，却见杨开业挥了挥手：“你暂时先停一下手头的工作，具体新的工作安排等常委会上再决定！”
　　刘建兴一愣，就这样被撤了？
　　ps:求月票支持，木有月票的大大们给推荐票支持也好，大夫拜谢！
　　[.b.m]
　　..
　　。
413章权力洗牌
　　413章权力洗牌
　　感谢御风凌寒大大的不吝打赏，谢谢对大夫一直的支持，谢谢！
　　送走了丁浩楠，马空成想起来还是给郭海荣打个电话，看看她的身体好点没有，从一早忙到现在也是时候给她打个电话了，也不知道这丫头起了没有。
　　拿起手机拨通了郭海荣的电话，半晌之后，电话才被接通，话筒里传来郭海荣慵懒的声音：“喂，几点啦？”
　　马空成哑然失笑：“荣儿，都快吃中饭了啊，你还不起来，对了，身体没什么问题？”
　　“没什么啦，大概是昨晚上太疯了一些，后来又吃了那么辣的东西，肚子不舒服是正常的啦，当然，也有你的功劳，谁让你跟头牛似的！”
　　马空成老脸一红：“好啦，没事就好，你该起来吃饭了，马上都快下班了！”
　　“行啦，知道了啦，这就起来！”郭海荣在电话那边娇嗔道，倏地想起即将五一了，心里却是极度希望他能留下来陪伴自己过个假期，哪怕只有一天也好，却明白他已经是结婚了的，终归是别人的丈夫了，思虑及此情绪就迅速的低落下来。
　　马空成感觉到了她的情绪的变化；“怎么了？”
　　“马上就五一了，你不回白沙？”她的情绪明显的低落下来，听得马空成微微有些揪心，却又不知道如何开口回答，唯恐双方都知道的答案会伤了她的心。
　　半晌没有听见马空成说话，郭海荣的心渐渐的沉了下去，虽然早已经知道他是一定要回白沙去陪他的妻子，但是心里却总是存着那一丝期盼！
　　“荣儿，对不起！”他的声音低沉中略带一丝伤感，听得郭海荣心里一颤，心里突然后悔起来，早已经知道的答案何必来让两个人都难过，正思量间却听得他的声音再次响起来：“五一长假，我只有一天值班的时间！”
　　郭海荣愕然的张大了嘴巴，ia巧秀气的鼻子微微向上一ing，一丝笑容慢慢的从脸颊上蔓延开去，漂亮的大眼睛眨呀眨的，两颗硕大的泪珠在眼眶里打转：“我去洗澡了！”
　　说完，匆匆挂了电话，泪珠应声从眼眶滑落。
　　马空成挂了电话，办公桌上的电话却又响了起来，伸手抓起电话：“喂，你好，我是马空成！”
　　“空成呐，我是杨开业！”电话那边响起了市委书记杨开业的声音：“下午，你陪我一起去金城大酒店看望一下郭ia姐，你跟她是好朋友，下午有时间没有？”
　　杨开业的说话很有技巧，先说的是看望郭海荣的事情，随后才问的有没有时间，这就是在告诉马空成，下午必须挤出时间陪他走一趟！
　　马空成沉了片刻道：“杨书记，本来下午是打算去乡下看一看un耕的准备情况的，不过，杨书记既然要去看望郭ia姐，那我就换个日子下乡！”
　　“那好，等我下午开了常委会再通知你！”杨开业说完之后就挂了电话。
　　手里捏着电话，马空成的脸上lù出一丝笑容来，选择在开完常委会之后就去看望郭海荣，杨开业看来是准备公事公办了，却不知道他会怎么处分刘建兴，虽然永兴区公安局长吴凯已经被撤职了，不过刘建兴这个武陵市公安局长绝对不可能毫发无伤！
　　不过，还是要先通知一下郭海荣才好，千万别在杨开业面前lù出马脚来，这老家伙可是条有千年道行的老狐狸！这家伙会不会已经怀疑到他和郭海荣的关系了？
　　缓缓的掏出手机，拨通了郭海荣的电话。
　　武陵市委办公楼常委会议厅。
　　杨开业组织完文件学习之后，按照惯例有有个二十分钟的ou烟休息的时间，但是这一次他很直接的没有说出那句很多人期待已久的话，而是将目光转向了市长王刚：“市长，你有什么要说的没有？”
　　王刚摇摇头，李山川给他的指示是随机应变，却也不要主动挑事，何况杨开业已经把永兴区公安局长的位置jia了出来，至于如何处置刘建兴却要看杨开业自己的意思了，不论如何将武陵市的公安系统踹出一条缝隙来，也算是好事一件。。
　　马空成就凭着这一件事情就足以在武陵吸引了足够多的目光，刘建兴就任武陵市公安局长以来，还从来没有被人修理得如此之惨，哪怕是自己作为市长也自问没有这个魄力！马空成一个不是市委常委的副市长，机缘巧合之下狠狠的替武陵的老百姓出了口气，就算是他不想出风头也已经不可能了！
　　杨开业的习惯就是琐碎的事情总是要提在前面来宣布讨论，这样也就可以让大家集中jing力来讨论重要的事情！
　　这样看来，杨开业今天是不准备让大家休息一会了，莫非他今天赶时间，王刚摇摇头：“我倒是没事儿，看看其他的同志们有事儿没有？”
　　杨开业面无表情的将目光转了一圈：“其他的同志们还有什么事情没有，没事情的话，我们继续下一个问题！”
　　其他的市委常委纷纷摇头，示意没事，每个人都能感觉到市委书记杨开业今天有点不平常，但是却又不能从他的脸上看出一丝异样来！
　　杨开业轻轻的咳嗽一声，所有的目光都聚集到他的身上来：“同志们，昨天晚上我们武陵发生了一件大事，不知道同志们听说过没有？”
　　没有人回答，谁都知道他的本意并不是需要人来回答应和，只是他自说自话而已，只有公安局长刘建兴脸è有点反常。
　　“建兴同志，怎么，你这个公安局长是不是应该站出来把事情的原委向大家jia代一下？”杨开业冷哼一声，将目光转到刘建兴的脸上！
　　所有人一愣，常委们谁不知道杨开业就是武陵王刘建兴的靠山，没有他这个市委书记罩着，他一个公安局长能横行几时？此刻，招惹到了大麻烦了，却又要一脚踢开，却也不想一想，武陵的治安糜烂如此，这一切也有他这个市委书记的功劳！
　　刘建兴青着脸站起来，先是在常委会上做了检讨，然后一五一十的将昨晚上的三级警司一怒拔枪对市长的惊险传奇讲述了一遍。
　　事实上，昨晚上的冲突在座的常委们都已经有了耳闻，不过都是些语焉不详的演绎，此刻听了刘建兴的叙说，这才明白马空成虽然不是传说中一双手掌削铁如泥，却也的确是在几秒之内就把手枪拆成了一堆零件，也难怪这一次刘建兴服软，这可是证据确凿，杨开业就算是想要保住他也不可能了！
　　而且，彭博这一次似乎也是铁了心的要整到刘建兴，居然在第一时刻就整齐人马将如山的铁证记录下来，看来这家伙也知道这一次机会难得，看来彭博是把宝压在马空成的身上了！
　　“同志们，今天我才知道我们武陵市的治安形势竟然如此的恶劣啊！”杨开业脸è一沉，狠狠的横了一眼刘建兴：“这是我这个市委书记的失职，更是刘建兴这个公安局长的失职！我提议市委要对这件事情进行严肃处理！”
　　王刚缓缓的端起了面前的茶杯低头轻轻的缀了一口，嘴角若有若无的泛起一丝冷笑，杨开业这一次显然打的又是这个主意，高高扬起，轻轻落下，这样彰显了他杨开业的大公无i，却又将处分的权利拱手送给在座的众位常委，只是谁敢公然得罪杨开业，开罪公安局长刘建兴，整个公安系统里几乎都是土家族的天下！
　　“好了，大家畅所yù言，讨论一下嘛！”杨开业取了颗烟点燃，吸了一口，缓缓地吐了个烟圈，目光逐个在常委们的脸上闪过，最后定格在市委宣传部长安颖的脸上。
　　安颖四十五岁就已经是武陵市委常委市委宣传部长，是武陵最具权利的十三个人之一，他是桑梓县苗族人，一步一步从下面的乡镇走到今天的地位实属不易！
　　不过因为他出身苗族，而苗族在武陵官场中的人数着实不少，是武陵官场中一股不ia的势力，武陵市少数民族聚居地，官场上的派系很多都由各自的民族身份决定，因为大家都是同一个民族自然而然的抱成一团了。
　　武陵官场中，苗族的干部最多，土家族的警察最多，这是武陵官场中的最大特不过，土家族的刘建兴与苗族的安颖两人关系并不好！。
　　安颖见杨开业看过来，突然低下头伸手去端茶杯。
　　“武陵的治安问题由来已久，并不能把责任全部推卸到老刘的身上嘛！”市委组织部长潘文昌第一个开腔了：“老刘也是时运不济，凑巧赶上了这么个事儿，当然，也不能说老刘没有责任，不过，是否可以酌情考虑一下土家族人民的感情从轻发落？”
　　武陵有个不成文的规定，各级领导干部中少数民族干部必须占到一定的比例，当然，这是本着考虑少数民族同胞的利益出发，不过也照例成了少数民族领导干部一道护身符！
　　“我赞同潘部长的意见!”副市长戚云山点头了，旗帜鲜明的支持潘文昌的意见，作为新进的市委常委，他的表现有点活跃，不过虽然是市政fu的常委，赞同市委书记的时候多。
　　“我不赞成潘部长的意见，少数民族领导干部也是党的领导干部，既然是党的干部就要遵守党的纪律，该处分的就一定要从严处分！”常务副市长葛云帆第一个投了反对票！
　　刘建兴的眉头紧紧的拧在一起，葛云帆也是少数民族干部，不过他跟安颖走得比较近，一向都是采取的不偏不倚的态度，今天这么这个态度？
　　王刚的脸上闪过一丝愕然之这个变化可真有点出乎他的意料之外了，李山川可是要求过的，再怎么闹也要在可控的范围内！
　　难道这些地方少数民族干部要趁机进行势力洗牌了？
　　：求月票，推荐票支持，大夫拜谢！a
　　。
414章落井下石
　　感谢独自去爬墙大大，御风凌寒大大的不吝打赏，谢谢对大夫的支持与鼓励，谢谢！
　　杨开业的脸上看不出任何表情，谁也看不出他心里的想法，只是缓缓的将香烟从嘴nt上将香烟取下来，伸手在烟灰缸上轻轻一弹，他的目光注视着纷纷扬扬飘落的灰烬，眼神里有一种说不出的落寂。
　　刘建兴耷拉着脑袋，眼角的余光不是的扫过杨开业的脸上，将他的表情一一看在心里，眼看着他将皮球踢了出来，心里明白十有**还是以前的老套路了，调拔得很高，手掌高高扬起，轻轻落下！
　　但是，他做梦也想不到葛云帆这家伙居然第一个跳出来主张严肃处分，当然，葛云帆是王刚的心腹爱将，他的意思就代表王刚的意思，倘若王刚都不赞成严肃处分自己，那是不可思议的，只是王刚还没有言怎么这家伙就这么急不可耐的跳出来，莫非王刚调动在即，这家伙要收拢王刚一系的力量？
　　葛云帆说完之后，端起水杯喝了一口，似乎刚刚说了长篇大论一般，虽然只是短短的几句话，却也是他在想王刚表明态度，那就是他想要接过王刚的旗帜扛起来了！
　　市委副书记古伟看了葛云帆一眼，缓缓低头端起水杯喝了一口，低头之间有意无意的看了一眼葛云帆，这一切却被王刚看在眼里。
　　王刚的眉头一拧，他只想着葛云帆是他的人，却疏忽了葛云帆也是少数民族干部，倘若古伟振臂一呼，葛云帆肯定响应，看来李山川省长想要靠马空成拿下武陵，真正的是任重而道远啊！
　　一旦市委里面少数民族干部抱成一团，那就是一件极为可怕的事情，相信杨开业也会明白这一点，那么杨开业究竟是什么意思？
　　他会眼睁睁的看着自己手上的权利一点一点的被吞噬掉？
　　王刚将目光转向人大主任康亚辉，这家伙是个老狐狸，却是武陵上一任的市委书记，省委让他退居二线之后，帮扶杨开业一把，送他一程，却没有想到杨开业上任之后，大刀阔斧的深化旅游资源的开，搞得红红火火，他这个人大主任也就成了投票机器！
　　康亚辉面无表情的hu烟，感觉到有人注视，抬起头就看见王刚正看着自己，略微点了点头，他虽然是人大主任，不过在武陵市委里面还是有几分威望的，也明白王刚的忧虑，不过在他看来无论谁来武陵都要尊重一个事实，那就是武陵少数民族的干部膨胀得过！
　　杨开业上任之后，大肆收拢提拔少数民族干部，因而在武陵很立足，并重用土家族干部刘建兴，将他提到市公安局长的位置，也正是因为杨开业的纵容，武陵市公安系统里的干部几乎都是土家族人，也造就了今天这个局面，警察嚣张跋扈到拔枪对着副市长！
　　这事儿绝对是掌控在李山川手里，他想要闹大就足以借机将武陵的政局来个天翻地覆，当然，康亚辉也明白李山川着眼的不是一个xx的武陵，人家看到的是整个南湖省的大局，武陵虽x，却是整个南湖大棋局中的一颗关键，牵一而动全身，没有必要的话，他们只会互相妥协，政治的本质就是大程度上的互相妥协，利益均分！
　　李山川身后有庞大的楚家在支持，黄渭扬却是天en生，不到生死关头，双方是不会大打出手的，双方只会拖戏，今天的这出戏很明显就是杨开业既要做个样出来，又不想将大权拱手让出，故而将皮球踢出来，后的结果肯定是举手表决！
　　康亚辉知道，这个时候他必须要表明一下态度了，轻轻的咳嗽一声：“我来说两点，武陵的治安问题已经很严重了，我也听说了很多来武陵旅游的游客遭到敲诈勒索的事情，这对于我们武陵的旅游业来说很不利的，现在也是时候整顿一下了！”
　　顿了一顿他又说道：“警察是用来保护老百姓的，现在连市政fu的市长都被警察用枪指着脑袋，连市领导的安全都得不到保障，我想没几个人会冒着冒着危险来武陵旅游。当然，我并不是针对建兴同志，只是就事论事而已！”。
　　康亚辉是武陵市委的老书记，虽然他如今已经退居二线担任市委人大主任，多年前竞争副省长失败，省委的意思让他在武陵在挥余热，帮助杨开业掌控武陵大局，不过杨开业表现很不错，上任以来大肆拉拢本地少数民族干部，迅的掌控了局势。
　　他也就乐得清闲窝在人大养老，不过他在武陵工作多年，在民间拥有很高的声望，关键时候他的意见让人不敢x觑。
　　刘建兴一愣，他没想到康亚辉这个老书记这么直截了当的对他提出了批评，嘴里说的不针对他，实际上公安系统一直都是他一个人说了算，现在公安系统出了问题，他就是第一责任人！
　　王刚微微点了点头，康亚辉作为老书记显然是知道公安系统存在问题的，武陵旅游业要健康展，公安系统的整顿势在必行。
　　公安系统的整顿是势在必行的，而且永兴区的公安局长已经撤了，现在李山川提议的人选郭达已经通过省委组织部的考核，在省委组织部的网站上公布了，只等长假一过，郭达就要走马上任了！
　　王刚的眉头一皱，刚刚的葛云帆的言完了之后，他看见了安颖似乎跟葛云帆两人对视了一眼！
　　这个可是个不好的苗头，虽然葛云帆是他的心腹爱将，他却忘记了，葛云帆也是少数民族的干部，安颖莫非有意要出头了？
　　现如今武陵的政局如此，安颖这个宣传部长自然也不会甘心落后，武陵同感系统一直都在刘建兴的掌控之下，泼水不进，莫非他也想借机ntbsp;杨开业没有说话，一口接一口的吸烟，安颖跟葛云帆的x动作他自然也看在眼里，经过与马空成的一番对话，现在康亚辉这个老家伙也开始对武陵的治安有意见了，他开始思量是不是要改变一下策略了？
　　先前，因为要在武陵立足，在短的时间内掌控武陵的大局，这重用了土家族人刘建兴，提拔他当了市政法委书记兼公安局长，刘建兴也不负厚望，把整个土家族人占很大力量的公安局经营得不错，迅的稳定局面。
　　也许正因为他的纵容，公安局的人渐渐的飞扬跋扈起来，也许是时候该整顿一下了，不过，刘建兴怎么处分呢？
　　安颖轻轻的咳嗽了一声道：“既然老书记都说话了，那么我也说两句！”
　　他的左手夹着颗香烟，右手拿出几页薄薄的纸张来：“大家都知道我分管的是宣传工作，这是我在一个旅游网站上看到的闻，令人触目惊心啊，我打印了下来给大家看一看！”
　　说着，将手里打印出来闻纸向两边分。
　　杨开业眉头紧皱，他没有想到一向比较中立的安颖居然在这个时候站出来了，而且还是如此的高调，难道他也想趁着王刚即将离开武陵的机会，要自成一系了？
　　安颖是武陵的本土成长起来的干部，是苗族人，武陵的大x领导干部中少数民族干部占了很大一部分，倘若安颖能将少数民族干部笼络至麾下，那么他必然能迅的窜起来！
　　思索间，打印出来的闻纸经传到他的手里，杨开业接过来一看，先入目就是一副清晰的照片，照片上一个警察手里的警棍正狠狠的砸在一个年轻人的背上，拍摄的方位不是正对面，却依稀能看出年轻人是马空成的影。
　　图片的左下方是一个满头hu白头的老太太，正惊恐的看着这一切，她的眼神是那么的无助，震惊，i茫，她的额头能清晰的看见伤痕，眼角一团团乌青，身上的衣服破烂不堪！
　　图片下的文字果然点明了是武陵市政fu某上任的副市长，在跟上访的老太太讨论问题的时候，警察很彪悍的登场了，然后是警察对一个来的副市长的殴打！
　　杨开业脸se铁青，看到这个闻的第一反应就是，这是某些人惊心设置的一个局，只怕当事人马空成自己都不知道，刚上任就被人当成了棋！
　　杨开业愤怒的是原以为完全掌控的局势居然会出现这种情况，平静无b的表像之下居然如此的暗流涌动！
　　“同志们，看了令人触目惊心啊，堂堂的人民警察对一个市政fu的副市长惊心殴打，这在全省乃至全国都是罕见的啊！堂堂副市长人身安全都得不到保障，还会有多少人来武陵这个地方旅游?”
　　安颖看了一眼杨开业，继续说道：“大家可以去上网搜一下这个闻，看看网友在后面的留言，再不对公安系统进行整顿，我们武陵的旅游就要毁了！”
　　王刚心头一震，他早就觉得奇怪了，马空成来上任就来了这么一出警察当街殴打政fu来的副市长的戏码，这是不是太巧合了一些？
　　莫非这一切背后的始作俑者是安颖？
　　整个会议室顿时安静下来，所有的目光都集中在杨开业这个市委书记的脸上！
　　杨开业心头暗怒，安颖如此大费周章的借机打击刘建兴，背后无非是想对公安系统下手，看来这家伙处心积虑已久，就是在等待佳机会来落井下石！
　　此刻，连老书记康亚辉都觉得武陵的公安系统需要整顿了，这种机会他又怎么会错过？
　　古伟请求那个的咳嗽了一声，缓缓说道：“既然大家都表意见了，那么我也来说两句！”
　　ps：求月票，推荐票支持，大夫拜谢！
　　。
415章谁来当公安局长
　　415章谁来当公安局长
　　感谢落语无言大大的打赏，谢谢对大夫的支持！
　　王刚一愣，抬头看了一眼杨开业，正巧杨开业也看过来，两人目光在空中相jiao，随后各自掉转头去，都从彼此的眼里看到了惊异，显然两人都没有预料到，今天的常委会居然发生这样的异样的变化！
　　古伟的出头他们两个都是心有所明，只是安颖居然如此重拳出击，是在出乎他们的意料之外了，如此看来安颖是跟古伟联手了！
　　“武陵治安形势我向来不大关注！”古伟轻轻的咳嗽一声，慢条斯理的端起水杯喝了一口：“以前也听过不少警察在老百姓头上作威作福的事情，今天算是看到了证据了，想不到居然能嚣张到连市政fu的领导都不放在眼里，可叹啊！最狠的是手枪都拿出来了，要是换了马市长的身手不行的话，会不会是横死当场的后果？”
　　刘建兴老脸一红：“古副书记，你的意思武陵的公安系统就坏在我手里了，我接手公安局的时候，是个什么样子，现在是什么样子？”
　　古伟却并不理会刘建兴，只是放下水杯：“倘若换了另外一个土老百姓，是不是枪声一响，就当街上死了条野狗一样？所以，我赞同一定要严肃处理，相关责任人一定要追究责任！”
　　他这话却说得斩钉截铁，没有回旋的余地！
　　会议室里一片寂静。
　　“还有谁要发表意见的？”杨开业伸手掐灭了手里的烟头，深邃的目光在所有人身上扫过，脸上的神情很淡定，似乎刘建兴跟他没有任何关系一样！、
　　事实上，他比任何人都要窝火得多，这个时候若是还有谁看不出来这些人都是早就蓄谋已久的针对他这个市委书记？
　　眼下王刚调动在即，武陵市很快就是他杨开业一手遮天的局面，这些人自然眼红于空出来的权力真空，王刚还没有走呢，就一个接一个的跳了！
　　“没有人说话啦，那我简单说两句！”杨开业点了点头：“首先，我要在常委会上做出检讨，这几年只顾着武陵旅游业的深度开发，而疏忽了对维护社会安全稳定工作的重视，在这里我要向全体同志们做个自我检讨！”
　　没有人说话，古伟手里握着一支笔不停的在笔记本上写写画画，安颖盯着手指上的香烟，似乎想从烟雾中看出杨开业的心思来！
　　“公安系统存在的问题由来已久，我也忽视了这一点，以至于今天成了大家喊打的局面，这是我这个市委书记的失职啊！当然，建兴同志的责任也是无可推脱的，我这里不是要替建兴同志推卸责任，但是，我们党对于犯了错误的同志，从来都是说服教育治病救人为主，而不是一味的打击，一棍子打死！”
　　刘建兴抬起头感ji的看了一眼杨开业，他没有想到这种情形下，杨开业并没有放弃他，这颇让他感动。
　　“况且，各位都是生活在武陵市的人，既然武陵公安系统糜烂到这种地步，为什么就没有人出来说句话，偏偏要等到马空成同志来了，闹出这么大的事情来了，然后再一个个大义凛然的指责起干工作的同志，我们的工作就是这样做的？”
　　古伟低下头喝水，安颖则将香烟塞进嘴里点燃了香烟。
　　“当然，建兴同志的责任不可推卸，总不能因为他是我杨开业提拔起来的，就是老虎头上的虱子，拍不得，动不得！你们要知道这是党的天下！”
　　杨开业寒着一张脸，厉声喝道，浑身上下散发出一股慑人的气势，几年的市委书记做下来，自有一股威仪，况且，他今天是真的被气坏了，原来这帮人早就筹谋好了要变天呢！此刻，他的心里空前的明朗起来，古伟，安颖这群人还不是为了公安局长一职！
　　思虑及此，他立即明白了彭博给自己汇报的时候，为什么偏偏没有提到被调戏的nv人就是台湾大富豪郭槐的nv儿！
　　原来这些人早就联动在一起，做局，设套，然后自己这个市委书记，马空成这个新上任的副市长都成了他们手中的棋子！。
　　眼角的余光定格在新闻纸上马空成的身影上，杨开业的心里倏地的一动，脑中灵光一闪：“鉴于这次事情的严重xing，我提议撤销刘建兴同志公安局长的职务，暂时保留政法委书记一职，大家有什么反对的意见？”
　　这个处罚不可谓不重了，也足见杨开业这一次杨开业是壮士断腕了，面对古伟一系的异军突起，他被迫断臂自保，期待能跟王刚达成一致意见！他相信王刚能明白这个意思，一旦真的让少数民族的干部们心里滋生了这种抱成团就可以对抗组织的想法，那就不好了！
　　常委们眼见杨开业毫不留情的拿刘建兴开刀，自然不会反对，一个个默不作声，喝水的喝水，chou烟的chou烟，思维却开始延伸开去，没了刘建兴这个公安局长，那么谁来当这个公安局长？
　　王刚眉头一拧，他自然理解了杨开业的用心，抛出一个市公安局长的位置出来，平息众怒，却想借着自己的力量来打压古伟一系，而且自己居然还不能不赞成！武陵市委的这些少数民族干部的确已经有了这个倾向，倘若不刹住这股苗头，武陵市委必然大祸临头！哪怕他即将调离武陵，同样也会被追责!
　　该怎么向杨开业提条件呢，王刚伸手端起茶杯，目光不由自主的落在了面前新闻纸上马空成的背影上，心里倏地一亮，微笑着轻轻啜了一口热茶！
　　“既然建兴同志卸任了市公安局长之位，而现在我们武陵的治安形势很复杂，尤其是现在整个公安系统即将要进行彻头彻尾的整改，公安局不可一日无主啊，我看不如趁机讨论一下公安局长的人选问题？”古伟轻轻的放下茶杯，两眼之中目光闪动。
　　常务副市长葛云芳慌忙点了点头：“古书记这话说得很有道理，现在我们武陵的公安系系统的确要一个能够镇得住场面的人出来主持大局才行啊！”
　　杨开业目光一扫停留在王刚的脸上：“其他同志的意见呢？市长，你的意思呢？”
　　王刚掏出颗烟叼在嘴上，伸手去抓打火机：“这一次公安系统捅出来这么大的篓子，我这个市长也是由责任的。不过，建兴同志在公安系统干了这么些年，没有功劳也有苦劳，现在就讨论这个公安局长的人选，是不是有点cao之过急了一些？”
　　古伟脸上的神情微微一愣，却是没有想到王刚居然为对头的人开脱，难道王刚在离开之前要与对头和解不成，不过，不论他们怎么和好，刘建兴的这个局长是铁定干不了的了，现在首要的就是怎么把人选敲定。
　　是公安局长按照规矩一般都是高配，也就是说公安局长是市委常委，要么是副市长兼任，要么是政法委书记兼任，如今刘建兴这个政法委书记卸任公安局长，那自然要在常委副市长之中选择一个！
　　“市长，我们这不是cao之过急，而是发现了错误就必须进行改正，这样才能不负党的期望啊！”古伟呵呵一笑：“作为分管人事的副书记，我有个提议！”
　　王刚点点头，他说这句话不过是为了向杨开业表达他的立场而已，并不是真的要自承其责：“古书记有个什么好的提议？”
　　“人事上的事情本来是组织部的事情！”古伟笑了笑道：“我这个分管书记就来越殂代疱了，按照惯例，公安局长可是要高配的，我看市委最好尽快形成决议报省委和公安厅批准才是！”
　　他虽然口里说越殂代疱，却提出了惯例，然后又是希望尽快形成决议，显然对于他的分类的工作发出了副书记才有的建议。
　　作为武陵市委的第三号人物，古伟发话了，杨开业自然不好驳了他的面子，更何况作为副书记他也有这个权利要求常委会尽快讨论人事问题。
　　其他人各有心思自然也不会反对尽快选出公安局长的人选，杨开业清了清喉咙：“同志们，古书记提出来常委会尽快确定好公安局长的人选，然后上报省委和公安厅！现在形势很急，马上就五一国际劳动节了，咱们还是尽快确定下来人选，然后上报省委，争取特事特办尽量在明天之前把公安局长定下来！”。
　　喝了口水，杨开业放下水杯：“现在，大家手头有什么人才都可以提出来议一议嘛！”杨开业端起了面前的茶杯低头喝了一口：“当然，这个人选一定要是能力强，干劲足，能够熟悉公安系统的工作，这种关键时刻总不能找一个外行人来胡整一通！市长，你说呢？”
　　王刚点点头：“我同意书记的说法，整顿公安系统这是市委一致的认识，那么这个人选就一定要选择好，不能疏忽大意，武陵再禁不起折腾了！”
　　“好了，大家有什么人选可以提出议一议了！”杨开业缓缓的抬起头，目光停留在市委副书记古伟的身上。
　　古伟眉头一皱，虽然杨开业王刚两人表现得跟以前一样，不过他还是从中嗅到了一股危险的味道！
　　不过箭已在弦上不得不发了：“我觉得葛云帆同志不错，能力强，业务jing，也协助市长分管了全市的工作，对公安工作也有了解，我觉得他应该可以胜任！”
　　[.b.m]
　　..
　　。
416章大局为重
　　416章大局为重
　　感谢独自去爬墙大大的不吝打赏，谢谢一直以来对大夫的支持，谢谢！
　　市委组织部长潘文昌张了张嘴，却发现市委书记杨开业暗暗的摇了一下头，立即伸手端起水杯送到嘴边沾了一下嘴chun，旋即又放了下去，杨开业这是让他静观其变，在没有mo清楚几股势力的底细之前，不要轻举妄动！
　　以前的骑墙草市委副书记古伟这一次终于还是主动站了出来，眼看着王刚即将调离，古伟想必也是盯上了这个位置了，而且就算是此刻动手却是恰到好处，如果能成功当上市长，手上有了公安局自然就有了跟杨开业斗法的势力，就算不能当上市长，把公安局掌握在手里，就算是新市长上任也要给他这个副书记几分脸se！
　　至于市委宣传部长安颖是苗族人，苗族人在武陵的官场上实力雄浑，倒不是苗族人又多大的官，而是大多数基层干部都是苗族人，掌握了这批基层工作的干部就完全不用担心政令不畅！
　　这也是安颖只是一个宣传部长，却在市委里面颇有威望的原因所在，不过这一次安颖的表现颇有点反常，莫非他也蠢蠢yu动了？
　　潘文昌的眉头紧紧拧成一团，他不知道杨开业会不会推出一个自己人出来，不过，看眼下的情形，如果再推出一个杨开业的人出来当公安局长，只怕不仅仅是古伟，安颖，就连康亚辉都不会同意了！
　　“我也来凑个热闹！多增加几个人选，大家也能多个选择不是？”安颖呵呵一笑，微微吐了个烟圈：“我倒是觉得市政fu的彭博不错，能力不错，工作也干得不错，这一次的拔枪事件就是他在第一时间就赶到现场，甚至比吴凯都要早得多！而且，他正好也是分管公安工作的，正好对口！”
　　古伟眉头微微一拧，低下头去喝水，但是他的这个皱眉的动作却同时被杨开业和王刚看在眼里，两人相视一笑，旋即又各自低下头去。
　　杨开业闻言呵呵一笑：“事起仓促，组织部没有准备好也是情有可原，各位还有什么人选，都可以一并报出来，公安局长的人选一定要慎重，一定要jing益求jing！市长，你有什么人选没有？”
　　古伟愕然了，夹着香烟的手指微微一颤，虽然杨开业最后的那句话不过是依例询问一句，他却从中感觉出了一些不一样的东西！
　　王刚呵呵一笑，点了点头道：“书记，你别说，我这儿还真有一个人选，条件甚至比你说的更好，其实我觉得为了更好的对公安系统进行整改，最好的选择就是挑选一个外地人来做公安局长，这样也就不用担心公安系统的整改是换汤不换yao了！”
　　杨开业微微一怔，点了点头道：“市长的这个意见的确是周密，既然武陵的公安系统出了问题，有这方面的考虑也是正常，不知道市长可有什么合适的人选？”
　　“书记，你还别说，这人选还真有一个！”王刚呵呵一笑：“这个人能力很强，得到过不少省委领导的认可，工作态度更是没得说，尤其是他本身也是从公安系统出身，曾经更破获过大案的！”
　　所有人心头一震，古伟呵呵一笑：“市长，还真有这么一个完美的人选，谁啊？”
　　王刚呵呵一笑，端起茶杯喝了一口，目光在全场一扫：“这个人选大家都认识，而且我的面前还摆着他的照片！”
　　“啊，马空成！”葛云帆惊讶的张大了嘴巴道：“不合适，他又不是市委常委，再说了他才刚到武陵，对武陵可是两眼一抹黑啊！”
　　他却没有想到，安颖刚刚提名的副市长彭博似乎也不是市委常委！而古伟提名的喻明华甚至都只是正处级的常务副局长而已，连副厅都不是！
　　康亚辉呵呵一笑：“有什么不合适的，刚刚安部长提名的彭博也不是市委常委啊，再说了，公安局长高配副厅是惯例，却没有说这个副厅级一定要入常委的！”
　　葛云帆微微一愣，在他的心里武陵市公安局长就应该由少数民族干部来做，王刚提名马空成之后，他的第一反应就是找到马空成的破绽第一时间否定！却没有想到安颖提名的彭博也不是市委常委，再说市公安局长高配副厅是惯例，入不入常委各市却都一样，有些市的公安局长是，有些却不是。。
　　“再说了，空成同志是特种兵转业的，也在永川干过警察，当过所长，刑警队长，更是破获了南湖有史以来最大的走si假钞案和贩毒案，兼之塔心xiong开阔，一个小警察提着警棍砸他一个副市长，他可有什么报复的想法没有？你们在座的试着想一下，自己被一个小警察打了，能不能做到他这般淡定？他的能力也是省委不少领导都很赏识的，我倒是觉得他肯定能胜任这个工作！”康亚辉毫不吝啬对马空成的赞美之词：“而且，他的工作态度大家都看到了，一来就走访基层，工作兢兢业业，甚至都联系好了台商来武陵投资创办制yao厂，给我们武陵的农民找到一条致富的途径，别以为我们武陵很富有，农村还是很贫穷的！”
　　常委们都不说话了，谁都知道康亚辉说的是实情，武陵这些年的旅游业大发展，带动的是武陵市的城市建设跨上了新台阶，一栋接一栋的大楼拔地而起，但是真正农村能受益的农民又有几个？
　　当然，随着旅游业的发展，整个武陵市的服务业也吸纳了不少农村的人口，不过相对于庞大的农民数量来说，这点数字几乎可以忽略不计！
　　但是，康亚辉却不小心透lu一个消息出来，那就是马空成已经找到了投资人来武陵创办制yao厂，看来前几天的传闻是真的，也难怪马空成一来武陵就不停的走访基层，原来是真的去考察去了！
　　“老书记说的是真的，昨晚上的冲突中台商受到点惊吓，这个台商正是市政fu马空成副市长的朋友，她是准备来我们武陵考察投资的！”杨开业呵呵一笑：“还有什么人选一并提出来？”
　　没有人说话，显然人选也就这么三个，都集中在喻明华，彭博，马空成三人身上。
　　古伟眉头紧紧的拧在一起，今天的这个人事议题本来就有点出人意料，谁都没有料到杨开业居然要在五一来临之前就确定下公安局长人选，仓促之下安颖居然没有跟他沟通一下就擅自提名了彭博来竞争公安局长之位，这的确大大的出乎了他的意料之外，最后肯定要通过投票来决定人选的归属。
　　王刚一系的人肯定是支持马空成的，不过，今天事起仓促，葛云帆暴lu了出来，马空成的支持者就只有分管城市建设的华明见，市纪委书记鲁云健，还有人大主任康亚辉，至少有四票！
　　安颖却在这当口提出来让彭博来兼任公安局长，他难道不明白自己的意思，彭博虽然是苗族人，但是这个时候常委会上少数民族的干部都抱成一团的话，肯定会让杨开业心生警惕，倒不如把喻明华提拔起来，喻明华是自己人，彭博是分光公安局的副市长，两人联手刘建兴这个政法委书记就等于被架空了！可现在安颖却提出来彭博兼任公安局长，不仅让他们心生警惕，将康亚辉这个老狐狸推向了马空成！
　　安颖这家伙还是太年轻了，不知道迂回的策略啊！古伟心里暗暗叹息一声。
　　“既然大家的分歧比较大，那就投票决定！”杨开业呵呵笑道，他自然明白古伟的心机，喻明华本来就是古伟的人，喻明华当上公安局长，再有市政fu分管公安局的彭博两人联手，刘建兴铁定在公安系统慢慢失去话语权。
　　“赞成喻明华出任市公安局长的同志请举手！”杨开业微笑着看了古伟一眼，安颖此刻提出彭博来，显然出乎古伟的意料之外，也不知道他会不会改变策略呢？
　　古伟脸se如常，平静的举起了右手，紧接着安颖也举起了右手投了赞成票，葛云帆也毫不犹豫的举手赞同，坐在末尾的市委秘书长范仁也缓缓的举起了右手！
　　杨开业心头一震，突然意识到了今天这个突如其来的人事提议居然有如需效果，本以为范仁会坚定不移的跟在他的身后，却没有想到，这家伙居然投向了古伟！
　　“四票赞成喻明华同志！”杨开业心头虽然对于范仁的表现震怒异常，脸上却没有一丝异样的表现：“下面，赞成马空成同志兼任市公安局长的同志举手表决！”。
　　王刚微笑着举起了右手，他相信杨开业为了武陵以后的局面，是断然不会眼睁睁的看着少数民族的干部抱成一团，不管他以后会采用什么手段，但是，今天他至少要敲打一下这帮少数民族的常委们！
　　紧接着华明见举手同意，鲁云健也举起右手，紧接着康亚辉也举手赞同，古伟的一颗心顿时提到了嗓子眼里，四比四两人票数相同，当军分区政委韦达明也举手赞成的时候，古伟的整个脑袋突然嗡的一声炸开了！
　　千算万算居然忘记了马空成是羊城军区司令员楚天风的外甥nv婿！
　　随后市委书记杨开业也举手赞同，他一表态自然就带动了他的嫡系组织部长潘文昌，戚云山两人绝收赞同。
　　“七票支持马空成同志！”杨开业面带微笑的看了一眼安颖：“现在赞成彭博同志兼任市公安局长的同志请举手！”
　　安颖面带微笑的举起手，他知道公安局长已经铁定是马空成的了！
　　[.b.m]
　　..
　　。
417章贴身保镖
　　417章贴身保镖
　　感谢御风凌寒大大的不吝打赏，谢谢一直对大夫的支持，谢谢！
　　马空成愕然的把电话扣下，他想不到这个时候快要下班了，杨开业让自己过去他办公室做什么，有什么事儿不能下午再吩咐？不过，既然书记大人相召，自然要给几分面子，匆忙站起身往市委办公楼而去。
　　武陵市委办公大楼，市委书记办公室。
　　“小马，坐下说！”杨开业招手让马空城坐下，取了颗烟叼在嘴上，拒绝了马空城要过来帮他电眼的主动，随手给他扔了颗烟：“都是烟民，没什么上下尊卑之分，坐下说话！”
　　马空成无奈的点了点头，手里捏着香烟虚坐在沙发上，不知道该同杨开业这个市委书记说些什么，好在这个尴尬不过一瞬间，因为杨开业开口了。
　　“小马，你上午提的建议我仔细的考虑了一下，觉得很有道理，我们武陵的公安系统急需进行作风纪律大整顿啊！”杨开业狠狠吸了口烟，深邃的目光停留在马空成手指上的香烟：“你自己chou啊，是不是要我给你点烟？”
　　“不用，不用！”马空城一愣，慌忙点燃了香烟吸了一口，他不明白杨开业的意思，上午才刚刚谈过话，难道下午的常委会议上讨论了这个话题？
　　“空成呐，假如你来当这个市公安局长，你会怎么来开始这一次的作风纪律整顿活动？”杨开业吸了口烟不经意的问道。
　　马空城微微一愣，做公安局长还真没有想过，不过武陵的公安系统的确是烂到骨子里了，也的确是时候进行整改了，既然杨开业不耻下问到也不妨开诚布公的谈一下，略微整理了一下思路，开始侃侃而谈。
　　整个过程中，杨开业没有cha嘴半句，只是chou烟，然后静静的听马空城高谈阔论，听着听着眉头渐渐的舒展开来。
　　马空成的确比他想象的要聪明得多，这个时候整个武陵的公安系统已经风声鹤唳，如果再大规模的解聘开除警察，指不定就会闹出群体xing事件来，要知道这些警察大都是武陵土家族的青壮年男子，真要闹将起来肯定无法收拾，这也是刘建兴没有怎么认真进行作风纪律整顿的原因之一。
　　马空成的方法确实并不是他想象中的那么硬朗，首先是保持公安系统的内部的稳定，而后一步一步的将公安系统的基层领导来个大换血，普通警察们没有了失业之忧，更有机会取领导而代之，自然工作起来更加有劲，等到渐渐的掌控了公安局的大势之后，自然就可以进一步的将公安局改造cheng人民公安为人民的本源。
　　今天下午的常委会上的意外，让杨开业心生警惕，当看见马空成在那张打印出来的新闻上的背影，他当即决定把公安局这副烂摊子扔给马空成！
　　政法委书记是刘建兴是他杨开业的人，政fu分管公安局的副市长彭博是安颖的人，常务副局长喻明华是古伟的人，不论是谁去公安局长，想要迅速的站稳脚跟都不容易。不过，若是喻明华上位，或者彭博兼任公安局长，对他杨开业来说就是一个很大的挑战！
　　不仅是少数民族的干部们抱成一团有了抵抗组织的意图，更是让杨开业感觉到了即将失去权力的危机，在这关键时刻，他选择了支持对手，从心里来说，他也不太相信马空成能够迅速的掌控住武陵公安局，而让少数民族干部上去之后，不怕他没有成绩，就怕他有成绩，凭借强大的凝聚力，整个武陵不用多长时间就会凝聚在古伟的周围！
　　“空成呐，听了你这番话，我算是送了空气了！”杨开业伸手掐灭了烟头，端起水杯喝了一口：“组织上决定免去刘建兴同志公安局长的职务，保留他市委常委政法委书记的职务，常委会决定拟报请任命你兼任市公安局局长！”
　　马空成愕然的张大了嘴巴，他是真的没有想到会是这种情况，居然让他去当公安局长！
　　“怎么，很意外？”杨开业微笑着放下水杯：“这是组织上的决定，也是组织上对你的信任，况且你又是从派出所干起来的，还破过大案，从你刚才的谈话中，我就知道，你的工作很有思路，很有条理，我相信你能当好这个局长！”。
　　“杨书记，老实说压力很大！”马空成也不矫情，眉头微微拧在一起：“而且，我初来咋到面临的问题肯定很多啊！”
　　“问题多是肯定，既然公安系统存在这么多问题，市委将这份担子jiao给你，就是相信你的能力可以解决这些问题！放心去干，市委就是你的坚强后盾！”杨开业呵呵一笑，一脸信任的看着马空成。
　　“杨书记放心，我一定尽力而为！”马空成站起身来，到下班时间了，看来原先计划的去看望郭海荣的计划必须要搁浅了。
　　“好好干，我相信你！”杨开业跟着站起身来：“走，你跟我一起去看望一下郭小姐!”
　　“杨书记，现在去？”马空城微微一愣，这都快下班了，莫非杨开业这个市委书记还准备做东请郭海荣这个小富婆吃饭？
　　“现在就去，顺便请远方的客人吃顿晚饭，怎么着咱们不能怠慢了财神爷啊，你的项目还要人家投资呢，怎么，你晚上没时间？”杨开业呵呵一笑。
　　“有时间，有时间！”马空成慌忙点了点头，市委书记请客让他这个副市长作陪，自然要给几分面子，倘若不是因为郭海荣跟他相熟，想来杨开业也不会让马空成来当这个陪客的。
　　“那就走，最好趁着今晚上吃饭的机会把创办制yao厂的事情敲定下来，武陵的确需要两条tui走路了！”杨开业淡然一笑，迈步先行。
　　马空成紧跟在他的身后，除了办公室。
　　杨开业宴请郭海荣的地方就是金城大酒店，菜式也不是什么大鱼大rou，几乎都是清一se的武陵各个名族的特se小吃，当然也有南湖的特se名菜剁椒鱼头，喝的酒是红酒，当然也有一瓶茅台。
　　郭海荣自始至终都表现得有点孤傲，显然并没有因为杨开业是武陵市委书记而多给他几分面子，倒是对马空成比较热情，热情中却又失警惕，似乎每个人都在盯着她的钱袋一样，看得马空成好气又好笑，这丫头的演技足以拿下奥斯卡小金人了！
　　杨开业整场饭局中，不断提及武陵各地的风景名胜，每一道小吃的来历他都叙说得有声有se，中间偶尔提及一下武陵的气候条件比较适合种植中yao材，成立一个制yao厂肯定能赚钱之类的话，郭海荣也只是lu出一丝思索的神se，却并不应承投资建厂的事宜。
　　当然，杨开业也并不指望一顿饭就能换来郭家在武陵的大幅度的投资，他此举也不过是在向郭海荣表明武陵市委对于投资商的欢迎态度而已，能不能说动郭家来投资就是马空成接下来的任务了。
　　他还就武陵的警察对郭小姐的sao扰表示了歉意，并当场表示一定要重重惩处肇事的警察，市委还将对武陵公安系统进行大力整顿，并不失时机的透lu出市委已经把公安局jiao给马空成的消息。
　　“马市长是我的老朋友了，既然他出任武陵市公安局长，那我就放心了，不过投资建厂是大事情，而且牵涉到后续大笔的资金投入，必须要经过仔细的实地考察才行！”郭海荣放下茶杯，淡淡的笑道，举手投足之间尽显大家千金的风范。
　　“那郭小姐正好可以在武陵仔细的考察，顺道体验一下武陵少数民族的风貌，有了小马这个武林高手给你当保镖，我也放心了！”杨开业呵呵一笑，凭借马空成与郭海荣的jiao情，再加上武陵的确是天然种植yao材的好地方，这个项目大有可为，如果真的搞成了这个项目那可是往他的政绩上大大的添了一笔，这也是他让马空成作陪的原因之一。
　　此刻sars病毒已经有了克制的yao物，蔓延之势已经阻止了，这个五一虽然未必会出现往年的旅游盛况，不过也不能掉以轻心，更何况马空成才接任公安局长，五一长假自然要在武陵留守，所以，杨开业才有让马空成给郭海荣当保镖一说。
　　“他一个市长，还是公安局长给我当保镖有点不合适？”郭海荣淡淡一笑，眼神里却闪过一丝不一样的光芒，自然只有马空成能看得懂了。。
　　“有什么不合适的，为了武陵的发展嘛，再说了小马才接手公安局，自然要以工作为重了，至于假期嘛，以后可以补上的嘛，小马，你说呢？”
　　“嗯，工作要紧，工作要紧！”马空成老脸一红，他从郭海荣的眼神里看到了一丝炙热的感情，心里明白这个五一怕是要做服务到chuang上去的贴身保镖了！
　　“小马这个态度好嘛，至于家人团聚可以让你妻子来武陵嘛，顺道一起游览一下我们武陵的风光，多好啊！”杨开业呵呵一笑，他的手机突然响了。
　　杨开业掏出手机看了一眼，站起身来：“郭小姐，我就不打扰你休息了，养好jing神好好考察一番，期待着你能给我们武陵带来一番新气象！”
　　郭海荣微笑着伸出手：“谢谢杨书记关系，如果条件真的符合的话，投资的事情我会好好考虑的！”
　　“那我就等着郭小姐的好消息！”杨开业呵呵一笑，起身离开。
　　马空成起身将杨开业送到楼下，却见杨开业笑呵呵的看着他道：“小马，你说的两条tui走路的思维的确不错，现在就看你能不能拿下郭家小姐了，引得投资来，我给你记一功！”
　　看着他似笑非笑的脸容，马空成心中一颤，莫非他知道了自己与郭海荣的亲密关系？
　　ps：求月票，推荐票支持！
　　..
　　。
418章拔刺（上）
　　418章拔刺（上）
　　感谢独自去爬墙大大的不吝打赏，谢谢一直以来对大夫的支持，谢谢！
　　金城大酒店郭海荣的房间。
　　郭海荣的脑袋枕着马空成的左手臂沉睡了过去，漂亮的脸颊上红chao还未曾褪去，长长的眼睫mao时而微微颤抖一下，马空成嘴角上叼着一颗烟，微笑着看了一眼郭海荣，左手突然恶作剧般的轻轻的捏了一下雪白似yu般的rou堆上的那颗粉红樱桃，郭海荣嘤咛一声悠悠醒转过来，眼bo流转的娇嗔一声：“你这个公安局长就是这么保护我这个投资商的啊！”
　　马空成咧嘴一笑，身体某个部位突然跳了起来：“我的xiao富婆，这样还不是贴身保护啊，是不是保护得还不够？”
　　郭海荣浑身一颤，虽然她也很喜欢这种**蚀骨的美妙滋味，但是身体告诉她，再要继续下去，身体肯定受不了的，在自控方面她一直很自信，只是自从碰到马空成之后，她不知不觉间发现自己的自制力越来越差了，因为太想他的缘故不顾父亲的强烈反对从台湾飞来南湖！
　　只有面对这个冤家的时候，自己的自制力才是控无可控啊！郭海荣心里叹息一声：“不要了，真的不要了，你就跟头牛一样，牛都还有累的时候啊，你怎么就不能消停一会儿呢！”
　　马空成老脸一红，将目光从她xiong前的秀丽风光转移开去，右手取了嘴角的香烟弹了下烟灰：“荣儿，五一这几天你准备去哪里考察，是全部走一遍还是挑选几个地方走一走？”
　　“你说，我听你的，你总不会让我家吃亏了？”郭海荣移动了一下脑袋，左手纤细的手指轻轻的抚mo着他遍身的伤疤，想起两人最初在东莞相遇的情景，心里涌起一股幸福的感觉，嘴里喃喃的说道：“成哥哥，你是上帝送给我的！”
　　她的声音虽然不大，却还是被马空成听见了，低头在她的额头轻轻一wen：“荣儿，对不起！”
　　虽然他没有说对不起她什么，郭海荣却明白他的意思，轻轻的摇摇头，脸上却闪过一丝悲呛的神se：“成哥哥，不用说对不起，只要你心里有我就行了，我不是个完整的nv人，原以为注定要孤独终生，却想不到上帝让我遇见了你！”
　　似乎想起了什么悲伤的往事，郭海荣的泪水缓缓从眼眶里滑落下来，滴在马空成的手臂上，冰凉冰凉。
　　马空成眉头一拧，很想知道郭海荣的伤心往事，却又害怕引起她的伤心，很多时候不经意的一句问候，也可能是一把刺出的尖刀。
　　“荣儿，这一次的投资你还是仔细考虑一下，毕竟不是xiao数目，而且办好了制yao厂之后，产品的销售等问题也要考虑，不能因为我的原因让你家里遭受损失？”
　　马空成有意的转移郭海荣的注意力，果然如她所料，郭海荣闻言眉头一蹙：“销售应该没有问题，我认识南湖省卫生厅长的儿子，我担心的是中yao材原料的问题，要做就做大，xiao厂是没有前途的！”
　　“来源应该没什么问题，你可别少看武陵啊，人虽然不多，土地却很多的，农民们都很勤劳的，有了这个赚钱的机会他们不会放过的。”马空成想着桑梓县的那些曾经种植过yao材的农民们，武陵有了制yao厂来大量收购，他们应该会更加有ji励了？
　　“希望这样，南湖省内好像还没有制yao厂，如果把这一块的市场拿下来一成也有不少的利润呢！”郭海荣的眼神一亮，她的本质还是一个商人，商人都是追逐利益的，她自然也不会例外。
　　“荣儿，武陵这里我也是初来咋到，咱们做生意是做生意一定要厚道！”马空成还是没有忍住对她说教了一句，虽然郭海荣是他的nv人，但是做生意的话，也不能利用他的身份去做一些出格的事情。
　　郭海荣白了马空成一眼，俏脸一寒，伸出莲藕般嫩白的手臂推搡着马空成：“放心，我的市长大人，我不会败坏你的名声的！你现在也该回去啦，省得被人看见你这个副市长半夜了还在我的房间里！”。
　　马空成尴尬一笑：“荣儿，你也知道我是刚来武陵，而且他们都还等着看我的笑话呢，你以为杨开业让我当这个公安局长是想重用我吗，不是，他是想借着公安局来打击我，要我的好看，整个武陵的公安局几乎都是土家族出身的人，这些人是刘建兴的死忠，又都会几手拳脚功夫，中间的刺头肯定不少，搞不好要栽在公安局了！”
　　郭海荣虽然推搡着他，手上的力量却不大，闻言手臂一顿，脸上闪过一丝焦急的神se：“那怎么办，咱们现在去跟杨开业说，不干这个局长了，你好好的当你的副市长，我给你的农业资源砸点钱，也一样可以做出政绩来！”
　　咧嘴一笑，马空成伸手掐了一下她的嫩脸：“荣儿，你就这么不相信你的男人吗，尸山血海都趟过来了，xiaoxiao的武陵还能困得住我？”
　　这句话虽然说得很温柔，却掩饰不住其中的森然杀意，听得郭海荣娇躯一颤，莲藕似的手臂紧紧的搂住他的左臂！
　　马空成轻轻的拍了拍她的手臂：“放心，这点场面还镇不住的话，我还hun个鸟！”
　　郭海荣感觉到他那面目狰狞之物正缓缓的变身怒目金刚，娇颜hua容失se：“它，它，又起来了！”
　　想起那**蚀骨的滋味，她颤声道：“成哥哥，你轻点！”
　　她的这幅战战兢兢yu拒还迎的模样越发的刺ji了马空成，他低吼一声，一个猛虎捕食般的扑了下去！
　　顷刻间，一室皆chun。
　　马空成就任武陵市公安局长的消息一夜之间就传遍了整个武陵的官场，尤以公安系统内部震动最大，马空成一来武陵似乎就跟公安局扛上了，现在更是出任公安局长，更是让人大跌眼镜，不免让人心生怀疑起来，是不是他一来就算计上公安局长的位子了？
　　最先的消息传出来是永兴区公安局长吴凯被罢了局长的职务，就已经让武陵的公安警察们愤愤不平，此刻他居然要当武陵市的公安局长，更让这些在武陵横行惯了的警察们从心里抵制他！
　　马空成的任职命令很快在省委通过，赶在了五一长假来临前的最后一天，宣布命令之后，马空成第一时间就是视察永兴区公安局。
　　虽然没有入常，马空成此刻却是身价倍增，手握公安系统的生死予夺大权，又是分管农业工作的副市长，比之一些只有投票权的常委们有实权得多！
　　四月三十日临近下班的时分，马空成轻车简从的来到永兴区公安局视察工作，陪同他前来的有市公安局的常务副局长喻明华，还有市局督察处的处长陈宽等人。
　　永兴区是武陵市委市政fu所在地，是整个武陵市最繁华的所在，所以永兴区的治安是重中之重，当然马空成并不这么认为，他之所以选择第一个视察永兴区公安局，是因为永兴区的局长吴凯被撤职，郭达这家伙的任命还在公示，最快也要过了五一长假才能上任！
　　而市委市政fu所在地的治安状况更是全市公安工作的脸面，倘若在马空成上任的第一个节日就出了问题，这就不仅仅是丢他一个人的脸，而是整个楚家的脸！所以，马空成不能不慎重起来！
　　马空成的视察工作不允许任何人提前通知，他想要看的就是公安局的真是状况，因为大家都不熟悉他的xing格以及行事方式，因此也没有人提前打电话。
　　当马空成一行人缓缓抵达永兴区公安局的时候，整个公安局里几乎men可罗雀，马空成眉头一拧，缓缓的向值班室走过去。
　　远远的就听见一阵阵喧闹声，偶尔还有捶桌子的声音传过来，间或夹杂着“我跟！”“看牌！”等大声的叫囔声。
　　马空成身后的常务副局长喻明华眉头一皱，疾步走了过去，推开men，几个正在玩牌的警察一愣，纷纷站起来跟他打招呼！
　　喻明华yin沉着脸：“你们怎么回事，感情你们就是这样上班的，其他人呢？”
　　当中一个一级警司笑呵呵的掏出烟来：“喻局，你怎么有空光顾我们这xiao地方了，兄弟们值班无聊得紧就玩两把，这就收起来！我们韩局今天好像还没有走！”。
　　喻明华没有理会他的殷勤：“马局来了！”
　　“马局长？什么马局？”几个警察一愣，彼此看了一眼，喻明华他们认识，市局的常务副局长，虽然没什么权力，可人好歹还有个副局长的头衔在，可什么马局长没听说过啊！
　　“你们永兴区公安局就是这样的工作作风？”喻明华还没有来得及答话，就听见马空成的声音冷冷的在身后响起来，却是马空成走了进来。
　　一级警司不认识马空成，不过，见喻明华对马空成态度有点谦恭，也明白是个大人物不敢怠慢：“我们的工作作风一向都很好的，就是下班了，兄弟们临时来了兴致，娱乐一下而已！”
　　“下班了？”马空成冷哼一声，掏出手机看了一眼，还没有到下班的时间这些人就开始打牌了，看样子时间还ting长，因为桌子上摆着一堆的零散钞票。
　　“下班了就可以在办公室打牌了？叫你们的负责人过来！”马空成没有跟他们谈下去的兴趣，距离下班还有半个xiao时，整个公安局几乎都zou光了，剩下眼前这几个可能是值班的，居然还在打牌！
　　“我们韩局就在楼上！”一级警司张了张嘴，将那句想要询问马空成身份的话咽了下去伸手指了指楼上。
　　“让他跑步下来见我，三分钟之内！”马空成伸手抓过一把椅子，一屁股坐了下去，一级警司愣愣的看着马空成，惊讶的张大了嘴巴，他还从来没有见过谁有这么大的口气，敢叫韩副局长跑步来见！
　　武陵谁不知道永兴区公安局副局长韩平是市政法委书记刘建兴的xiao舅子？
　　ps:求月票，推荐票支持！
　　[.b.m]
　　..
　　。
419章拔刺（中）
　　419章拔刺（中）
　　感谢御风凌寒大大的不吝打赏，谢谢支持！
　　永兴区公安局的副局长韩平此刻正在给情人打电话，他的脸上浮出近似于谄媚的笑容，轻言细语，哪里还有一丝在下属面前的威严形象。
　　“砰！”的一声，房men被重重的推开，一个身影lu了出来：“韩局，下面有个人让你跑步去见他，三分钟之内！”
　　“你说什么？再说一遍！”韩平大怒，整个武陵市谁这么牛bi敢这么命令自己，难道不知道刘建兴是自己的姐夫？
　　“下面来了个人，是喻明华陪着来的，看样子来头很大，让你三分之内跑去值班室见他！”一级警司战战兢兢的回答，看到韩平在打电话他的心里就一个咯噔，谁都知道韩平在打电话的时候最恨人打扰了！
　　“喻明华？”韩平一愣，喻明华虽然没什么实权终究是常务副局长，不过终究是个副局长还是常务的，能让他陪同来的人应该地位不差，应该不是副市长彭博，彭博大家都认识的，那是谁呢？
　　“喂，喂！”手机那边传来娇嗔声，韩平这才如梦初醒对着电话说了句一会儿打给你，然后举迅速挂断了电话。
　　韩平慢条斯理的来到值班室，就见一个年轻人坐在椅子上，手里翻着值班记录，市局常务副局长喻明华站在一边，左侧的办公桌上luan七八糟的摆着扑克牌，还有一堆的零散钞票扔在桌子上，心里一个咯噔！
　　“喻局，你好，你好，什么风把你吹来了！”韩平大笑着向喻明华伸出手来，平日里他见了喻明华未必会有这么热情，今天却明白形势想从喻明华嘴里套出点东西来。
　　喻明华没有说话，轻轻的握了一下韩平的手，旋即就松开指着马空成道：“这位就是我们武陵市公安局新上任的马局长！”
　　听到这句话，韩平的脑袋嗡的一声就炸开了，他是知道马空成接公安局长的位子的，他听刘建兴说过的，只是今天还没有接到市委下来的文件，却是做梦也没有想到马空成第一个来视察的就是永兴区公安局！
　　不过，他也是见过世面的人，立即惊讶的张大嘴故作惊讶的道：“马局长，不是刘建兴局长吗？”
　　韩平也有他的依仗，虽然马空成是公安局长，他的姐夫更是政法委书记，而且现在马空成刚刚上任，明天五一长假，现在吴凯被撤职，整个永兴区的治安维护还要依靠他这个永兴区的副局长来主持，现在也没有市委文件下来，他完全可以假装不知道这一切!
　　“刘局长昨天下午已经被撤职了！马市长的任命已经下到市委了，只是市委还没有刊发出来！”喻明华两眼之中迅速闪过一丝冷嘲，心道，你丫的就装，真以为刘建兴能保你一世，只怕他自身都难保了！
　　“哦，这样啊！”韩平恍然大悟，向马空成伸出手：“马局长，你好，我是永兴区公安局副局长韩平！”
　　马空成却看也不看他一眼，伸手和上值班记录本，掏出手机看了一眼：“十分钟!”
　　“十分钟？”韩平一愣，随后就明白过来了，马空成这是指他来晚了七分钟呢，脸se瞬间就变得铁青，试想整个武陵市谁敢不给刘建兴三分面子，整个马空成才上任就想玩一手杀ji骇猴，是不是选错了对象了，他韩平可不是谁想动就动得了的！
　　不说姐夫是市政法委书记刘建兴，就是他自己也是从刑警队干出身的，在永兴区公安局里威望仅次于吴凯，现在吴凯被撤职查看，没有了他韩平，他还真不相信马空成能玩转起来！而且，明天就是五一了，真要出了什么事儿他马空成也脱不了干系！
　　“我跟他说了，给你三分钟，从三楼跑下来，应该只要一分半钟！”马空成缓缓的站起身，将手机塞进口袋里，转头看了一眼韩皮：“你是这里的负责人？”
　　“是的，永兴区公安局暂时由我来负责！”韩平想到自己的底牌倔强的抬起头看着马空成的眼睛，至不济还有姐夫在，他相信马空成无论如何也要考虑一下后果。。
　　看着韩平骄傲得像一只xiao公ji，马空成心中一动，凝神看向他的双眼，旋即就明白了他的心思，心里暗暗吃惊，想不到这家伙到有几分破釜沉舟的魄力，冷笑一声，目光一转伸手指着办公桌上的扑克牌：“这就是你们永兴公安局的工作？还不到下班的点就见不到几个人了，你们下班的时间很早嘛！”
　　“胡军，你他妈干什么，上班时间打牌，还有没有一点纪律xing，还想不想干了！”韩平大怒，冲过去一巴掌扇在其中一个警员脸上，无奈之下他只得将马空成的注意力转移开去。
　　被打的警员怔怔的捂着脸，一眼不发。
　　“你们的工作作风不错嘛！”马空成冷眼看着韩平玩一手断臂自保，掏出手机来看了一眼道：“现在是四点四十五分，我命令你在半个xiao时之内，通知永兴区公安局的所有人员全部赶来，来不了的就当做自动辞职！”
　　“马局！”喻明华大惊失se，虽然他心里也盼着马空成跟刘建兴冲突起来，不过，此刻马空成又玩了这么一手，他还真有点担心武陵的形式失控，真要所有人都敢不过来的话，难道真的全部开除？那五一期间武陵的治安怎么办？
　　马空成挥手止住了喻明华的话，目光冷冷的盯着韩平：“我再说一遍，半个xiao时之内所有人员集合，三十分钟足够多了！”
　　韩平被马空成的目光一盯，突然感觉到好像被猛兽盯上的感觉，刹那间一股冷汗顺着背脊流了下来，目光一扫几个呆若木ji的警察：“还不去打电话通知，还要我教你们打电话！”
　　几个警察慌忙打电话通知去了，韩平脸se铁青的掏出手机走到一边，马空成的表现虽然正是他所期待的，但是他的心头却始终有一种不安的感觉，必须要把这个事情向姐夫刘建兴回报一下！
　　马空成看着韩平走到men外去打电话，当然明白这是去向刘建兴报告去了，一个晚上的时间足以让马空成了解永兴区公安局的一切情况了，这个韩平就是武陵公安系统里的一个刺头，仗着有刘建兴撑腰，又是有点本事的，这种人无论如何都可能使用的，因而，第一时间他就决定拔了这个刺！
　　就是要拿韩平这个刺头来做那只杀了用来骇猴的ji！
　　当然，还要趁机看一下永兴区公安局的情况，只可惜现状比他想象的更糟糕，作风纪律松散，甚至连最基本的上下班时间都不遵守，这样的警力一旦出事了能派上用场吗？
　　这时候，院子开始喧闹起来，那些有幸没有提前下班走人的警察开始在院落里自动列队了，不少人不明白事情的缘由纷纷打听起来。
　　喻明华几次想要提醒马空成这样的做法不妥，看到马空成一脸镇定的chou烟，张了张嘴巴，终于决定静观其变！甚至心理隐约盼望马空成捅出个大篓子来才好，这样说不定自己还有机会顶上去！
　　魏东平看着手机上的时间时间一分一秒的过去，心里紧张得好像战场上等待发出致命一击的严阵以待的士兵，他知道今天下午注定要永远载入武陵的史册！
　　心里又不免为马空成担忧起来，倘若大半的警察都不能赶回来怎么办，难道真的把他们全部开了？那公安局的工作还怎么开展下去？
　　这些警察虽然没有什么大用，不过在街上走一走，多少也会有点震慑力的！
　　“东平，还有几分钟？”马空成伸手将嘴角上的香烟拿下来，看了一眼盯着手机看的魏东平。
　　“市长，还有五分钟就半个xiao时了！”魏东平的声音微微有点发颤，他知道也许会有不少人因为自己的这一句话而丢了工作！
　　“时间差不多了！”马空成将烟头掐灭在烟灰缸里，站起身来对市局警务督察处长陈宽道：“陈处长，你和东平两个人去大men边守着，时间一到就不让他们进来！”
　　陈宽答应一声，转身走了，心里却是暗暗心惊，他算是看出来了，马空成今天要玩一出大的，要杀永兴区这只ji了！。
　　“市长！”魏东平想要劝说马空成一句，却不知道如何开口，马空成挥挥手微笑着道：“去，去！”
　　“韩平，你去找一下你们局里出差人员的名单，还有假条！”马空成向韩平挥挥手，吩咐他去找出来出差公干人员的名单，还有证明，不能给刘建兴留下可以攻击的把柄才行！
　　韩平点了点头，匆匆的去了，转身之间脸上闪过一丝喜se，马空成闹得越疯就对他越有利，此刻恨不得马空成能把天反过来！
　　“喻局，走，我们出去！”马空成带头迈步走了出去，院子里已经站了起码不下几十个人，所有人都在jiao头接耳的谈论着，见到喻明华跟在马空成身后走出来纷纷一惊，认识马空成的人很少，几乎没有，认识喻明华的人却很多，此刻见喻明华恭敬的跟在马空成的身后，纷纷停住了谈话，场面渐渐的安静下来！
　　打牌的那个一级警司知趣的找了支话筒过来jiao给喻明华，喻明华清了清喉咙打开话筒道：“同志们，大家静一静，现在请我们武陵市公安局新任局长马空成局长讲话！”
　　全场立即肃静下来，没有一丝声音，也没有掌声！
　　[www..]
　　。
420章拔刺（下）
　　42o章拔刺（下）
　　感谢王憬贤，御风凌寒，独自去爬墙三位大大的不吝打赏，谢谢对大夫的支持，谢谢！
　　马空成接过喻明华递过来的话筒，目光在全场一扫：“同志们，我就是马空成，今天下午才接到任职命令，现在估计通知还没有下，我这个局长却很积极的跑来看望大家了！我知道大家不欢迎我，可我还是不请自来了！”
　　现场一片寂静，每个人的目光都聚集在马空成的脸上，似乎想要将这位武陵历史上最年轻的副市长记在脑海里。
　　“我不想跟你们大谈什么警察的职业道德什么的，我知道很多人不一定会热爱这份工作，但是却有固定的收入，偶尔还会有点外水，也不怕被人欺侮，只有欺侮人的份，对不对？”
　　马空成的声音里充满了讥讽的味道，下面的警察们开始慢慢sao动起来，的确马空成说中了很多人的心思，但是这种心思却被他们藏于心底见不得光的，哪怕再承认自己是为了hun口饭吃，也绝不会大方的口头承认！
　　然而，这个新来的局长却一巴掌扇走了他们的遮羞布，这让他们如何受得了！
　　“不过，从今天起，这样的人将不再存在于永兴区公安局了，因为我不容许这样的人存在而影响到我们警察的声誉，可能有人知道我从部队回来干的第一个工作就是派出所的所长，所以我知道基层同志们的辛苦！”
　　大门口突然传来一阵吵囔声，却是xiao王爷刘云泽带着几个人正要冲进院子里来，所有人的目光顿时转移了过去。
　　马空成将话筒扔给喻明华，大步走了过去！
　　刘云泽正伸手推搡着魏东平，谢成权也在一边起哄，看见马空成大步走了过来，谢成权一缩脖子，闪到刘云泽的身后。
　　“你要干什么？”马空成走过去厉声喝道，吓得刘云泽慌忙松手：“马市长，我们是公安局的警察凭什么不让我们进去？”
　　“难道陈宽处长没有告诉你原因？”马空成横了陈宽一眼，陈宽脸一黑：“马局，我已经跟他们说了几遍了，他们愣是要闯进来，东平就过来帮我说理，他们就围了上来！”
　　马空成脸色立即铁青起来，这几个人就是第一天见面时候刘云泽带着的那些警察，不由得厌恶的一皱眉，挥挥手道：“走，从这一刻起，你们不再是人民警察，你们被开除了！”
　　“什么，我们被开除了！”刘云泽惊讶的张大了嘴巴，随后又大笑起来，好像听见最好笑的笑话一样：“你凭什么开除我们？”
　　“就凭我是公安局长！”马空成看着刘云泽一个字接一个字的说道：“再不离开，就以妨碍公务和袭警处置！”
　　刘云泽内心凌然，他是深知马空成说到做到的，不由得狠狠的吐了口唾沫：“好，你横，明天就有你哭的时候，我们走！”
　　说罢，掉头离去。
　　陈宽内心暗暗钦佩马空成的杀伐果断，市政法委书记的儿子说开除就开除，只怕武陵有史以来的第一遭！只是xiao王爷刚刚放话了，明天要马空成好看，那可怎么办？
　　只要用脑袋一想就知道刘云泽会采用什么手段，到时候只怕武陵市的大xiao流氓hunhun充斥街头，打架，闹事，调戏女人等等这种事情会数不胜数！
　　而以刘家在公安局的威信和人望，这些警察只怕不会怎么管用的，马空成会如何应对？
　　马空成却没有这许多担心，快步走回到台阶上，喻明华适时的递过来话筒，接过话筒：“同志们，刚刚大家都看到了，那几个早退的人员已经被开除了，我不管你们以前是怎么hun日子的，但是，只要有我马空成一天在公安局，这样的人就永远都不欢迎！”
　　所有人都是内心一震，刚才的一幕他们都看在眼里，刘建兴的儿子说开除了就开除了，更何况他们这些xiao警察！
　　“我在派出所的时候曾经跟兄弟们说过一句话，我说你们的腰肢要直起来，不要让人骂我们是披着警服的流氓！现在，我把这句话送给你们，从五月开始，从永兴区公安局开始，每月必须坚持考核，不是每个季度是每月，专业考核，体能考核，所有不过关的人暂时留用，第二次再考核不能通过，自动辞职走人，我马空成不养闲人！”。
　　这不是明摆着要抢大家的饭碗吗，听到这个消息，全场顿时哗然！
　　马空成一言不，静静的等着人群平静下来：“当然，如果有谁不想做这个警察的，现在就可以离开！警察是用来整治犯罪，保护人民的，不是让你们来欺压百姓的！”
　　“现在，谁要是不相干了，可以离开！”马空成淡淡的说道。
　　人群开始sao动起来，隐约响起了手机铃声，随后就见有人开始向外走去，渐渐地越来越多的人走了出去，整个广场只留下二三十个人的样子。
　　马空成始终微笑着看着这一切，直到最后一个跨出公安局的大门，这才点了点头：“很好，很好，我需要的就是有信心有决心能做出一番事业的人！”
　　喻明华懵了，他第一时间就肯定这是xiao王爷刘云泽釜底chou薪的诡计，把那些跟刘家走得近的人都拉走了，就这么二十多个人五一期间怎么维持社会治安，就是加上局里的领导只怕都不够上街巡逻的！
　　刘云泽这一手釜底bsp;马空成随后把这二十五个人集中起来，重新录造了一份hua名册，让他们一一登记在册，然后又让喻明华对照了一遍出差公干的名单，整个永兴区公安局最后的人数居然只有三十二人！
　　“韩局长，你是永兴区的副局长，这几个人在工作时间打牌，怎么处置？”马空成让陈宽去干那些琐事，既然要动手立威，自然就要给郭达流出足够打造的空间来。
　　“按照规定是记大过，情节严重者开除！”韩平眼见马空成眉头都不皱一下的开除了刘云泽，心里也有点慌了，他也想学着刘云泽强硬一下，可惜他知道话一出口也许永远都不复有往日的威风了！
　　马空成挥挥手对那几个打牌的警察；“好了，看你们几个态度还不错，先暂时留用一段时间，至于韩局长，你愿不愿意留在永兴区？”
　　韩平一愣，豆大的汗珠从额头上滚落下来，马空成终于要对自己动手了！
　　走还是不走，这在韩平来说是一个艰难的选择，留在永兴区马空成未必会重用他，这个时候离开却又为人诟病！
　　“好，你先回去考虑一下！”马空成似乎也明白他的处境：“不过，你在岗一天就要尽一天副局长的职责，现在新的局长没有来，所有工作你必须一肩挑起来才行！”
　　韩平长舒了一口气，具体如何应对他还要与刘建兴商量一下才行，作为政法委书记将他换个地方不难，难的是他的离开具有标志xing意义，在外界看来此时韩平灰溜溜的被踢出永兴区公安局，既有刘建兴没落的意思，也有马空成一来就飞扬跋扈排挤同僚打击异己的意思，相比马空成不想背上清除异己的恶名！
　　缓缓点了点头，韩平为难的道：“马局，明天可就是五一国际劳动节了，这是传统的旅游旺季，到时候暴增的客流势必会需要大量的警力来维持秩序，可我们现在就这么些人，工作不好开展啊！”
　　看着马空成一副愁眉不展的样子，韩平心里的阴霾一扫而光，脑海里想象着明天整个永兴区的治安1uan哄哄的状况，街道上随处可见打架斗殴，甚至有可能出现抢劫游客的时间，一旦那种情形出现了，马空成会不会急躁的想要撞墙自杀？
　　虽然心里暗爽不已，表面上却一副替马空成忧虑不堪的模样：“马局，要不我们从其它两县一区调集一些警力过来暂时顶一下？”
　　马空成没有说话，眉头依旧紧紧的拧在一起，不远处站着的二十多个警察纷纷注目过来，明天就是五一长假的第一天，就这么二十多个人，而且当中还有不少都是内勤人员，真要出去执勤，生什么意外还真不知道结局会如何！
　　虽然下面还有两个派出所，每个派出所也不过六七个警察，就算拉起全部警力也不够用啊！
　　“马局，我看这主意不错，从其它地方那边借调一批警力过来！”喻明华两眼一亮，他倒是觉得韩平的这个主意不错，先解决眼前的燃眉之急再说，现在再不做出决定的话，等到明天再仓促从各区县调集警力就有点来不及了！。
　　因为马上就要下班了！
　　马空成缓缓摇头：“不行，其它区县也要过五一长假，他们的警力本就不多，不能再bsp;韩平两眼之中闪过一丝讥讽的神色，旋即又消失不见，却而代之的却是一脸恭敬的问：“马局，要不先让兄弟们回来上班，至于如何处置他们以后再说？”
　　喻明华脸色一变，这不是让马空成公然打自己脸嘛，吐出的唾沫难道还要再tian回来！以马空成的xing格这种事情打死都不会做！
　　果然，马空成摇摇头，目光转向剩下的二十几个警察：“他们已经被开除了，就没有机会再进入公安系统，明天的形势却是很紧急，不过只要大家齐心协力就一定能度过难关，我现在再问一句，谁还想离开的，还有最后一次机会！”
　　没有人离开，所有人的目光都坚毅的望着马空成，他们也在赌，马空成既然能做出这等霹雳手段，就应该还有后手！
　　“好了，大家都回家，明天记得所有人准时来上班！”马空成大手一挥，宣布解散，他则直接上了车。
　　韩平看着马空成的汽车缓缓消失，内心布满了疑云，就这么几十个人，马空成如何确保永兴区的治安秩序？
　　ps：求月票，推荐票支持，大夫拜谢！
　　。
421章重拳出击
　　421章重拳出击
　　感谢独自去爬墙大大的不吝打赏，谢谢对大夫的支持，谢谢！
　　魏东平坐在副驾驶位上，通过车内后视镜看了一眼闭目靠在椅背上，紧闭着眉头的马空成，想了想还是决定把心里话说出来：“市长，其实可以考虑一下喻局的建议，从其它区县各调集一些警力过来，那些景区虽然也需要警力不过终究不及永兴这边需要！”
　　“东平，你不明白的，你以为韩平会是什么好心？还有其它区县的一把手完全可以推脱说自己那边警力也不足还要向市局申请要警力呢！”马空成摇摇头，心里叹息一声，在韩平第一个踢出这个建议的时候，他就知道这厮不安好心，如果下面还配合的调派些穿着警服的流氓过来，更会让武陵市的形象大失，如果不配合只会让他这个公安局长难堪，不过人家说得也没错，我们这边也是需要警力维护秩序的！
　　然后，最损的就是让马空成改变主意把那些刚刚才开除的警察们请回来工作，这不是让他马空成自己打自己的脸么？
　　魏东平闻言愕然了，旋即明白了马空成的意思，反正这就是武陵公安系统对马空成这个新来局长的一次无声的对抗！
　　汽车缓缓的停在了市委招待所的men前，大堂经理xiao苏老远就看见了马空成的车，疾步走过来帮他拉开车men，马空成低头跳下车：“谢谢！”
　　“不用谢，马市长客气了！”xiao苏展演一笑，马空成权柄日盛，一日不见就已经兼任武陵市公安局长了，不过，对她们这些服务员的态度却一如既往的谦和，完全没有其他市委领导或多或少都有的那种倨傲。
　　马空成向姜平挥挥手，起身走进了招待所的大堂：“xiao苏，晚上给我炒几个清淡点的xiao菜就行了！”
　　“好的，马市长，什么时候用餐，送到房间吗？”xiao苏甜甜的笑道，紧走几步伸手帮马空成按下电梯。
　　“六点半，送到房间里就行了！”马空成微笑着点了点头，迈步进了电梯。
　　“马市长，一定准时送到！”xiao苏在电梯闭合前及时的对马空成甜甜一笑。
　　将手包扔在茶几上，马空成将身躯重重的摔在沙发里，今天的永兴区公安局的视察看到的现象让他大失所望，看来公安系统的确需要来一次大大的整改了，可已经答应了杨开业要尽量不nong出太大的动静，如今可好，一来就开除了永兴区那么多的警察，甚至连刘建兴的儿子也不例外！
　　这动静是不是有点大了？
　　点燃一颗烟，马空成陷入了沉思之中，虽然答应了杨开业，不过既然已经动手了就不能再有丝毫的犹豫不决，必须以雷霆之势清扫一切，趁机将武陵公安系统来一个大的整改，彻底把永兴区公安局改造过来，给郭达一个良好的工作环境！
　　在武陵扎下一颗钉子！
　　手机很突然的响了起来，马空成拿起一看号码，电话是郭达打过来提前表示节日问候的，马空成叮嘱他利用这个假期好好的思索一下怎么来武陵开展工作，然后顺道告诉他自己兼任武陵市公安局长的消息。
　　郭达大喜过望，本来还在思量着如何在公安系统站稳脚跟，却没有想到马空成又摇身一变兼任了武陵市公安局长！
　　当即向马空成道喜，并表示一定好好利用这七天假期来构思后续的工作计划，随后两人聊了几句就挂了电话。
　　“老婆，这下发了，马空成又兼任武陵市公安局长了！”郭达放下电话对正端着菜从厨房里走出来的老婆笑道：“对啦，你医院那边的手续办得如何了？”
　　欧阳婧云轻轻的放下汤碗，脸lu喜se：“差不多了，等到五一过了就可以去那边上班报道了，xiao马当市公安局长了？”
　　郭达点了点头：“嗯，刚才说的，好像五一都不能回白沙来跟家人团聚也是够累的了，不过也值得了，虽然不是常委，但是却比常委们都要有实权啊！”
　　“你看看，我早说了，跟着xiao马走，有你的好处，应验了！”欧阳婧云横了郭达一眼：“以后去了武陵，只要听他的话就行了！”。
　　“是，是，老婆大人说得对！”郭达嘿嘿一笑，心里却明白马空成这次相召肯定不是让他做去跟屁虫这么简单，这样的人哪里都有，马空成需要的是能干事的人，想到马空成对自己还算是赏识，心里立时就开心起来。
　　不过旋即又想到当初他跟自己见面时还只是一个刚从部队转业回来，因为工作问题而彷徨不已的xiao军官，如今短短几年间就已经让自己仰视了，人跟人之间的差距咋这么大呢？
　　“行了，吃饭啦！”欧阳婧云没好气的横了郭达一眼：“还不去把米饭拿过来！”
　　郭达憨笑着向厨房走过去。
　　因为心里有事，马空成很快就吃了饭，通知楼层的服务员来取了餐盘，点燃一颗烟坐在客厅的沙发上吞云吐雾起来，掏出手机看了一眼时间已经是七点四十分了，差不多也该吃了饭看电视了。
　　伸手掐灭了香烟，马空成拿起手机拨通了一个号码，片刻之后，一个洪钟般的嗓men在耳边响起来：“喂，我是洪辰迈！”
　　“洪叔，我是马空成啊，听大舅舅说您们师来我们武陵拉练来了？”马空成恭敬的对着手机话筒笑着说道。
　　“哦，你是xiao马呀，你好，你好，听司令经常提起你啊，这一次你又立了大功啊，老将军很欣慰啊！”
　　“洪叔客气啦，不过为国家略尽绵薄之力而已！”马空成呵呵一笑：“洪叔，我现在武陵市当公安局长了，哪天有空去营地看看您？”
　　“行，听说你很能喝，早就想跟你好好喝一场啦！”洪辰迈豪爽的笑道：“对了，是不是新上任了工作有了麻烦，放心只管说，叔一定帮你！”
　　“那就谢谢洪叔啦！事情是这样的。。。”马空成隔着话筒把自己的请求很简单的描述了一遍，概括起来就是四个字，借兵一用！
　　洪辰迈在电话那头毫不犹豫的答应了：“没问题，我给你一个连，够不够，不够就给你一个营，再不行一个团！正好这帮兔崽子拉练还没几个人进过大城市，得知这个消息，指不定乐翻天了！”
　　“叔，一个连就够啦维护一下治安而已，不用搞那么大动静！对了，叔，不会对你有啥不利的影响？”
　　“你这家伙，能有啥影响，我们步兵师本来出来拉练就是锻炼xing质的，如今有了锻炼的机会，也是为人民服务，司令听了也会高兴的！好了，你等着，明天早上我让他们到武陵市委招待所men口等你！”
　　马空成放下手机，无奈的摇摇头，这个洪辰迈想不到也是直筒子脾气，倘若不是实在没有办法，他也不会想到向洪辰迈借兵，他在前几天就看到新闻说羊城军区步兵师来武陵拉练，训练山地作战的新闻。
　　既然决定要狠狠的整顿武陵的公安系统，那就正好借这一次的机会把武陵的恶劣的治安环境一并扭转过来，一举清扫一切牛鬼蛇神，什么光头，秃子，什么xiao王爷统统扫进垃圾堆里！
　　然后，重新从社会上招聘一批警察进行上岗培训，正好今年专业安置因为sars病毒肆虐还没有来得及开始，正好向省委要一批军转干部来！
　　打定主意，马空成放下手机洗了个凉水澡安安稳稳的睡了下去，他却不知道这一夜武陵会有多少人失眠！
　　马空成在卧室里做了几百个俯卧撑，匆匆洗漱完毕，到招待所的食堂里吃了早餐，才一走到大堂，就见服务员们一个个挤在一起向着men外张望着，唧唧咋咋的在那里评头品足。
　　xiao苏眼尖，一见马空成过来慌忙过来打招呼：“马市长，早！”
　　“xiao苏，你也早！怎么回事，外边？”马空成伸手一指将大堂men口几乎挤满的服务员们呵呵一笑。
　　“马市长，外面来了几卡车大兵呢，她们都在看热闹！”
　　其它几个服务员听见说话声，回头一看，见是马空成来了慌忙走到各自的岗位上，装作一副心不在焉的忙碌不堪的样子。
　　马空成这才想起来借兵之事，慌忙走出men去，却见一溜的卡车整齐排列在招待所men前马路的两侧，上面恭恭敬敬的坐满了穿着便装的年轻人，只凭那气质一眼就能看出来他们是军人！
　　见到马空成走出来，姜平缓缓的将汽车驶过来，停在他面前，这时候，第一辆卡车上跳下一个上尉军官来，他站在地上一挥手，所有人哗啦啦的跳下车迅速的列队集合，上尉整队完毕，xiao跑着向马空成跑过来。
　　“啪！”的一声，他的双脚一并给马空成敬了个军礼：“局长同志，警卫连全体官兵一百二十三人全部带到，请你指示！警卫连长祖强！”
　　|“稍息！”马空成给他回了个标准的军礼。
　　“稍息！”祖强一声命令，自动跑到一边。
　　马空成缓步走到队伍正中偏左一点的位置站定：“同志们，今天是我们武陵市政fu跟你们师长商量好的一次联谊行动，我替武陵的人民谢谢你们！”
　　..
　　。
422章塞翁失马
　　422章塞翁失马
　　感谢御风凌寒，百合雨馨大大的不吝打赏，谢谢对大夫的支持，谢谢！
　　永兴区公安分局的大院内，昨天留下的二十多个警察正在院落里不听jiao头接耳，新来的市局局长大发雷霆，一怒之下开除了那么多早退的人，今天让这二十多个人怎么去维持秩序，眼看着上班的时间到了，谁也不敢去各自的办公室，马空成昨天可是说了的，今天所有人全部出去巡逻，只是这么点人能忙得过来嘛！
　　就在众人jiao头接耳的谈话期间，一声喇叭声响了起来，顺着身影望过去，却见马空成的十一号车缓缓的驶了进来，车后面是跟着三排整齐的队伍，统一迈着坚定的步伐，一看就知道是训练有素的人！
　　汽车缓缓的停下来，魏东平一个箭步跳下车，拉开车men，护着马空成下了车，跟在汽车后面的队伍也停了下来，迅速的排成四列横队。
　　韩平看着这一百多个训练有素的人，额头上的冷汗唰的一下全冒出来了，他做梦也想不到马空成这是从哪里借过来用的人，杀气腾腾，绝对比武警更加jing神！
　　“同志们！”马空成向着公安局的警察们走过去：“这些是跟我们武陵市进行联防演练的解放军同志，今天，你们的任务就是各自带着一个班的战士在街头巡逻，看到有任何犯罪行为，一律抓起来，今天是五一劳动节的第一天，也是我们武陵进行第一次打黑除恶的第一天！”
　　所有人都震惊了，谁都没有想到马空成居然拉来了正规军当警察用，这自然比武陵市任何一支武装力量更有震慑力，而他们的任务不过是领着几个战士巡逻，自然是比较威风而惬意的事情！
　　“喻局，人我就jiao给你了，至于怎么分配，你看着办，反正务必要保证武陵市的绝对安定和谐！”马空成挥挥手，将这些杂事jiao给了喻明华这个常务副局长，他则转身向警卫连长祖强走过去。
　　喻明华心里的震惊不亚于任何一个人，他也没有想到马空成居然借了一个连的野战部队来当警察用！谁有这么大胆子敢si自调兵行动，虽然马空成说了是跟部队首长商议好的联防行动，但是他知道肯定不是市长王刚联系的，否则王刚早就将武陵紧紧的拽在手里了！
　　不过，这些并不需要他去考虑，他只要分派好任务就成了，翻开hua名册，喻明华开始一个一个人的分派起任务来。
　　“xiao祖，来chou一颗!”马空成掏出烟扔给祖强一颗，自己也点燃一颗叼在嘴上，看着一个个警察领着几个战士走出公安局，脸上lu出一丝笑容来。
　　“谢谢首长！”祖强接过烟点燃了，正如洪辰迈所言，一听说有这种好事，几个团都在活动想要争取到武陵市区来执勤，连日的上山爬坡累得够呛，有这么个好机会谁不想争取，最后还是他们警卫连夺得了这个机会。
　　“xiao祖，这几天就辛苦你啦！”马空成呵呵一笑：“走，我请你吃早饭去！”
　　“谢谢首长！”祖强摇摇头：“师长吩咐了，一定要注意这帮家伙的言行举止，让我时刻盯住他们，可不能给我们师丢脸！”
　　“首长，我要跟着去看一看，对不起！”祖强狠狠的吸了一口香烟，扔掉烟头，向马空成敬礼然后xiao跑着跟了上去。
　　马空成一愣，这时候喻明华走过来：“马局，同志们都派出去了，值班室留了两个人值班，还有让同志们中午请战士们随便吃盒饭，晚上回来报账，你看？”
　　“老喻，干得不错！”马空成点点头，看都没有看站在一边的韩平，掉头往汽车走过去，他今天可还是要陪郭海荣去慈溪考察的，顺带看一看那里的风景名胜的，这也是市委书记杨开业jiao代的政治任务！
　　韩平默默的看着马空成的汽车缓缓的消失了，脸上惊愕的神情僵硬在那里，他还没有从震惊中醒转过来，这个消息给他的震惊太大了，马空成也不知道从哪里拉过来一百多的士兵，一看就知道跟军分区的那些个老爷兵不一样，人人带着一股狠劲，举手投足之间带着一股子凛冽的杀气！。
　　他必须把这个事情向姐夫刘建兴汇报一下，至于如何做出决断就要看刘建兴下一步的计划了，至于他自己离开永兴区公安局是必然的，从刚才马空成的表现来看，这是在让自己主动提出走人的机会了！
　　真等到那个叫什么郭达的局长过来，肯定不会有他韩平的好日子过，不过，在离开之前能亲眼看见眼前这一幕也算是走得心甘情愿了，能够调动这种jing锐之师，可见马空成的能量！
　　韩平掏出手机拨通了姐夫刘建兴的手机，将今天早上看到的一切点滴不漏的都述说了一遍，电话那边的刘建兴显然很吃惊，不过还是淡淡的说了一句，回来，我给你在法院找了个活儿干！
　　马空成此刻已经没有心思去猜测刘建兴等人知道了调兵来充当临时警察会有什么想法，他此刻正在金城大酒店的大堂里等待着郭海荣，此刻他是以武陵副市长的身份来陪着郭海荣这个xiao富婆去慈溪视察的，既然是公务，自然不能再一个人跑到她的房间里去等了，因而，金城大酒店的老板经理等一群人都战战兢兢的陪在马空成的身边。
　　郭海荣的身影终于从电梯里缓缓走出来，一眼就能看出来她未施粉黛，素颜朝天，一身邻家气息，与那天跟杨开业吃饭的时候表现出来的雍容的气度简直有天壤之别。
　　“阿成，有劳你久等啦，走！”郭海荣微笑着对马空成点点头，宛若好朋友一般，官场上的人本来就知道她跟马空成是朋友，倘若故意疏远，反而更容易惹人怀疑。
　　“我也刚到没一会儿，走，老丁这会儿怕是等急了！”马空成微笑着站起身，向陪着他坐在大堂里的酒店经理及大堂经理点了点头，转身走了出去！
　　五月的武陵，天气渐渐的暖和起来，大街xiao巷上到处都是背着旅行包的年轻游客，虽然sars病毒并没有完全消灭，不过已经完全被控制住了，此刻很少听到有人因为sars病毒而失去生命的了！
　　sars病毒肆虐的这一个多月，每个人都惊恐的窝在家里看着电视里报道的那些英模人物，时间在感动与惶恐中流逝，等到sars的yin影远去，人们的第一个反映就是走出men去呼吸一下大自然的清新空气，旅游就成了最佳的选择！
　　市委书记杨开业的眉头紧紧的拧在一起，他刚刚才看望几个特困户归来，抬手将手里的香烟塞进嘴里，狠狠的吸了一口。
　　昨天晚上刘建兴就告诉他一个很让他惊讶的消息，马空成居然在快下班的时候去永兴区公安局视察工作了，可以想象马空成看到的是怎样一副场景，盛怒之下的马空成要求所有永兴区公安局的警察们三十分钟内感到公安局集合，结果可想而知了！
　　马空成上任的第一天就开除了永兴区公安局的几十个警察，协警等等，其中就有刘建兴的儿子刘云泽在内！
　　杨开业知道，马空成之前答应过自己不会在公安系统大动干戈，只不过永兴区公安局的现状让他太过失望了，只是他今天又怎么去维护永兴的治安，这里可是武陵的市委市政fu所在地！
　　这个马空成啊，他也太不会选时间了，你要烧你的三把火，也选个好时间啊，哪怕是过了这个五一长假也成啊！
　　心里也开始埋怨起刘建兴来，倘若不是刘云泽在永兴区里给马空成难堪，拉走了大部分的警察，也不至于nong成今天的无警察可用的地步了！
　　也许马空成时下唯一的手段就是找军分区求援，只不过si自调动军队，只怕军分区那边也未必会有这个胆量，省军分区政委可是李山川的人！
　　办公桌上的手机突然剧烈的颤栗起来，杨开业抓起手机接通了电话，电话是刘建兴打来的，李建兴一直在关注着马空成的一举一动，他报告说马空成果然调动了军队来帮他维持治安！
　　“杨书记，马空成刚刚已经离开金城大酒店，陪着那个台湾来的郭xiao姐去慈溪实地考察去了！”。
　　果然，马空成向军分区求援了，杨开业心中一阵狂喜，并没有ting清楚刘建兴接下来说些什么，只要马空成确实动用了军队就行！
　　最近公安系统不停的暴lu出来问题，马空成如果能够将它彻底治理好，也的确是一件好事，马空成或许也能因此在武陵亮起旗号来，这却不是杨开业所乐意看到的，原本让马空成出任公安局长不过是打击一下武陵少数民族的干部们而已，不过是权宜之计而已，却不料马空成居然真的在公安系统里大刀阔斧的干起了！
　　这让杨开业的心里有了一丝忧虑，马空成如果真的凭借这一次的公安系统的整顿在武陵的官场站稳脚跟，还能获得民间的口碑！
　　凭借这种势头，再过上一年半载的，等到郭家真的决定在武陵投资创一个制yao厂，马空成更能获得武陵几十万农民的鼎力支持，这样一来，他进入市委常委的呼声就很高了！
　　当然，这种情况杨开业是绝对不会允许发生的，虽然马空成有可能彻底拿下武陵公安系统，不过却也给了黄渭扬一个机会！
　　杨开业挂了刘建兴的电话，略微思索了一番，拿起手机拨通了省委书记黄渭扬秘书的电话。
　　ps：求月票，推荐票支持，大夫拜谢!
　　..
　　。
423章夫唱妇随
　　423章夫唱fu随
　　感谢御风凌寒，独自去爬墙大大的不吝打赏，谢谢一直以来对大夫的支持，还有订阅支持，月票支持的大大们，谢谢！
　　马空成一行人来到慈溪县政fu的时候，慈溪县长丁浩楠已经率领县政fu的大xiao官员列队在县委大院里等候，其阵容的豪华足以让马空成明白丁浩楠对这个项目的志在必得的意志！
　　郭海荣很矜持的跟丁浩楠握手，既没有一般商贾的刻意拉拢奉承，更没有他们的那种谄媚，丁浩楠却反而更加殷勤起来，台湾郭家在大陆这些年创出了偌大的名声来，不知道见过多少达官贵人，人家郭xiao姐自然不会对他一个xiaoxiao的县长假以辞se了！
　　“马市长，您看是不是先去办公室坐一坐，喝杯水休息一下？”丁浩楠很聪明的选择征询马空成的意见，这样不仅不用担心被郭家xiao姐藐视，也可以表现出跟马空成的热络来。
　　马空成闻言看了一眼郭海荣：“海荣，你要不要休息一下？”
　　郭海荣眉头一蹙：“累倒是不累，你要渴了就进去喝杯水！”
　　很显然，郭海荣并不觉得办公室里的茶水有什么好喝的，她来的时候坐的是马空成的座驾，自然知道他的车上有矿泉水。之所以这么说，不外乎向马空成表示她的不满，虽然郭家的钱财不少，对于每一个投资都有做得详细到每一个细节的计划，这一次自然也不能例外！
　　马空成老脸一红，丁浩楠的xiao心谨慎的态度没错，可惜郭海荣并不是官场上的人，对于这种官场上必须的礼节并不在意，尤其是她想去看看慈溪县政fu能提供的地方那个看看，这颗是牵涉到上亿的投资，自然不敢马虎大意。
　　“老丁，我看呐，你还是少搞官场上的那一套，还是先带着我们去看看你预备划出来创办制yao厂的地方，郭xiao姐满意了之后其它的问题再接着往下谈，好？”
　　丁浩楠呵呵一笑，心里明白了，感情这郭家大xiao姐是指着马市长过来看一看的，人家还不定把投资扔在慈溪呢，顿时心里一震，慌忙点点头：“市长，地点已经选好了，保管让郭xiao姐满意，我这就领着您们去！”
　　马空成点点头：“那好，还有不要这么兴师动众的，现在郭xiao姐的投资hua落谁家还没定呢，好好想一想用其它的什么措施来打动郭xiao姐才对！”
　　“市长，具体的设计方案我们都已经有了详细的规划，除去省委市委规定的一些ji励措施之外，我们另外给予免税一年的优待，而且所有的基础设施建设一律优先！”丁浩楠目光闪动，为了引来郭家这头金凤凰，他可是跟朱克红脸了，这才在县委常委会议上通过这些给予郭家优惠政策的决策！
　　马空成点了点头，虽然是郭家的投资，他也是倾注了不少的心血在其中，虽然郭家也是他手里的一张牌，却也不能让郭家在投资建厂这上面吃了亏，更何况跟郭海荣有了肌肤之亲，还让人家做生意都亏本那就太说不过去了！
　　丁浩楠为了保证郭海荣这次考察的安全xing，甚至一再叮嘱慈溪县公安局长陈武维持全县各地的好治安，永兴区公安局发生的事情他也有所耳闻，万一慈溪也出现永兴区的那种现象，那就别指望郭家会决心在慈溪投资了！
　　当然，他也知道这是刘建兴一系的公安系统人员在向马空成示威，想让马空成难堪而已，而慈溪的县委书记朱克是杨开业的嫡系，自然跟刘建兴jiao情匪浅，而公安局长陈武是朱克的亲信，倘若陈武也想学着刘云泽那般给马空成好看，搞不好这次的投资就ji飞蛋打了！
　　丁浩楠相信朱克被马空成抢了副市长的位置，心里肯定会很不爽，能有个机会让马空吃瘪也会很乐意，不过创办制yao厂这种事关全县经济建设的大事，也是让慈溪几十万农民致富的希望，想来朱克会明白事情的轻重，真要跟马空成扳腕子也不会选在这个时候。
　　一行车队缓缓的穿过城区，向着九溪镇驶去。。
　　郭海荣坐在马空成的身侧，一双妙目不时的打量着街道两旁的建筑，此刻已经是五月了，sars病毒已经被控制住了，来武陵旅游的人不少，街道上随处可见三三两两的游客。
　　“海荣，这慈溪的环境还行？”马空成呵呵笑道，有秘书和司机在车上，他自然不敢称呼她为荣儿，那样的话就有点超越朋友的界限了。
　　郭海荣微微点了点头柔声道：“听说你被人bi上梁山了？”
　　马空成一愣，显然昨天在永兴区公安局发生的事情，她也是听说了的，立即明白了这丫头想要帮他一把了。
　　“没什么，不就几个xiao跳蚤嘛，直接将他们扫到垃圾堆就行了！”
　　“你呀，不要掉以轻心，人家这一招釜底chou薪用的机会都很好呢，就算是你现在招人帮忙镇住了场子，可你总不能总让那些士兵来帮你维持治安，时间短还好说，况且人家军方也有压力的！”
　　郭海荣烟bo流转，妙目里泛滥出一丝关切之情。
　　马空成心里叹息一声，他何尝不知道找洪辰迈借兵也是一时的权宜之计，根本的问题还是没有得到解决，而且，洪尘迈那里肯定也有不少的压力，不过是冲着楚天风这个羊城军区司令员的面子。
　　事情终究还是要着落在他自己身上来解决这个问题。
　　正要回答，却见前面的车缓缓的停顿下来，马空成探头一看，却见前面的街道上已经luan成了一团，隐约看见有人提着棍bang在hun战，不由得眉头一拧，就见前面的丁浩楠已经推开车men下车察看情况去了。
　　“东平，你去看看情况！”马空成看了一眼魏东平，直觉的感觉到这件事情不简单，极有可能是慈溪县公安局接到了刘云泽的指示，也有可能是单纯的阻扰郭海荣考察的目的，究竟是怎么回事一时间也不能仓促得出结论。
　　魏东平答应一声，迅速的推开车men走了过去。
　　马空成偏头一看，却见郭海荣那漂亮的大眼睛里闪过一丝狡黠的光芒，心里暗暗叹息一声，可以肯定这丫头就算是决定在慈溪投资，只怕也要拿这里的治安做文章来策应了！
　　感觉到他目光里的柔情，郭海荣一双眸子里chun情涌动，娇媚的横了马空成一眼：“这样看着我做什么？”
　　“海荣，谢谢你！”
　　郭海荣却不答话，伸手指了指他的右侧，马空成回头一看却是丁浩楠铁青着脸se走过来，推开men走了下去。
　　“市长，事情已经查清楚了，是放高利贷的来bi债，双方因为债务问题谈不拢就大打出手，公安局不作为啊，都半个xiao时了，警察都还没有出现！”丁浩楠的脸se很不好看，他一再叮嘱陈武一定要做好五一期间的治安工作，显然陈武并没有把他的话放在心上，这简直就是在打他这个县长的脸！
　　尤其是今天郭海荣过来考察慈溪的投资环境的时候，陈武居然没有安排警察在巡逻，否则断然不会出现这种情况！
　　“老丁，马上打电话给陈武，然后向你们朱克书记汇报，我们先绕道走！别耽误了郭xiao姐的考察！”马空成点了点头，向丁浩楠挥挥手，转身钻进了汽车。
　　丁浩楠愕然的点了点头，他已经把自己当成了马空成的人，正想着是不是借机将陈武收拾一顿，此刻听得马空成的吩咐顿时觉得有点意外，本以为马空成至少会把陈武叫过来训斥一顿，却不料马空成居然要绕道而行。
　　不过，转头一想也对，今天的正事可不能耽误了，慌忙点了点头，疾步往他自己的汽车走过去。
　　魏东平xiao跑着过来，拉开副驾驶的车men坐了进来，汽车缓缓的跟在丁浩楠的车后调头转向另外一个方向。
　　“市长，我在人群里看到几个熟人！”魏东平看了一眼车内后视镜，马空成的表情木然，也不知道心里在想什么，他还是决定把情况第一时间汇报上来。
　　“谁？是不是永兴公安局的那些人？”马空成缓缓的睁开眼睛，伸手mo向口袋。
　　“市长，是上次跟我发生冲突的时候那几个人！”平微微一怔，缓缓的点了点头，心里暗暗松了口气，自己都能明白的道理，市长岂有想不到的道理。。
　　马空成缓缓的吐了个烟圈，没有说话。
　　慈溪县政fu拿出来的三百亩地是九溪镇的东头，这里背靠大山，前面有河水流淌而过，颇有几分三清水秀的味道，唯一不好的地方就是jiao通不方便，这里只有一条坑坑洼洼的xiao路，汽车一过，便扬起一阵灰尘。
　　中午是在九溪镇的一家xiao饭馆吃的晚饭，地道的苗家风味，味道比之武陵的又略有不同，郭海荣吃得大为开心。
　　丁浩楠心里松了口气，显然郭海荣对于这个厂址的选择还是比较满意的，余下的工作就要看市长怎么去做了！
　　不过，郭海荣绝口不提投资建厂的事情，只是跟马空成兴致勃勃的聊着苗家的美食，似乎她今天只是过来看看慈溪的山水风景，品尝美食一般，这种状况让丁浩楠心里又没有底了，他心里明白只怕上午在县城遇到的突发状况让这个xiao富婆心里有点担忧了！
　　丁浩楠的手机突然响了，他歉意的向马空成和郭海荣两人笑了笑，起身走到一边接电话去了。
　　“海荣，这个地方如何？”马空成微笑着看了一眼郭海荣，心里却明白这丫头是要借机帮助自己来清理慈溪这个地方的公安局了！
　　“还行，就是社会治安不怎么样，我可是要投资办一个几千工人的大厂，没有一个良好的社会环境，我们怎么放心把钱砸在这里？”郭海荣黛眉一蹙，几个陪着吃饭的副县长脸上的神情一愣。
　　马空成正要答话，却听见手机响了，掏出手机走到一边接通电话，就听见杨开业在电话那边响起来：“空成，郭xiao姐考察的情况如何了？”
　　“还行，我们刚刚吃过饭，杨书记，要不你跟她说几句？”
　　“好，你把电话给她！”
　　“海荣，杨书记的电话！”马空成微笑着将电话递给郭海荣。
　　郭海荣接过手机跟杨开业聊了几句，末了加了一句：“杨书记，我觉得环境还不错，慈溪县政fu给出的优惠政策也很有吸引力，只是这里治安太luan了，让我怎么安心投资呢？”
　　ps:兄弟们，这个月的月票忒惨了点，有月票的大大们打赏张月票，木有月票，推荐票也行，大夫拜谢！
　　[.b.m]
　　..
　　。
424章偷鸡不成
　　424章偷ji不成
　　感谢独自去爬墙，百合雨馨，御风凌寒大大的不吝打赏，谢谢对大夫的支持，谢谢！
　　杨开业微微一怔，他知道刘建兴不会就这么罢休的，只是他没有想到刘云泽居然胆大妄为到跑到慈溪去玩这么一出，刘建兴跟马空成过不去他知道，任谁被人处心积虑的抢了权力都会如此，不过，刘云泽此番跑到慈溪去落马空成的面子，这就让他心里有点不快了！
　　马空成那天说的话，他一直记在心里，也很赞同马空成的意见，毕竟把武陵的经济发展已经走到了瓶颈，旅游业的开发也做到了极致，要想经济再进一步发展就只有另辟蹊径了，马空成提出来的两条tui走路的说法很合他的意思。()
　　虽然，他也不愿意看到马空成一步一步的在武陵手握大权，但是武陵的现状却也需要这样一个头脑灵敏的，有发展眼光的领导干部，因而当听到刘建兴报告说刘云泽去慈溪收账了，他立即就明白过来，刘建兴这是在落马空成的面子了！
　　换了平常，他会很乐意看到这种状况，一个高明的领导人最希望看到的不是所有的部下都jing诚团结在一起，铁板一块，打一方，拉一方才能突显领导艺术，不过，此刻他想要的是马空成能稳妥的将郭家的投资拉过来，倘若武陵的经济真的能因此而走出另外一条路来，他这个市委书记也是与有荣焉。
　　“郭xiao姐，你放心，我们武陵的社会秩序绝对的不会有问题，虽然这之前公安系统存在着少量的害群之马，但是我们市委有决心彻底消灭这种现象！”杨开业狠狠的横了一眼沙发上的刘建兴，对着话筒信誓旦旦的说道。
　　刘建兴老脸一红，其实刘云泽带人去落马空成的脸，正是他的意思，他的本意是让马空成看清楚一个事实，公安局仍然是他刘建兴的地盘，哪怕马空成将永兴区公安局抓在手里，还有其他两县一区呢！
　　他却没有想到杨开业居然对这个郭海荣的考察如此上心，甚至专men把他叫来训斥了一通，难道杨书记不知道马空成倘若成功拉到这笔巨额的投资以后，下一步必然会以整肃慈溪的社会治安状况为由，将刘系的人马一个接一个的踢出公安系统？
　　“郭xiao姐，你信不过我们武陵市委市政fu，总能信得过你的朋友，马空成市长可是你的老朋友，他现在兼任了市公安局长，难道你还不相信他的能力？”
　　“杨书记，一码归一码，我虽然跟马空成是朋友，却不能因为sijiao而坏了家里的生意，地方我考察过来，自然环境不错，硬件建设还有待提高，尤其是社会治安问题，在你们没有做出改善之前，我是不会考虑投资的！”郭海荣淡淡的说道。
　　“郭xiao姐，你放心，我一定督促马空成同志做出改正，如果还是不能让你满意，我就撤了他这个公安局长！”
　　“那好，杨书记，我就拭目以待了！不打扰你的工作了，再见！”
　　杨开业放下手机，冷冷的看了一眼沙发上的刘建兴：“叮嘱你的人最近给我老实一点，想要跟马空成斗，也要选个好时间啊，现在正是台湾郭家来考察投资的时候，这可是牵涉到几个亿的投资，真要黄了，有你的好看！”
　　刘建兴嘿嘿干笑一声：“书记，马空成这xiao子可是厉害着呢，咱们可要提防着点，这xiao子以来就处心积虑的对我们公安局下手！第一次来就摆出一副青天大老爷的架势，你还别说，这效果还不错，现在永兴区的人都知道市政fu来了个马副市长，一来就把徐丽华老太太的儿子放出来了，还狠狠的收拾了公安局的警察！”
　　“如今，这xiao子在武陵声望大涨，如果再让他成功拉来郭家的投资，他在市委市政fu肯定实力大增，杨书记你大人有大量，不计较这许多，可他工作干出了成绩，还手握公安局，会安心做他的副市长？”
　　杨开业没有说话，大口的吸烟。
　　“好了，你回去，我心里有数！”杨开业不耐烦的挥了挥手，神情颇有点焦躁，他既不想马空成大权在握，却又舍不得郭家这尊金菩萨手里的资金，他已经做了几年的市委书记了，心里是极渴望能够再进一步的，能够在退休前提到副部级可是他日思夜想的，眼下马空成如果在农业上这一块干出成绩来，一样是在他这个市委书记的领导下做出来的成绩，同样在他的政绩上添上一笔！。
　　原本他是想支持马空成搞农业深入开发，却不料刘建兴手下的警察太不争气了，三番两次的载在马空成手里，更严重的是这一次还拔枪了，这样的情况下马空成踢出的要求都只是换永兴区的公安局长而已。
　　显然，马空成的确是想做好他分管的农业工作，至于这个公安局长确实是他杨开业祸水东引的缘故，不过是想让马空成碰个钉子，然后他再出面安抚一下，公安局长还是得由他的人出来才行！
　　谁知道刘云泽这个hun蛋，居然在永兴区公安局给马空成来了个釜底chou薪，几乎把永兴区公安局的警察全部拉走了！
　　这样的情况下，马空成bi不得已才向军分区借兵维持社会秩序！这一切却出乎杨开业的预料了！
　　为了警告敲打一下市委肠胃里面的少数民族派领导，杨开业祭出了马空成来做挡箭牌，不仅是要敲打少数民族的干部，也有将他们的怒火转移到马空成身上去的因素，他是知道刘建兴的话有点危言耸听而已，马空成初来咋到绝对不会傻到不清楚自己的职权范围而向公安局伸手！
　　“书记，那我走了！”刘建兴讪讪的起身告辞，他知道他的这点心思杨开业肯定能看出来，关键不是在于杨开业看出来没有，而在于杨开业对马空成有没有生出提防的心思来，不过，从杨开业的表情来看，他的心里应该已经开始堤防了！
　　只要郭家的投资一旦落实了，马空成的好日子就要到头了！
　　“去，你是政法委书记，可以适当的去检查一下工作嘛！”杨开业意味深长的笑道，马空成是一定要用的，武陵的经济如果能走出另外一条路来更好，当然也要适当的加以制衡，倘若马空成不能做到这一点，他以后自然就知道要安分做人了！
　　“书记，我知道啦！我好找个时间下去检查工作的！”刘建兴嘿嘿一笑，两眼闪过一丝寒光。
　　慈溪县委县政fu大院内。
　　丁浩楠站在县委广场上，目送马空成的汽车缓缓离开县委大院的men口，向右一拐消失在车流中，心里默默的叹息了一声，从今天郭海荣的表现来看，她似乎对于自然环境还是比较满意的，却不知道上午在县城看到的一幕会不会让她对慈溪的治安生出怀疑的心思来。
　　“县长，中午吃饭的时候，我听到郭xiao姐跟市委杨书记通电话了，对我们的条件还是很满意的，只是不满意县里的治安！”副县长李永轻声道。
　　“是啊，我们整个武陵的公安系统都有不少的问题啊！”丁浩楠叹息一声，回头看了一眼分管公安局的副县长田明，田明的脸上闪过一丝不自然的神se，丁浩楠对他寄予厚望，他却一直都没能在公安局里
　　“县长，我也没想到陈武会在今天这个时候在公安局开会！”田明讪讪的解释道，他昨天特意叮嘱了几个他的人，却没有料到陈武会在五一上午布置巡逻工作，时间居然把握得如此之好！
　　“算了！都已经成事实了！”丁浩楠摇摇头，他早知道刘建兴不会就此善罢甘休的，只是却没有想到他居然会让刘云泽亲自出马，可见他要黄了马空成拉来投资的决心，掏出手机拨通了县委书记朱克的电话。
　　今天的考察行程总体上还是满意的，人家郭xiao姐也没有说放弃投资，而且还亲自跟市委书记通了电话jiao换意见，丁浩楠现在能做的也就是把今天的过程完整的向朱克这个当家人汇报一下，两人jiao流一下意见！
　　当然，丁浩楠的心思里也有一点向朱克要个说法的味道，毕竟陈武是朱克的人，今天倘若不是发生了上午当街斗殴的那一幕，想来郭海荣就会点头应允在慈溪投资创办制yao厂了，如今事情有可能坏在陈武的手里！
　　马空成虽然没有说话，丁浩楠却也能猜测到马空成的一点心思，很可能他要对陈武下手了，就连刘云泽都可以一脚踢出永兴公安局，更何况区区一个陈武，既然马空成有可能要动手，他这边自然也要开始造势了！。
　　朱克接到电话的时候，正看着孙子在客厅里爬来爬去，嬉笑声不充斥着整个客厅，他听完了丁浩楠近似于发牢sao的工作汇报，淡淡说了一句，我知道了，然后就挂了电话。
　　点燃一颗烟叼在嘴上，孙子已经被老伴抱走了，整个客厅里静悄悄的，朱克知道今天郭海荣的考察肯定不会那么顺利，想不到的是陈武居然玩了这么漂亮的一手，而且是如此的名正言顺，你马空成不是要整顿武陵的公安系统么，我这个局长在五一不休息开会布置警力维持治安，难道这也有错？
　　朱克的心里实际上是不太赞成刘建兴如此的不分轻重的行为，马空成能拉来郭家投资，虽然能够为他自己赢得民心政绩，却也是为慈溪的农民们的利益考虑，作为慈溪的父母官，他自然愿意看到这个结果。
　　马空成作为分管农业工作的副市长，第一次位农业项目奔走立项，如今却被陈武就这样破坏了，焉有不收拾陈武的道理，人家连刘建兴的儿子都敢开除出公安局，更何况陈武这样一个没什么背景的县级公安局长！
　　郭海荣或许很满意慈溪县委县政fu开出的优惠政策，不过作为商人来说，厂址驻地的社会环境才是重中之重！
　　陈武必然是马空成下一个收拾的对象，也许这一次可以把公安局彻底jiao在自己的手里了，朱克狠狠的吸了口烟，拿起手机拨通了杨开业的电话。
　　ps:月票很少，推荐票也少得可怜，大夫再求一次，谢谢！
　　。
425章招兵买马
　　425章招兵买马
　　感谢御风凌寒大大的不吝打赏，谢谢一直以来对大夫的支持，还有订阅，月票，推荐票支持的大大们，谢谢你们！
　　马空成将郭海荣送到金城大酒店之后就离开了，虽然两人是朋友已经不是秘密了，如今众目睽睽之下，他自然不可能将她送到房间里，然后两人再肆意温存一番，郭海荣在大堂里礼貌的邀请马空成上去坐一坐，马空成矜持的摇摇头拒绝了，以公安局还有事情处理为由离开了酒店。()
　　不是他借故托辞，的确是有事情需要他去处理，喻明华中午还给他打过电话汇报情况，整个武陵的痞子hunhun们似乎都跟商量好似的，一个个都悍不畏死的在长假的第一天走上街头，什么碰瓷，什么三只手，只要哪里人多就往哪里去！
　　显然，他们知道今天街面上巡逻的警察人数只有那么多，而他们的人数足以是这些警察的十多倍，但是，结局显然不是他们所预料的那样，他们的诡计还在进行中便被不知道从哪里钻出来的几个年轻人当场抓住！
　　偶有几个想要反抗一下，却被揍得鼻青脸肿，一天还不到的时间内这样的案子就发生了几十处，警察们都不知道该怎么办了，好在马空成在出发前就jiao代过他们，一打到底，所有人先抓起来再说！
　　就这样，十二个xiao时不到的时间内，永兴区的各个派出所空空如也的羁留室里，如今都或多或少的临时关押了不少hun子们！
　　马空成的车缓缓经过几条繁华的街道，这是他特地吩咐司机姜平的，一路上人流比以前多了很多，时不时的隐约能看见警察的身影在人群中闪动。
　　落日的余晖斜斜地撒下来，照得整个永兴金光灿灿的，好像镀上一层黄金，在永兴几乎所有繁华的街头都溜达一圈之后，汽车这才缓缓的驶进了永兴区公安局大院内。
　　此刻，时间已经到了下班的时间，当汽车徐徐驶进公安局大院的时候，院子已经站满了人，步兵师警卫连一百多号人整整齐齐的列队站立，警察们也林林总总站立成一团，相互之间jiao头接耳，彼此jiao换着工作一天的心得，他们似乎已经忘记了原本属于他们的办公室，甚至于吝啬到都不回去看一眼工作的地方！
　　因为他们都知道马空成必然会回到警察局来的，每个人的未来都掌握在马空成手中，至于以前的办公室，也许他们以后不会再回去了，此刻正值用人之际，马空成焉有不重用他们的道理！
　　此刻，局长郭达还没有上任，韩平这个来头不xiao的副局长也只是早上lu了一下面就再没有人看见他，甚至值班的人都只见他走了出去，中间一直就没有回来过，显然，韩平自己是主动要离开了！
　　这样一来，三个副局长的位置虚悬，还有各科室主任等等，几乎等于永兴区公安局完全推到重建！
　　只要公安局的架子立起来，就不愁没有人前来应聘警察，俗话说竖起招兵旗，自由吃粮人，更何况这可是招聘警察，武陵的警察在大街上横行了这么多年，那个威风早已经深入人心了，一边是嘴上咒骂着警察们的无耻下流，一边却是想法设法往里面钻！如今，有这个机会有心人又怎么会错过！
　　汽车缓缓停了下来，魏东平一个箭步蹿下车，帮马空成拉开车men，伸手护住他下了车，马空成回头在魏东平耳边低声耳语了几句，魏东平点点头转身上了车。
　　“稍息，立正！”警卫连长祖强一见马空成下车走过来，立即大喝一声，集合整理队伍向马空成举手敬礼：“首长同志，警卫连执行任务完毕，请您指示！”
　　马空成一愣，下意识的双tui一并，举手还礼：“稍息！”
　　“是！”祖强大声应道，一个转身对着部队命令道：“稍息！”
　　马空成知道，这是要让他讲话的意思了，正好他也要对这些士兵们的辛苦工作表示一下感谢，轻轻的咳嗽一声：“同志们，今天辛苦大家了，武陵人们会记住你们，来旅游的客人们会记住你们，我们武陵公安系统更会记住你们的！”。
　　“我已经听我们喻明华局长说过了，你们今天的表现都很好，有礼有节，吃的是盒饭，干的却是既危险又疲惫的活，我代表武陵的广大老百姓感谢你们！”
　　马空成双tui一并，庄严的向四列站得整整齐齐的队伍敬了个军礼！
　　一阵轻微的汽车轰鸣声响起来，马空成的车再次出现在视野中，汽车一停稳，魏东平就跳下车，从车里抱出来十多条香烟来。
　　马空成向祖强招招手：“祖连长，今天辛苦兄弟们了，也没什么好东西送给大家，就只能给兄弟们一人发包烟，大家别嫌弃礼物不多，后面还有几天要辛苦大家的！”
　　祖强微微一愣，待看到马空成亲切的表情，想起师长临行前说的话，只得点了点头，招呼几个士兵出来把香烟搬走。
　　一边的警察们看着马空成的一举一动，心目中充满了对马空成的敬仰之情，他们经过一天的相处，知道这些大兵们一个个都是心高气傲之辈，此刻却对马空成流lu出敬仰之情，这些却不是一个命令可以做到的！
　　“好了，同志们，现在士兵们走了，明天他们还要来继续帮助咱们永兴公安局维护治安，同志们想想都觉得羞愧啊，警察的工作什么时候让军人来帮我们完成了！”马空成声音渐渐的严厉下来。
　　“我说了不想给你们讲大道理，今天喻局说抓了不少hun子们，这说明大家的工作积极xing很高，这很好嘛，我这里说一句，以前不管大家工作上如何一笔勾销，只要大家再继续努力工作下去，局领导会看在眼里的！”马空成看了一眼喻明华，这家伙今天就坐镇永兴公安局，整个情形他应该最清楚。
　　“大家都是什么岗位一会儿去东平那里报个到，把各自的工作岗位，工龄等等都报备一下，明天还有继续工作，辛苦大家了！这是你们的职责，我就不感谢你们了！”
　　马空成挥挥手，转身往一边喻明华走过去，虽然大致听他汇报了一下情况，却不知道具体的情况如何。
　　“喻局，辛苦你啦！”马空成伸手递过去一颗烟，自己也点燃一颗，喻明华掏出打火机帮马空成点燃了香烟。
　　喻明华吸了口烟，摇摇头：“马局，今天总共抓了一百二十五个，其中有九成都是永兴这边的hunhun，还有不少是以前永兴公安局的协警！怎么处理？”
　　马空成也是吃了一惊，没有像居然抓了这么多人，吸了口烟道：“按照法律法规来处理，该罚钱的要罚，没见我今天还不认识财务处的人呢，就已经多出去十多条的烟钱了！”
　　喻明华微笑着吸了口烟：“局长，这个钱别人想多都多不了啊！对了，这样总是借兵也不是个办法啊，他们也不可能一直帮我们维持秩序？”
　　“没办法啊，先招聘一批协警来，人数要多然后从中挑选合适的，凑合用，我再去跟杨书记要求一下，今年的军转干部，士官啊，愿意来武陵的就接受过来，市委人数不够，咱们就向省委办公厅要！”
　　喻明华一愣，却没有想到马空成早已经有了推翻永兴区公安局重建的打算，原来还想着是不是从其它两县一区chou调些警力过来，当然，这其中自然有他的人在内，现在看来马空成似乎并没有这个打算，他要的是一个干干净净的永兴公安局！
　　马空成将他的表情都看在眼里，心里也明白他这个市局的常务副局长肯定也盯着永兴公安局呢，水太清则无鱼的道理他是懂得的。
　　“喻局，这样，你去看看其它三个地方的公安局，有合适的人才就推举几个，永兴区现在基本上等于重建了！”
　　“还有，我觉得眼下最好的办法就是招聘一批协警，你的意思呢？”马空成呵呵一笑，意味深长的看了一眼喻明华，意思很明显就是借用你的常务副局长的头衔，然后给点好处而已。
　　喻明华自然明白这个道理，老脸一红，虽然他是武陵市公安局的副局长还真的没有这么郑重其事的被征询过意见，从来都是刘建兴决定了在局党委会议上通报一下而已，马空成这次好歹还给了他几分薄面，甚至还有一点好处！。
　　这个马空成真的太会做人了，喻明华心里感叹着，嘴上却道：“马局，我觉得你这个意见是目前最合适的了，永兴区公安局长郭达同志还没到任，韩平同志今天向我表达了要调离的想法，目前就只好先招募一批协警，然后从其他地方再调几个机灵能干的过来撑起这个架子，等到郭达同志上任之后再说了！”
　　这个喻明华还是很有眼力界的嘛，马空成微笑着点了点头：“嗯，就这样定了，这项工作要尽快落实下去啊！”
　　喻明华点了点头，没有说话。
　　马空成起身走向值班室，魏东平正伏案奋笔疾书，警察们都聚集在他的身边，一个接一个的报出各自的信息以备他登记，见到马空成进来，原本都坐着的人纷纷站起身来跟他招呼。
　　“坐，坐，大家都辛苦了一天了，坐着报出自己信息就行了！”马空成微笑着伸手向下压了压：“还有哪些同志没有登记信息的？”
　　马空成身边一个警察讪讪的举起了手：“马局，就剩下我了！”
　　“那好，我就在这宣布一个消息，还有六天，你们要坚持下去，然后你们的工作会根据情况重新安排，当然，这是永兴区公安局的工作，我也就一个建议权而已！”马空成呵呵一笑：“还有件事情需要同志们出把力！”
　　所有人的呼吸都急促起来，目光聚集在马空成的脸上，大家自然都明白马空成的意思，未来的工作安排就看这几天的工作表现了！
　　“经过市局党委的研究决定，永兴区暂时要招聘一批协警，如果表现良好的话，可以优先转为民警，大家有什么好人选可以推荐一下！”
　　马空成此言一出，满室皆静！
　　ps:月票很惨淡，推荐票也是如此，有月票的兄弟们打赏张月票，木有月票推荐票也行，大夫拜谢！
　　。
426章省委书记要来？
　　426章省委书记要来？
　　感谢御风凌寒，独自去爬墙大大的不吝打赏，谢谢一直以来对大夫的支持，谢谢！
　　喻明华站在men口，看着值班室里的警察们七嘴八舌的问着马空成一些详情，那一双双欣喜的目光里带着一丝崇敬，带着一丝感ji，心里突然间苦涩起来，脑海里突然闪过一个念头，这一次刘建兴的釜底chou薪之计只怕正中马空成的下怀，原想着看马空成闹出一出笑话来，谁知道正中马空成的下怀，他正愁找不到正当理由来清洗刘建兴的势力呢！
　　这下可好，刘云泽巴巴的送给马空成一个大礼，真是偷ji不成蚀把米啊！
　　不过，这个马空成倒是会做人，起码没有把这种好事一个人都独吞了，起码还拉着他这个常务副局长一起来，至少表面上还是当他这个常务副局长是个人物，他自然乐得当这个好人了！
　　值班室里的警察们直到马空成的身影消失了，这才从彼此惊诧的眼神里感觉到了这不可思议的事情就是事实！马空成的身影一消失，一个个七嘴八舌的讨论起来，这剩下的二十多个警察之中，其中以巡逻防暴警察大队的副队长关云山，因为一直跟刘云泽不对路一直都靠边站，此次马空成安排他暂时负责，安排局内的一切事物。()
　　关云山呵呵一笑：“好了，大家不要着急讨论，咱们先安排一下这几天晚间的巡查事宜，工作干好了，马局自然会看在眼里的！”
　　人群迅速的安静下来，是啊，只有先干好了手头的工作，马空成看在了眼里，此刻他无人可用之下，只要表现出能力来自然不愁不得到提拔重用！
　　关云山呵呵一笑，开始安排起工作来。
　　马空成出了值班室，见喻明华站在外面向他点点头：“喻局，明天我还要陪郭xiao姐去桑梓考察，这边的工作就麻烦你来盯一下，你如果有什么安排的话，我让局里的其他几个副局长来？”
　　喻明华摇摇头：“行，你去忙，我老婆子正好这几天带着孩子回去看老人，正好没事呢，这边有我盯着你放心！”
　　马空成微笑着点了点头：“那就辛苦你了，等撑过这几天郭达来了就把这个摊子甩给他了，到时候让他请我们喝酒！”
　　“那倒不用，这是我的职责所在嘛！”喻明华呵呵一笑，两人在公安局分了手，各自回家。
　　回到市委招待所，刚刚坐下来，服务员送来晚餐，马空成经过近乎一天的奔bo确实有点饿了，狼吞虎咽的吃了晚餐，服务员则过来迅速的收拾，她人长得不错，做起家务来手脚也麻利。
　　看来这个xiao苏还是很会办事的，至少安排的这个服务员就不错。
　　“xiao黄，辛苦你啦！”马空成点燃一颗烟吸了一口，服务员身躯微微一颤，似乎没有料到马空成会对她一个服务员道谢。
　　“不用谢，这是我的工作！”服务员滴着头，端着盘子悄然转身离去，只是转身之间眉头紧紧皱成一团，想起连日来的传言，银牙一咬调头出了房men，顺手带上men。
　　服务员一走，马空成的手机响了，接通电话就听见电话那头一个怯生生的声音道：“成哥哥，我今天是不是做得有些过了，会不会影响你跟杨书记的关系啊？”
　　马空成呵呵一笑：“傻丫头，怎么会呢，工作归工作嘛，再说了你说的也是实际情况嘛，如果连一个良好的投资环境都没有，以后也同样吸引不到别人的投资啊，好好休息，洗个澡好好睡一觉，明天还去桑梓吗？”
　　听到不会有什么影响，虽然明知道不可能，郭海荣的心里还是高兴起来：“慈溪的自然风光真的好美哦，以后一定修一栋房子在九溪的xiao山坡下，没事了就再晚霞里钓鱼，种多，这种日子多美啊！”
　　旋即又想起马空成的问题来：“其实，我觉得慈溪县政fu给的条件不错了，只要他们把路修通，治安环境好一点就行了！”
　　“荣儿，那也要去桑梓看一看，做个样子啊，起码要让慈溪的人紧张一下啊！”马空成微微一笑：“再说了，桑梓的自然风光比慈溪不会差哦！”。
　　“真的啊，那我们明天再去一趟，权当旅游了！”郭海荣大喜过望，旋即又轻声道：“这样会不会影响你的工作？”
　　“不会的，市委杨书记不也说了嘛，陪你考察也是我的工作之一嘛！”马空成呵呵一笑，正待再说，却又有电话打进来，慌忙道：“我有电话进来了，一会儿我打给你!”
　　马空成接通电话，就听见李妩媚在电话里娇嗔道：“老公，在跟谁打电话呢，这么忙啊，是不是在跟哪个xiaonv孩煲电话粥呢？”
　　心里微微一颤，马空成心道nv人的第六感真有这么灵验吗，慌忙解释道：“丫头，我在跟台湾来的老板联系考察的事情，这是一个投资过亿的大项目呢，市委杨书记叮嘱我一定要把客人招待好，这可是我来武陵的第一个项目，一定要做出点成绩来才行的！”
　　电话那边传来李妩媚格格的娇笑声：“你心虚什么呀，就是找个得人家要休息几天才复原过来！”
　　马空成心中一dang，忍不住想要把事情跟她说一下，最后还是忍住了，nv人永远是口是心非的动物，真要信了她的话，哭都没地方哭去！
　　“对啦，我明天中午的火车，你晚上六点多来火车站接我们啊！也只是在好多年以前去过一趟武陵，现在也不知道变成怎样了！”
　　“老婆，真是对不起，五一都不能陪你，不过杨书记说了，过了五一一定帮我把假期补上的，到时候好好的在家陪陪你！”马空成心中一阵愧疚，才接手公安局的确需要他来亲自坐镇，不过心里还是对妻子生出一阵内疚。
　　“我可不想你再折腾人家了，再说了，都有孩子了呢！”李妩媚的声音里充满了浓浓的母爱：“对啦，我爸过来了，他要跟你说话！”
　　“成儿，刚才省委黄书记跟我聊了会儿你们武陵的发展，黄书记对你的这个两条tui走路的建议很赞同啊，给予你很高的评价呀，在武陵干得不错，对了，听说你昨天任命一到，就跑去永兴区公安局开除了八成的人了？”
　　马空成早就知道刘建兴不会这么善罢甘休的，来了个釜底chou薪之后不再接着来个恶人先告状还真有点没智商了，仔细斟酌了一下措辞道：“爸，我正想给你打电话说这个事呢！”
　　随后，把整个情形以及打算一五一十的告诉了李山川，他相信李山川听完之后肯定会持赞同意见的。
　　李山川听完了马空成的话，略微沉思了一下道：“成儿，我是相信你的能力的，所以，眼下必须把郭家的投资确定下来，作为你在武陵官场上说话的真正意义上的本钱，老百姓不是傻子！”
　　“对了，黄书记说他过两天要去你们武陵看一看，肯定要见你，他对于你一上任就大肆的排除异己的行为很有些意见，你自己做好准备，该怎么做事，怎么说话，自己好好思量一下！”
　　马空成微微一愣，黄渭扬要来武陵视察工作？
　　“行啦，我爸走啦，明天记得来火车站接我哦，你也早点休息！”
　　马空成嘿嘿一笑：“放心，老婆大人，我一定早早的等在火车站，你也早点休息，让我儿子也休息一下！”
　　“你就知道是儿子了，不跟你说了，我去听音乐了，我妈说了胎教很重要的！”说罢不容马空成答话的挂了电话。
　　马空成握着电话苦笑一声，这丫头现在大部分jing力都转到肚子里的孩子去了！
　　放下手机，马空成陷入了沉思之中，黄渭扬选择这个时候来武陵，究竟是什么意思？莫非是来武陵看看风景名胜的，还是另有其他所图，倘若是看风景名胜的话，应该不会跟李山川这个副省长聊到这个问题的！
　　不过，要说检查工作的话，也不一定就非要规定领导都是在工作期间，也许假日期间更能体现出当地政fu的工作效率，黄渭扬这一次的检查工作只怕不是那么简单，一定有什么迫切的事情让他做出这个决定！
　　莫非是他的nv儿想要来这里旅游，脑海里突然闪过这个念头，眼前似乎看见一个身材修长，扎着长长的马尾巴的漂亮nv孩，随后又否定了这个念头，到了黄渭扬这个位置的人是不会轻易因为家人的要求而轻易做出决定的！。
　　更何况，就算是他的nv儿要来旅游，也完全可以si下里来，更是忌讳向同僚提起，黄渭扬出身学院派向来都比较注重个人修养的，绝对不会犯这种低级错误，更何况是把把柄亲手送到对手手里。
　　左思右想之下不得其解，马空成也只好将这个念头抛到一边，开始思索起公安局的工作来。
　　今天下午从永兴区剩下来的警察的表现可以看出来效果不错，将永兴区公安局推倒重来的确是一个正确的选择，要想重新建立一个全新的公安系统就必须彻底打破旧有的利益集团，重新建立一个全新的公安局体系，永兴区就是其中的先行者！
　　接下来就是将整个公安系统的形象完全扭转过来，当然，农业工作也是不能忽视的，郭家的投资拿下来是必须的，只是用这个跟杨开业要些什么条件，却是要好生思量一番了！
　　ps；今天朋友结婚，vip群的朋友们应该知道的，大夫匆匆喝了喜酒回来码字，看在大夫如此勤勉的份上，有月票的兄弟给张月票，木有月票的推荐票也行，大夫拜谢！
　　。
427章机会只有一次
　　427章机会只有一次
　　感谢御风凌寒，独自去爬墙大大的不吝打赏，谢谢一直对大夫的支持，还有订阅，月票支持的大大们，谢谢你们！
　　桑梓县委县政fu对于郭海荣这个浑身闪着金光的xiao富婆的欢迎程度，远远的超乎马空成的想象之外，几乎整个县委常委都出动了，不过，郭海荣依旧是那副云淡风轻的雍容表情，的确这一切在郭家新一代话事人面前都是xiao场面！
　　这一次，郭海荣却破例的先听县长许正阳介绍了一番桑梓的各种优势，包括农民们曾经种植过yao材，人力资源等情况，也包括桑梓县政fu给予的优惠措施等等。
　　或许是桑梓的经济状况相对于慈溪来说要好得多，相比较而言桑梓县政fu的架子也要比慈溪大得多，除了省委市委普遍的ji励投资的措施之外，桑梓县政fu并没有打算给予太多的优惠政策，显然，在许正阳看来，无疑是那种来桑梓投资是你的幸运，更何况搞好了这个项目收益的人反而是马空成。
　　马空成可以藉此在武陵彻底站稳脚跟，如今他已经将公安系统拿在手里，而且这家伙一上任就是大手笔的开除了刘云泽的一系的人，几乎将永兴区公安局来了个彻底大洗牌！这让许正阳心里颇有点不舒服，他跟刘建兴关系很不错，心里也有点替刘建兴抱不平的心思。
　　不过，马空成nong的这个制yao厂的项目确实是一个重新让农民们拾起当初种植yao材而被打击得千疮百孔的信心，让他许正阳能够在哪里跌倒就在哪里爬起来！这也是他今天如此浓重的对待郭海荣的考察的原因之一。
　　他的年纪不xiao，再往上走希望不大，这样一来自然要在任内把名声振起来，退休以后，偶尔也能听到老百姓一句，这个可要归功于当年许县长了！
　　也不怨他不愿意开出太多的优惠条件，在许正阳看来，商人就是利用政fu的种种优待措施来正大光明的剥削原本属于普通老百姓的利益，省委市委两级文件给予的优惠措施已经够多了，他可不想再让这帮商人蹬鼻子上脸！
　　若不是知道杨开业对这个制yao厂的项目十分重视，他今天也不会拉着一般常委来欢迎郭海荣这个xiao资本家！
　　郭海荣并没有当场作出决定，只是表示要在武陵的几个地方仔细考察，哪里合适就建在哪里，考察的是整个武陵的投资环境。
　　随后，接下来自然是领着郭海荣去看一看桑梓的环境，也许是郭海荣淡然的态度ji起了许正阳的不满，他借口有事情不能同去，他只是派了个常务副县长陪同郭海荣一行去考察参观。
　　许正阳啊，机会已经给了你了，你自己错过了就不要埋怨别人了，马空成心里叹息一声，也许之前他还有几分愧疚，不过，此刻许正阳的高傲态度让这一丝愧疚烟消云散，就他这种态度，制yao厂真要落户桑梓，也许对双方都不是一件好事！
　　桑梓的旅游资源的确不少，或许在许正阳看来，有这些旅游资源就足够让桑梓的经济发展走在武陵的前面，郭家的投资号称过亿，谁知道什么时候能落到实处，也许只是个空架子给马空成挣政绩来的！
　　虽然没有了慈溪那样热情的接待，郭海荣依旧游览得兴致勃勃，也难怪桑梓的秀丽风景在全国来说都是比较少见的，再加上此刻sarsyin影渐渐散去，来自全国各地旅游的人渐渐的多了起来，跻身于客流之中，郭海荣巧笑嫣然完全邻家nv孩的装扮，着实让马空成大开了眼界。
　　下午的时候，杨开业照例给马空成打来电话，询问郭海荣的考察结果如何，马空成将今天的遭遇照实说了一遍，杨开业只是叮嘱马空成一路好生照顾好郭海荣，尽最大的能力拉来投资云云。
　　马空成微笑着应承下来，自然不会在杨开业面前一口敲定郭海荣投资的事情，如此仓促的决定说不定会引起怀疑。
　　才挂了杨开业的电话，手机又响起来，身边的郭海荣娇笑道：“看不出你这个副市长业务还ting繁忙的！”。
　　马空成竖起手指嘘了一声，打来电话的可是李妩媚，他有点心虚的接通了电话：“喂，老婆上火车了吗？”
　　“是呢，刚刚才上的火车，公公婆婆也一起过来看看，他们辛苦了一辈子只怕从来也没有过旅游的经历，我可是费了老大的劲才劝说他们同意的，你给我们安排好房间啊，对了我妈也来了，我爸好像明天要在省委值班！”
　　李妩媚的声音一顿：“你在哪里呢，怎么这么吵？”
　　马空成呵呵一笑，瞥了一眼郭海荣，却见笑容僵硬在脸庞上，眼神里闪过一丝幽怨的申请，心里突然一颤：“我在陪台湾投资商考察呢！”
　　末了又心虚的加上一句：“这个可是市委杨书记jiao给我的政治任务呢，说无论如何要拿下投资！”
　　郭海荣紧紧的咬着嘴chun，脸se越发的苍白起来！
　　“行了，我知道你工作要紧，只是提醒你记得来火车站接我们就行了，你忙！”李妩媚格格娇笑着挂了电话。
　　“海荣，我，我，对不起！”马空成结结巴巴的道歉，看到郭海荣此番表情，他的心里也很难受，只是事已至此又能如何？
　　当初也有一次机会选择在那关键的时候离开，也许结局就不是今天这样了，可是当初却没有管住ku裆里的那玩意儿，人生从来就没有假如这种可能！
　　这样的机会，永远都只有一次！
　　“你没有对不起我，只是被扬起的沙子mi了眼睛！”郭海荣缓缓的摇摇头：“你放心，我不会纠缠你的，也不会破坏你的家庭的，投资的事情我会回去跟我爸爸商量的！”
　　马空成张了张嘴，想要说些什么话来，却发现已经词穷了！
　　郭海荣有点意兴索然了，这考察自然就到此为止了，离开的时候照例要回桑梓县委打个招呼，不管决定如何总是要感谢一下桑梓县政fu的接待。
　　意料之中的是县长许正阳已经不在县委了，出面接待的是县委书记武大伟，武大伟出人意料的热情，倒不是他想要争取郭家的投资hua落桑梓，而是他要借这一次的机会向马空成表达他的站队之意！
　　武大伟时刻关注着武陵的政局，马空成的公安局长命令一下，当天就开除了永兴区公安局的那么多刘建兴的人，很显然，他这是要在武陵大干一场了！这可是一个绝佳的靠向马空成的好机会，这种机会也许就这一次，抓住了，就发达了，错过了，也许这辈子就这样止步不前了！
　　“马市长，徐县长家里有点事情就先回去了！”武大伟呵呵一笑，伸手给马空成发了颗烟：“市长，郭xiao姐的考察情况如何？”
　　尽管他的心里已经知道了结果，以许正阳这样的态度人家肯大把投资才怪呢，不过，为了跟马空成套一套近乎，他还是提起了这个事情，一来表现他这个县委书记的尽职尽责，二来总不能直接来一句，马市长我是来投靠你了，求求你收留我！
　　这中间总要东拉西扯，不经意间提到一个问题，譬如说请对方吃饭啊，或者家里有老人过生日请对方捧场之类的，这样一来可以试探对方的反应，对方只会觉得大有面子，就算是看不上也不至于当场拒绝，所谓伸手不打笑脸人嘛。
　　“还好，郭xiao姐对于桑梓的自然景观是赞不绝口啊！”马空成呵呵一笑，接过他手里的香烟，就着他手里打火机点燃吸了一口。
　　“我们桑梓的旅游资源开发得还不错，只是有些项目有点过度开发了，当地的老百姓也有点意见，当然，这些都是xiao瑕疵，并不能影响我们繁荣稳定的大局！”武大伟呵呵笑道，xiao心翼翼的试探了一下。
　　“是啊，自然资源是祖宗留下来的，我们后人利用起来致富也算是继承了遗产，不过，也不能把老祖宗留下的东西都nong得luan七八糟的呀，总要给后代子孙留下点什么！”
　　武大伟心里一喜，效果不错，他这话的意思并不是在背后说许正阳的坏话，而是试探一下两人是不是在一个阵线，或者目标差距不大，很显然马空成也明白他这个意思，不管他是真的这么认为也好，还是虚与委蛇也罢，武大伟要的只是一个姿态而已。。
　　“市长，郭xiao姐，留下来吃顿便饭，我马上去安排！”
　　马空成看了一眼郭海荣，不知道怎么搞的，此刻的她一脸的倦容，缓缓摇摇头：“武书记有心了，郭xiao姐今天有点累了，就不打扰了！我们也该走啦！”
　　武大伟心里一喜，马空成莫非愿意接纳了，他有省委常委的岳父，背后更有楚家做靠山，就被杨开业打压一时，将来终究会起来的！
　　心里虽然暗喜，却也不敢确定，这可是一次绝佳的机会啊，在马空成遭遇到许正阳的冷遇之后，他却相反的表示出热情来，这心意如何还是一判可知的。
　　“好啦，武书记，我们也该走了！”马空成向他点点头，起身走了出去。
　　武大伟跟在马空成的身后，下得办公楼来，殷勤的拉开车men。
　　马空成躬身钻进汽车，临关men之际，武大伟轻声道：“市长，你是住在市委招待所，哪天找个时间去向市长请教几个关于经济建设的问题，市长在这方面是行家，这个确实我的弱项啊，得好好的向市长学习才行啊！”
　　“老武，你呀，谦虚得有点过了啊！”马空成呵呵一笑：“我还住在市委招待所呢，随时欢迎光临！”
　　“那市长可别嫌我不请自来啊！”武大伟呵呵一笑，xiao心的帮马空成关上车men。
　　机会，终于还是抓住了！
　　ps:月中了，有消费储月票的大大们给张月票，有推荐票也行，大夫拜谢！
　　[.b.m]
　　..
　　。
428章你为谁说话？
　　428章你为谁说话？
　　感谢独自去爬墙，御风凌寒大大的不吝打赏，谢谢一直以来对大夫的支持，谢谢！
　　马空成站在火车站台上，看着火车缓缓的驶进车站，心情突然紧张起来，不到一个月的时间没有看见李妩媚，也不知道她变成什么样子了，肚子大起来没有？
　　列车缓缓的停了下来，片刻之后，就见车厢men打开，乘客们一个接一个走下列车，此刻正值旅游高峰，加之sars成功被控制住了，被关在家里达两个月之久的人们在五一长假期间毫无意外的都选择了出游。
　　马空成不知道往年武陵的旅游客流量是多少，但是，今天他亲眼目睹了火车站那拥挤的人流，心里也不禁为之吃惊，这才明白武陵为何一直以旅游业作为经济的支持，只看这些游客就能为武陵的第三产业带来巨大的收益！
　　目光在拥挤的人群中一扫，立即就发现了李妩媚，她此刻也发现了马空成，轻轻的挥舞着手臂，脸上洋溢着欢喜的笑容，一双眸子里柔情四溢。
　　马空成使出了全身的力气挤了过去，叫了声爸妈，接过他们手中的行李，目光在李妩媚的小腹上来回打量着，却没有看出丝毫的异样来，李妩媚格格一笑：“老公，还早啦，这才一个多月呢，看不出来的啦！”
　　“走，车在外面等着呢！”马空成老脸一红，他还真不知道nv人生孩子这种事情，还以为怀孕了肚子很快就会大起来呢。
　　马大元和雷凤英两人很少出远men，更不用说旅游了，这次也是担心媳fu一个有了身孕的人行动不便，这才答应了一起来武陵的要求，一路上看着山山水水倒是不觉得有多好看，只是惊讶于列车上的人山人海，暗自庆幸跟着媳fu一起来了，否则的话，万一挤到媳fu怎么办？
　　出了火车站，司机姜平老早就迎接了上来，甜甜的跟众人打了招呼，接过马空成手里的行李送到车的后备箱里。
　　马空成突然想起，怎么不见岳母楚云霞的身影，不由得看了一眼李妩媚道：“老婆，岳母呢，她没有跟你们一起来？”
　　“本来车票都买好了，不过，三舅妈说要来南湖玩，妈就只好留在家里等着她们来了，不过，妈说了很有可能她们要来武陵玩的，让你做好准备！”李妩媚两眼之中闪过自豪之se，虽然楚家是红se权贵家族，不过第三代子弟当中以马空成成就最高，年纪轻轻就已经是实权副市长了，最近更是兼任了武陵市公安局长，怎么能不让她自豪！
　　马空成拉开副驾驶的车men钻了进去：“那怎么不让他们直接飞武陵来啊，何必再转一次白沙呢？”
　　“这我就不知道了！”李妩媚目光在火车站一扫，却没有发现几个警察的身影，小鼻子一皱：“对啦，怎么火车站没看到几个警察呀？”
　　“公安局人事调整呢！”马空成呵呵一笑，他可不想让妻子知道他此刻的困境，以免引起她不必要的担忧：“等老郭来了就好了，这是他们永兴区公安局的事情！他现在不在，我这个市局公安局长还要忙他的工作，等他来了得好好宰他一顿才成！”
　　“细伢子，你要注意身体，可别累着了！”雷凤英关切的看了儿子一眼，儿子没出息的时候，担心儿子的前途，儿子出息了，又担心他的身体会不会累垮，做母亲的永远都有担不完的心。
　　“妈，不用担心，我身体好着呢，累不着的！”马空成呵呵一笑，摆摆手示意姜平开车。
　　汽车缓缓的驶出火车站，慢慢的穿行于街道之上，此刻夜幕已经降临，街道两边的霓虹灯散发出黄se光芒。
　　马空成看着路边一掠而过的建筑物，脑海里想的还是省委书记黄渭扬即将来武陵考察的事情，虽然李山川没有说具体的日期，马空成却直觉到肯定会在这个五一长假之中的某一天，既然认为他马空成在公安系统内排除已经，肯定就是想在五一的时候来看看武陵的治安状况，如果真的出现了什么问题，他才能借机发飙！。
　　不过，黄渭扬作为省委书记，关注的应该是一省之地断然不会把目光淡淡停留在武陵这个小地方，毕竟相对于全省来说，武陵的确太小了，总共才一百多万人口而已，甚至比不上一个白沙一个市！
　　况且，他真的对武陵公安系统不满的话，完全可以让省委办公厅联合公安厅成立一个督察整改小组来彻底整治一番，完全用不着屈尊来武陵，莫非这中间又发生了什么变故，让他以一个省委书记之尊来关注小小的武陵？
　　汽车缓缓的停在武陵市委招待所的men前，马空成下了车就见小苏领着几个男服务员等候在一边，见到汽车停下来，立即过来帮忙取了行李送到楼上。
　　小苏殷勤的跟马空成的家人打招呼，随后向马空成汇报道：“马市长，房间都安排好了，就在您的隔壁，还有什么需要的吩咐小黄就可以了！”
　　马空成点点头，领着家人进了电梯，此刻家人来了他才觉出来住在市委招待所的确是不大方便了，也不知道市政fu那边的房子清理出来没有，以方志达的jing明应该能尽快办好这件事。
　　一切安排妥当，马空成又领着他们去食堂吃了顿极有名族特se的晚饭，送父母去房间住下之后，两人回到了马空成的房间。
　　一进men，李妩媚就拉着马空成一起洗了个鸳鸯浴，然后夫妻两个自然亲热一番，马空成很诧异于妻子的主动，自然又是一振夫纲，将她杀得丢盔弃甲，不过顾忌到她肚子里有了孩子，马空成的动作显得分外的温柔体贴。
　　一番**之后，夫妻两人相拥而眠。
　　第二天，吃过早餐，马空成就带着一家人来到武陵区去玩，现在手头的工作都已经安排妥当了，父母亲一辈子都没有出去旅游过，父亲也就年轻时当兵出过远men，也难得有机会出去走一走，既然有了机会，马空成自然要陪着他们看看武陵的自然风貌。
　　武陵市的风景名胜区不少，其中尤以武陵国家森林公园最为出名，是国内第一个成立的国家级森林公园，有五大景区，六条线路，数百个景点，里面各种珍奇的数目应有尽有。
　　李妩媚虽然很多年前来过一次，但是这些年武陵的旅游开发进一步深化，应运而生了许多新的景点，一路观看下来，虽然她是个孕fu，却依旧兴致勃勃，甚至敢站在悬崖边缘张开双臂做小鸟状，一点也不叫累，倒是把马大元夫fu两人吓了一跳，唯恐她一个不小心掉下来！
　　马空成注意的是园区里的秩序问题，隐约可见有警察在人流中穿梭巡逻，可见武陵区公安局对于这些景点的治安还是下了一番力气的。
　　李妩媚毕竟怀孕一个多月了，虽然也向把公园内的景点都看个遍，身体却坚持不下去了，再加上马大元老两口不住的劝说她回家，这才讪讪作罢。
　　一行四人回转，走到公园的入口处，却发现前面特别噪杂，一群人紧紧的围在一起，旁边还有人嘀咕着：“怎么外国人到了我们国家这么牛，难道外国人就比我们自己人还要高贵了！”
　　“是啊，也不知道这些警察到底是我们的警察，还是外国人的警察！”
　　马空成眉头一拧，从口袋里掏出烟来递向路边一个围观的年轻人：“大兄弟，这是怎么回事，都围在这里干什么啊？”
　　年轻人接过来烟一看，见是好烟顿时眉开眼笑：“还能什么事儿，刚才有人撞了一个老外，都已经道歉了，这老外还不依不饶的将老百姓打了一顿，围观的人就不乐意了，没看见把老外都围起来了！”
　　“警察呢，我看见这园里有不少警察的啊！”马空成不解的问。
　　“警察？”年轻人冷笑一声：“这帮孙子还不是尽帮着外国人说话，看见老百姓跟仇人似的，看见老外跟看见爷爷似的！”
　　“谢谢！”马空成眉头一拧，这些年改革开放，外国人来旅游的也多，这些外国游客良莠不齐，当中也不乏一些不安分的角se，随着这几年的发展，这些人似乎越来越多！。
　　马空成奋力的挤进人群，却见一个中年人匍匐在地，耳朵后根上有丝丝血迹，他的旁边站着一个身材高大金发碧眼的外国人，他的鞋尖上还残留有一丝血迹，几个年轻人正在跟一个翻译模样的家伙理论。
　　“这是他自己撞上来的，而且，还nong脏了斯密斯的衣服，这是他自找的！”翻译伸手推了一下鼻梁上的眼睛，神情有些倨傲。
　　“狗屁，明显是那个老外突然冲那边冲出来的，撞到人，还把人打了，你他妈是哪国家的人，瞎了你的狗眼！”当中一个长头发的年轻人ji动起来，伸手推了一下翻译，翻译措手不及脚下一个踉跄退到一边。
　　那个叫斯密斯的老外却双手抱在xiong前，一脸讥讽的看着眼前的一切。
　　这时候，人群突然分开一条道来，一个身材消瘦的警察走了过来：“怎么回事，怎么回事！”
　　“警察同志，你来了就好，这一般刁民在讹诈呢，斯密斯可是美国大通公司驻南湖分公司的总经理！”翻译仿佛看到了亲人一样，拉着警察的手，添油加醋的把事情的经过说了一遍，当然理由肯定是在那个斯密斯一边。
　　瘦警察眉头一皱，显然不想沾染这个烫手山芋，不过看到人群ji愤也不好不做表示：“就算是这个人不对，可你们也不该打人啊，我看还是si了，你们给点钱让他去医院看病得了！”
　　翻译把警察的话转述给斯密斯听，斯密斯眉头一皱，伸手掏出一个钱包来，捏出几张钞票很不屑的往地上一扔！
　　瘦子警察送了一口气，转身驱赶着人群：“好了，没事了，大家都走，该干啥干啥去，别影响了国家的形象！”
　　冷不防身后传来一个冷峻的声音：“你是为谁说话的？”
　　ps：求月票，推荐票啊，兄弟们，差不多都消费出月票了，木有月票推荐票也行，大夫拜谢！
　　[.b.m]
　　..
　　。
429章一怒之威
　　429章一怒之威
　　感谢御风凌寒，百合雨馨，书友110127085018273大大的不吝打赏，谢谢对大夫的支持，谢谢！
　　瘦子警察微微一愣，他没有想到居然会有人这个时候站出来质疑他的处置决定，看着纷纷转身离去此刻却又顿住脚步的围观的人群，恼羞成怒的转过头来：“你是谁啊，这里轮得到你说话吗？”
　　说话的自然是马空成，他并不理会警察的质问，只是看了一眼准备离去的斯密斯和他的翻译：“你们两个不要走，事情可不是这么就完了，打得人受伤了扔几百块钱就走，你以为这是在什么地方！”
　　围观的人群纷纷起哄起来，一个个叫囔着不能就这么放他们走了！
　　“太不像话了，打了人道歉都没有一个就这么走了，太不像话了！”李妩媚这时候也走了过来，站在马空成的身边。
　　斯密斯看到李妩媚两眼一亮，收回迈出去的脚步，向李妩媚走了过来，cao着生硬的普通话道：“xiao姐，你好，很高兴认识你，我是大通公司的斯密斯！”
　　李妩媚不屑一顾的横了他一眼，伸手将马空成手臂搂在怀里，神情骄傲得像一只漂亮的xiao母ji。
　　“我不知道你是怎么做警察的，也不问一问当事人的意见就si了？你是哪个派出所的，马上打电话让陈天华过来见我！”马空成冷冷的横了一眼瘦警察，原以为武陵区的警察素质相对好一点，却想不到这中间问题也不少，这几年外国游客在国内惹事生非的事例很多，这当中有他们自身素质的问题，也有各地政fu纵容的原因在内，尤其是公安机关的纵容！
　　陈天华是武陵区公安局长，是武陵公安系统里面唯一一个跟刘建兴不对路的人，不仅仅是因为他的确有几分本事把武陵区社会治安工作做得很好，更重要的是他是省政法委书记尤俊达的外甥！
　　瘦警察愕然的张大了嘴巴，直觉的感到眼前这个年轻人来头不xiao，陈天华的名字他自然知道，可他哪里能够联系到陈天华，不由得讪讪回答：“报告领导，我就是森林公园派出所的，我找不到我们局长！”
　　马空成伸手一指斯密斯和他的秘书：“那就先把当事人都带到派出所，让你们所长联系陈天华！”
　　说罢，转身看了一眼周围的人群：“这件事情不能这么简单处理了，不论他是外国人还是我们国家的人，只要违反了法律就一律要严惩！”
　　周围的人群纷纷拍手称快！
　　瘦警察突然伸手一指：“领导，我们所长来了！”
　　马空成回头一看，就见两个警察向这边走过来，其中一个大约三十多岁的年纪，肩膀上挂着一级警司的肩章，他的身后是一个年轻的警员。想必是他们看到这里聚集了太多人也知道有事情发生，这才过来看一下情况。
　　“郭德彪，你他妈在干啥呢！”一级警司对着瘦子警察大吼一声：“没看见兄弟们都忙死了！”
　　“所长，是这样的。。。”瘦警察慌忙上前把整个事情的经过详细的说了一遍，然后指着马空成道：“他不同意我的这个处理意见，以前我们可都是这么处理的！”
　　“是嘛，那你说怎么处理？”一级警司冷冷的横了一眼马空成，心里暗骂多事，森林公园里每天都有很多这样的事情发生，如果都一个个严肃处理下来，还用不用干活了！
　　郭德彪汇报得都很完整，没有落下一个细节，但是关键的一句话他忘记说了，那就是马空成让他给局长陈天华的事情，也是他的这个失误却让他的顶头上司官位不保。
　　“这种民事纠纷还用我教你怎么处理？”马空成冷哼一声，抬头瞥了一眼正semimi的盯着李妩媚看的斯密斯道：“别告诉我，外国人就可以比我们的人民要高人一等，这难道是陈天华教你们的！”
　　一级警司一愣，敢直呼局长姓名的人不是系统内部的人，就是县市一级的领导，狠狠的瞪了一眼郭德彪：“我没有说外国人就高人一等啊，他们不是已经赔钱了嘛，这种事情每天都有发生，我们都是这么处理的啊！”。
　　“有钱就了不起啊，打得人头破血流的几张钞票就了事了，要是打的是你的家人呢？”李妩媚看不下去了：“况且，受害者还没有同意si了！”
　　周边的人群纷纷低头议论起来，显然都很赞成李妩媚的话。
　　“行了，都带到派出所去！”一级警司见势不妙，慌忙挥了挥手，眼睛瞪着马空成：“你也一起来！”
　　“细伢子，这是怎么了？”雷凤英生怕儿子吃亏也赶紧走了过来。
　　一级警司见雷凤英一口的南湖土话，典型的没有出过远men的农村funv形象，胆气更是壮了不少：“怎么了，你儿子在这里闹事，对公安机关的工作方式不满，我们要请他去派出所给我们上上课！”
　　斯密斯和翻译两人本来还有点紧张，此刻听到这话，两人相视一笑，很配合的跟在警察身后走向派出所。
　　“儿子！”雷凤英急了，她可是听说了派出所是个什么地儿，一时间居然忘记儿子是武陵的父母官了。
　　“妈，没事儿，你和爸等会儿，我去一下就回来！”马空成安慰了母亲一句，转身离去，他今天要借机敲打一下陈天华，坚决不能纵容外国人的不法行为，武陵可是全国有名的旅游地，有了先例就一定会像瘟疫一样的传扬开，一发不可收拾，那就更加不好收拾了！
　　武陵森林公园的派出所里，一级警司已经指示人录口供了，很显然明白了他意思的警察口供自然偏向斯密斯了。
　　马空成也不反对，只是静静的看着他们做这一出闹剧，知道斯密斯俯身签下名字之后，这才掏出手机拨通了武陵区公安局长陈天华的电话。
　　陈天华接到马空成的电话的时候正跟几个朋友在打麻将，听到马空成说被森林派出所的人带走了，不由得心里一颤，他可是知道马空成的厉害，当初表弟就被他整得老老实实的，想不到手下不开眼的居然招惹上了这个煞星！
　　此刻，哪里还顾得上刚抓的一副清一se的万字的好牌啊，招呼都来不及打一个就匆忙的跑了出去。
　　他心里清楚市里最近斗得很紧，刘建兴不甘心就这么被马空成取代了，肯定会想尽一切办法来搞到马空成，他不是刘建兴的人却也不惧他，自然乐得看热闹，想不到手下一不xiao心还是把他牵扯了进去！
　　“快一点，再快一点！”陈天华不住的催促司机开快一点，看着街道两边建筑物飞掠一般的向后退去，他的心里渐渐的平静下来。
　　这也许是一个机会，他一直在观望着马空成和刘建兴的争斗，倘若刘建兴胜出，顶多也就是维持现状而已，倘若马空成胜出，他的姨夫尤俊达本就是李山川一系大家怎么着也算得上是自己人了。
　　不过，他本人并没有跟马空成有过联系，或许这是一次联系的好机会，他是实在看不出刘建兴有丝毫胜出的机会，之所以坐等不过是想等着一个最恰当的机会来向马空成证明他的价值而已。
　　如今发生了这一幕，不过是将他表明立场的时间提前而已，他不相信跟跟着刘建兴的慈溪公安局长陈武会有个好的结局，马空成掌控公安系统之后，第二个就是陈武倒霉了！
　　森林公园很快就出现在视野中，汽车很快就驶进了派出所的院子，车还没有停稳陈天华就推开车men走了下去。
　　陈天华急匆匆的冲进了派出所的值班室，却见一个身材高壮的老外正翘起二郎tuichou烟，一个油头粉面鼻梁上驾着副眼镜的家伙正低头跟他说话，脸上带着一副谄媚的神情活生生的一副汉jian模样。
　　一个年轻人矗立在窗户前，身边站着一个年轻nv孩，nv孩紧紧抱着年轻人的手臂，陈天华没有见过马空成，却直觉的感到这个年轻人就是马空成，他轻轻的咳嗽一声，向年轻人走过去。
　　一边的派出所长，听到脚步声抬起头见是局长过来，正要起身过去打招呼，却见局长大步向那个多事的家伙走过去，脸上带着一丝谄媚的笑容，心头微微一震。
　　马空成回过头，就见一个中年人微笑着走过来，眉头一拧向他伸出手：“你就是陈天华同志，你好，我是市局马空成！”。
　　他特意点出自己的市公安局长的身份，自然就是要告诉陈天华，今天的这个事情不简单，他是真的生气了！
　　“马局，您好！”陈天华热情的伸手跟他握在一起，却听得身后哐当一声，回头一看就见派出所长惊讶的张大了嘴巴，手里捏着的茶壶掉在地上，碎成了一地的瓦砾！
　　“陈局长，别的话，我也就不多说了，我只问你一句！”马空成松开手，伸手指着匍匐在一边桌子上的耳朵根上血迹斑斑的中年人：“我就问你一句，这还是是不是我们的国家！这是不是我们的人民！”
　　“现在已经不是过去给洋人当奴才的满清了！”马空成一巴掌拍在桌子上：“这是我们的国家，这是人民的国家，这他妈不是洋鬼子的国家！”
　　哐当一声，整张桌子突然散架了，文件，杯子，笔凌luan的散落下来。这可是张厚实的木桌子却被马空成一掌拍散了tui！
　　坐在椅子上悠然自得的斯密斯吓得一下子跳起来！
　　ps：求月票，推荐票支持，大夫拜谢！
　　[.b.m]
　　..
　　。
430章此风不可长
　　430章此风不可长
　　感谢御风凌寒大大的打赏，谢谢一直以来对大夫的支持，谢谢！
　　陈天华此时还不知道究竟发生了什么事情，能让马空成如此火大，翻脸于顷刻之间，不由得恨恨的瞪了一眼派出所长：“狗日的金标，你他妈的做了什么了！”
　　“没，没什么呀！”派出所长金标一愣，一张饼子脸瞬息间变得惨白一片，他做梦也没有想到这个多事的年轻人居然是武陵市公安局新任局长马空成！这个时候他断然不敢把刚才的事情说出来，好在他身边的一个三级警司比较灵活，匆忙接过话：“局长，是这样的，刚才这个老外殴打这位游客，游客受了重伤，我们正在录口供呢，想不到局长来了！”
　　陈天华闻言，心里顿时明白了，只怕这帮小子在处理案子的时候又向着老外了，却被马空成这个局长看见了，联想到他刚才问的那几句话，更加肯定了这个结论，点点头：“那你们还不赶紧工作！”
　　心里却暗暗记住了这个小警员的样子，怎么以前没有发现这个小子这么机灵呢！
　　“是，局长，我们马上录口供！”三级警司一个立正，慌忙对斯密斯的翻译吼了一声：“还不让他站起来，这里有他坐的地方吗！”
　　翻译吓了一跳，他现在明白了这个多管闲事的年轻人居然是武陵市公安局的局长，他听得明白，斯密斯却听得一知半解，不过他被马空成那一掌的力量吓住了，虽然不大明白那个三级警司的意思，却自觉的站起来。
　　“马局，我们一边说话！”陈天华嘿嘿一笑，却见马空成摇摇头，起步向斯密斯走过去，斯密斯吓得连连后退，马空成刚才那一掌的力量真的让他心惊rou跳！
　　“小子，你给我记住，这里不是你们能够撒野的地方！”马空成狠狠的瞪了一眼斯密斯，先用汉语说了一遍，最后又用英语很流利的说了一遍！
　　随后，又调头看了一眼翻译：“还有你，少帮着老外做点伤天害理的事，更加不要在我们武陵犯罪，否则你就是逃到天涯海角也要把你抓回来！”
　　“马局放心，我们一定秉公办理，绝对不会在意对方有什么身份背景！”三级警司慌忙点了点头，他算是听出来了，马空成这个局长是不会放过这个老外了！
　　马空成点点头：“先找两个人把伤者送到医院去，一定要仔细的查证，现场那么多的群众都是目击者，一定要把证据锁死！你叫什么名字？”
　　“报告局长，我叫李毅！我马上叫人送伤者去医院仔细检查才行，别落下什么病根！”三级警司闻言双腿一并，神情激动的回答，旁边的办公室的人羡慕的看着他，都明白这小子走运了，肯定要被重用了。
　　“李毅，嗯，不错，小伙子不错！”马空成点点头，转身走了出去。
　　“李毅，你暂时先负责以下所里的工作！”陈天华狠狠的瞪了一眼派出所长，疾步走了出去，派出所长金标瘫坐在地上，他算是明白了，他的所长之位被撸了！
　　马空成站在派出所的空地上，见陈天华走过来扬声道：“陈局，你马上召开局党委会议，刚才那个派出所长不是说了嘛，要听我讲课嘛，今天我就先给你们局党委讲一课！”
　　“马局，我马上打电话叫人！”陈天华立即掏出手机一个个拨打局党委委员的电话，他隐约感觉到马空成似乎有什么大动作了！
　　武陵区公安局的九位党委委员在接到陈天华的电话之后，很快就赶到了森林公园派出所来，陈天华在电话里也没有细说什么情况，只是说市局马局长在森林派出所大发雷霆，要求武陵区公安局马上召开局党委会议！
　　九位公安局党委成员悉数到齐，会以就在森林公园派出所的会议室里召开。党委成员们纷纷不着痕迹的打量着这个历史上最年轻的市局局长，只见他端坐在椅子上，翻看着手里的材料，眉头紧锁。
　　“马局，人齐了，可以开始了！”陈天华在马空成的身边轻声的说道。。
　　马空成点点头，端起水杯喝了一口，轻轻的咳嗽一声：“同志们，今天是五一长假，本来不想打扰同志们的休息，大家都是公安战线上的人，我知道大家都很辛苦，但是，今天发生的事情不能不值得我们警惕，否则，我们就是国家的罪人，民族的罪人！”
　　所有人内心一震，谁都没有料到马空成一开口就扯到国家民族上的大义去了，一时间颇有点莫不着头脑！
　　陈天华也是大惑不解，倘若马空成要借机发起对刘建兴的残余势力的清剿，他完全可以想得到，但是马空成将调子拔得这么高，就有点出乎他的意料之外了！
　　“我这里有份文件，刚刚打印出来的文件！”马空成扬扬手，将手里的文件分发了下去，示意每个人传看一遍。
　　口供不长，只有短短一千来字，所有人很快就传看完了文件，纷纷疑惑的抬起头，这种事情太常见了，哪年武陵国家森林公园不发生很多起这样的案子，顶多就是老外赔点医yao费了事，难道这个年轻的局长要搞出什么花样来不成？
　　这个可跟刘建兴一mao钱关系都没有！
　　“同志们都看明白了，这是什么文件呢，这是一份口供，一个美国人在我们的土地上旅游，撞了一个我们的百姓，却对我们的老百姓大打出手！”马空成的手指轻轻的敲在桌子上，陈天华的心随着他的手势忽上忽下！
　　这件事情不说哪个旅游区，就是大城市你哪个没有，今天却凑巧被马空成拿来说事，这种事情可大可小，大的话就上升到民族荣誉，国家尊严上去了，小到花点钱就可以摆平！
　　“我们的警察呢，面对自己的老百姓横眉冷对，面对着老外就阿谀奉承，生怕惊扰了洋大人的旅游好梦！”
　　马空成的脸se铁青起来，回想起了那些为了国家，为了保卫人民命丧异国他乡的兄弟们，他们在异国他乡可以将那些凶狠残忍臭名昭著的恐怖分子视若无物，可国内呢，看见外国人，似乎国人的骨头又软了！
　　这让那些英烈在天之灵如何安息？
　　政委孔登张了张嘴，想要说话却被马空成摇摇手阻止了：“孔政委，你不用找借口了，今天这事儿我亲眼所见，我今天之所以召开这个局党委会议，不是为了找你们的责任，要找谁的茬！而是要借这个机会告诉你们，这样的风气不能再继续下去了！”
　　“我们的党带领劳苦大众经历了几十年的艰苦战斗，才搬掉头顶的三座大山，洋鬼子早在几十年前就已经被赶出去了！他们现在不再是谁的主人，更不是我们脚下这块土地的主人，我们才是这国家的主人！我们的人们才是！”
　　所有人都震撼了，人人都能感觉出马空成那出离的愤怒，那种恨铁不成钢的哀叹，这与政治斗争无关，与权力无关，只是一个人的cao守品德！
　　“不错，现在很多地方政fu为了政绩，为了拉来外资，对于外国人的各种违法犯罪行为睁一眼闭一只眼，有时候能用钱打发就用钱打发，反正几个小民也掀不起什么大lang来。正是地方政fu的这种悲哀的想法，助长了那些不法的老外在我们的土地上，肆无忌惮的殴打我们的人民，用他们那肮脏的美元来践踏我们的尊严！”
　　陈天华紧紧的握紧了手，提醒自己不要太激动了，大家都是成年人，要注意控制情绪，却还是感觉到内心一阵阵震动！
　　做公安局长这些年，这种事情他见得多了，他也曾经热血过，冲动过，不过当县委领导们轻飘飘的一句，你来投资开发？就让将他的冲动打击得粉碎！
　　如今，马空成说出来，简直就是说出了他们的心声，说句实话做警察的谁不想在老百姓心里留个好的印象，可上级领导有指示他们还能怎么办？
　　“我们公安警察是干什么的，就是用来保护老百姓的，如今老外这么羞辱我们的人民，人民最需要我们的时候，我们在哪里！”
　　屋子里很安静，只有马空成激昂的声音在回dang。。
　　“我不知道你们武陵区委工作作风如何，我只要求我手下的警察能以我们武陵的人民为重，遇见这种行为要坚决制止，当然，我们的态度也不能过激，要跟他们讲道理摆事实，同时还要摄像做为证据！”
　　“当然，在座的各位在业务上都是我的前辈，不需要我来指导你们怎么工作，我只是提醒你们，此风不可长！”
　　马空成一巴掌拍在桌子上，桌子上的水杯盖子跳了起来，“嘭！”的一声掉落在地，碎成无数的瓷片。
　　所有人都震撼了，马空成此举绝对不是为了打击刘建兴，这样的举动无疑会让市委市政fu的领导们头疼，反而更容易成为刘建兴反击的手段！
　　所以，马空成此举绝对是为了给公安系统证明，为老百姓说话！
　　片刻之后，整个会议室响起了噼里啪啦的掌声。
　　马空成伸手向下一压，掌声暂歇，目光在几个人面前一扫：“同志们，就让我们武陵来做这个先锋，在武陵的地面上不论是谁，不管他投资多少，只要是违反法律就一定要受到制裁！”
　　掌声再度响了起来。
　　ps：今天还没有月票，推荐票也不多啊，兄弟们有月票的给张月票，木有月票的，推荐票也行啊，总不能书结束了，都还没有五万张推荐票，丢人现眼啊！
　　[.b.m]
　　..
　　。
431章省委书记不期而至
　　431章省委书记不期而至
　　感谢散尽如烟，御风凌寒大大的不吝打赏，谢谢支持！
　　马空成在武陵区公安局全体党委委员的恭敬的目光中离开了武陵国家森林公园，或许这些人中会有这样那样的心思，至少在今天他们心里达成了共识，这个马空成是个人物！
　　临走前，马空成特意吩咐陈天华，一定要将受伤者的病例，拍照的片子，现场的照片等物品保存好，一定要将整个案子办成铁案！其实他的心里是在防备着刘建兴的反击，毕竟这种以民为本一直是我党的口号，虽然各地把吸引外资放在首位，却没有人敢公然将这种事情摆上台面来！
　　如今，马空成却公然将老外跟老百姓的冲突拿上桌面来，并公然批评一些地方政fu为了吸引外资，纵容外籍人士犯罪等等，这无异于在平静的湖面上重重地砸下一块石头，必然会引轩然大波！
　　保留证据是为了证明这个叫斯密斯的老外的确犯罪了，的确殴打了老百姓，这样一来就在法律上站稳脚跟，更加为武陵国家森林公园类似的案件提供了一个处理的标准！
　　马空成相信这个消息，用不了几个小时就会在整个武陵的官场上传扬开去，不过，他不在乎这些，如果以牺牲国家人民的尊严换来的外资，这样的投资宁可不要！经济发展的最终目的是让人民过上幸福安康的日子，人民连尊严和安全都不能得到保障的情况下，经济再发展又能指望什么好日子！
　　所以，在马空成看来，这样的风气绝对不能纵容，今天可以因为不得罪外国人，不影响外资任由人民被欺凌，他日绝对可以因为别的什么原因而置人民的利益于脑后！
　　此风决不可长！
　　接下来的日子里，马空成一边陪着家人把武陵市游了个大概，一边等着杨开业的电话，他知道这种绝好的机会，刘建兴绝对不会错过，更何况最近刘建兴实在是吃亏了太多，以他江湖汉子的习xing怎么可能不想法设法找回场子，哪怕能落一落马空成的面子，应该也不会错过。()
　　马空成早已经做好了被杨开业骂个狗血淋头的准备，只可惜直到将家人一行人送上火车，都没有等来杨开业的电话。
　　李妩媚最终决定五号就回白沙，毕竟她有孕在身，再加上五一过后还要上班，回到白沙之后她总需要点时间来休息一下以应对接下来的工作。
　　对于李妩媚回白沙的提议，马大元两口子自然是举双手赞成，况且也害怕几个人在会影响到儿子的工作。
　　“走！”马空成目送列车缓缓离开车站，眨眼间就消失在转jiao之间，毅然转身向车站外走去，姜平今天帮着提马空成买的礼物也进了火车站。
　　出了火车站，马空成的手机突然响了起来，掏出手机一看却是郭达打来的电话，微笑着接通了电话：“喂，老郭，你到了武陵了？”
　　“马市长，那个，还没有呢，我还在阳县呢，那个，市长啊，我什么时候过去武陵的好啊？”郭达老脸一红，他这几天的确仔细的思考了一下工作思路，却只能拟出一个大概的大纲，却不能再进一步细化下去，因为毕竟是凭空想象而已！
　　不过，去得太早又担心被人说三道四，所以，郭达左思右想之下决定给马空成打个电话征求一下他的意见。
　　马空成微微一怔，这个老郭看来干劲很足啊，不由得咧嘴一笑：“老郭，我看你还是尽早过来，这两天可把我累死了，这可都是你的工作啊，我已经帮你把老摊子全部推倒了，现在画布已经给你铺好，至于怎么画一幅怎样的画给我，就看你的了！”
　　郭达大喜，马空成显然是想他尽快赶过去啊，听他的意思是他已经在永兴区公安局动手了，思虑及此更是心痒难耐：“市长，那我明天就过去，正好也要时间收拾一下新房子！”
　　这老家伙倒也知道自己有点心急了，马空成心里暗暗好笑，不过，郭达早一天上手工作他就轻松得多，自然要举双手赞成了：“嗯，坐明天的早班车来，对了，嫂子那边没有问题？”。
　　“没，没，她没意见的，我就先过去打探一下，他们母子随后就过来！”
　　“那就行，可不能因为工作而闹得你们夫妻不愉快，那可就是我的罪过了！”马空成呵呵一笑，道：“老郭，那就这样，你明天早班车来，我有时间就去火车站接你！”
　　“不用了，我自己可以打车去嘛，顺便看看永兴的治安状况嘛！”
　　“好，那也由得你，我这边有点忙了，就不跟你多说了，明天见！”马空成呵呵一笑，挂了电话。
　　永兴区公安局有了郭达之后就完全不用担心了，生下来的就是要收拾慈溪县公安局的陈武了，这家伙以为在五一当天恰到好处的开什么全局动员大会就不知道他打的什么鬼心思了，就不相信这家伙的屁股底下是干净的！
　　正思索间，手机突然叫了起来，马空成掏出手机一看，居然是杨开业的手机！立即调整了一下思绪接通了电话：“杨书记！”
　　“空成呐，在哪儿呢，这么长时间才接电话呢？”杨开业却并没有如马空成意料中的那般提起他在武陵区那边的事情。
　　“杨书记，我在送我爸爸妈妈回白沙呢，这不刚从火车站出来呢！”
　　“哦，那是应该的，五一长假你也没有休息，也该让老人家过来看看，走一走，对了，你马上回到是未来，省委黄书记刚刚到了，马上要开市委常委会了，黄书记指定让你参加！”杨开业的声音很平淡。
　　马空成内心一震，这两天忙得几乎忘记了有这回事，左盼右盼他不来，却在这个时候杀了过来，看样子来者不善啊！
　　“好的，杨书记，我马上赶回去！”
　　马空成收了手机，对姜平道：“小姜，回市委大院！”
　　武陵市委常大院，市委书记杨开业的办公室里，黄渭扬背着手，站在窗台前抬起望过去，整个市委大院尽收眼底。
　　“书记，喝口茶，我刚刚给马空成打电话了，他在火车站送他爸爸妈妈回白沙呢！”杨开业俯身将一杯热茶放在桌子上。
　　“开业啊，你说一说马空成到武陵以来的表现！”黄渭扬收回目光，转过身看了一眼毕恭毕敬站在他身后的杨开业。
　　“马市长才来武陵却已经是武陵人尽皆知的风云人物了！”杨开业呵呵一笑：“至于工作上的表现嘛，只能用一个词，很好！”
　　“哦，怎么个好法？”黄渭扬缓缓走到桌前，在杨开业市委书记的椅子上坐了下去，一脸兴趣的端起茶杯。
　　“马市长一来，因为分管农业工作，就带着秘书上山下乡跑遍了武陵下辖的两区两县调研农业工作，而且不是那种走场面的，而是实打实的考察，跟农民谈话，跟他们一起吃饭等等！”
　　“最后得出个什么结果呢？”黄渭扬眉头一拧，他虽然是学院派出身，却最是憎恶那种虚伪的政客行为，马空成的行为在杨开业眼里或许是身体力行，在他看来却有点哗众取宠了。
　　“马市长走访了几天，得出的结论就是武陵的农田有限，为了让农民们脱贫致富，他已经向市委提议在全市范围内搞中出来的项目报告。
　　黄渭扬结果报告扔在桌子上，低头喝了一口热茶，耳边却听得杨开业道：“书记，空成同志的确不愧是搞过经济工作的，人也年轻思路也比我这个老头子开阔，眼光更是看得远啊，他提议我们武陵的经济建设要两条腿走路，不能一men心思的指望旅游业！”
　　黄渭扬闻言微微一愣，将茶杯放在桌子上，抬头看了一眼杨开业道：“他真的这么说，那他有什么想法没有呢？”
　　杨开业点点头：“书记，他就是这么说的，还说以后全国各地的旅游发展越来越多，这块蛋糕分的地方多了，武陵这里自然就少了！”
　　黄渭扬点点头，马空成这家伙的确是看问题站的角度比较高，的确是个人才啊，只是为什么这么好的人才却偏偏进了楚家的men呢！。
　　“他的提议是下一步市委重点关注农业，毕竟农业人口占绝大一部分！”
　　“农业？”黄渭扬眉头一拧，武陵地处武陵山脉耕地就只有那么多，更多的是山地，脑海里突然想起来刚才说的种植yao材，心里豁然开朗，种植业岂不就是农业里面的一种？
　　“嗯，就是农业！这个他在报告里说得还能清楚！”
　　黄渭扬缓缓翻开马空成的立项申请报告，一个字一个字的看下去，虽然他没干过地方主官，没抓过经济，不过，马空成的报告里没有其他报告的那种字谜游戏，只是将武陵如今的经济发展现状做了一番分析，从中提出了两条腿走路的建议，又依旧武陵的气候，土壤，水分，阳光等实际数据，再结合武陵山脉广大的山地作出结论，武陵最适合种植中yao材！
　　当然，这只是他申请这个立项的原因，马空成申请立项的是在武陵市境内创办一家制yao厂，而且还给出了两个建议，一个市由市委市政fu投资，一个吸引外资来投资！
　　而且，还给出了两个建议的进一步细化步骤！
　　人才呀，黄渭扬心里感叹了一声！
　　ps：下旬了，消费出月票的大大们打赏张月票，这个月都已经落到二百多名了，大夫自然还算勤勉啊，没有月票的大大给张推荐票也行，大夫拜谢！
　　。
432章执迷不悟
　　432章执mi不悟
　　感谢御风凌寒大大的不吝打赏，谢谢一直以来对大夫的支持，谢谢!
　　杨开业很聪明，他知道在省委***面前说马空成的坏话，只会让黄渭扬对自己生出反感之心，倒不如如实甚至夸大一点马空成的能力，这样反而更能引起黄渭扬对马空成忌讳，毕竟马空成再有能力却是李山川的nv婿！
　　李山川却是红se权贵楚家的nv婿，这是谁也无法否认的事实！这就注定了黄渭扬跟马空成是无论如何都不会走到一起去！
　　“***，我觉得空成同志的确很有能力啊！人年轻得紧，看问题的角度却站得很高啊，毫不谦虚的说一句，我这个市委***对武陵的未来规划，只怕还不及他这个小年轻啊，假以时日必成大器啊！”
　　黄渭扬没有说话，缓缓的抓起桌子上的香烟，杨开业见状慌忙拿起打火机帮他点燃香烟，两眼之中闪过一丝狡黠之se。
　　“开业，你说一下，他这次在永兴区一举开除了差不多一百个警察，到底怎么一回事，你给我仔细说一说！”黄渭扬缓缓的吸了一口烟，抬头看了一眼身边小心伺候的杨开业，杨开业的那点小心思他自然一猜就透，虽然他没有掌过地方政权，却也是见多了政治上的勾心斗角。
　　不过，杨开业的提醒得很有道理，楚家眼下虽然江河日下，不过瘦死的骆驼比马大，真要打击家族政治，楚家绝对不是最佳的动手对象！
　　倘若楚家倾尽全力来扶持马空成这个家伙，这家伙必然可以成为共和国上最年轻的政治新星！
　　“***，是这样的。。。”杨开业一五一十把当时的情形禀告了一遍，这中间没有任何的偏向，虽然刘建兴是他的人，可他却不敢在黄渭扬面前有任何偏袒，这种事情随便找个永兴***局当天在场的人一问就知道了，真在这个时候为刘建兴开脱，无异于自寻死路！
　　刘建兴虽然是他杨开业的人，可是人在官场越是贴心的下属越是最好的背黑锅的对象，死道友不死贫道才是官场箴言！
　　“你那天给我电话之后，我当即就打电话给省军区的张振华政委，张政委一口咬定不是他的兵，他甚至当即下令武陵军分区立即进行人员点验，就查到了几个脱岗上街的！”黄渭扬缓缓吐了个烟圈。
　　他提出此事却不是责备杨开业的意思，相反是鼓励的意思，就要这样有事情第一时间上报的下属，不过，杨开业却未必会明白他的全部心思，心里肯定会更加战战兢兢。
　　“后来，我查了一下，那是羊城军区的一个步兵师恰好在你们武陵拉练！也难怪这小子如此的胸有成竹啊，他的底牌居然是野战军！听说这几天你们武陵所有的拘留所，监狱都满员了？”
　　没有听见黄渭扬的责备，杨开业心里松了一口气：“***，我们武陵的治安虽然不比其他的地方好，却也不至于这么差，这一次，空成同志做得有点过了！我倒是想知道等这七天一过，他去哪里找人来给他维持治安！”
　　杨开业终于第一次吐露出对马空成的不满，黄渭扬两眼之中闪过一抹笑意，不过却是一闪而逝！
　　“开业啊，知道我这次为什么来武陵吗？”
　　杨开业摇摇头，他的心里却在想这一次会不会是黄渭扬听说了马空成在武陵国家森林公园派出所的那一番惊世骇俗的说话，特意过来收拾一下马空成！
　　“上一次，我去京城开会，你知道国务院办公厅董主任跟我说什么了吗？”黄渭扬伸手弹了一下烟灰，声音渐渐的严厉起来！
　　杨开业微微一愣，他从黄渭扬的语气里听出了一丝危险，似乎黄渭扬这一次的谈话关系到武陵，甚至关系到了自己！
　　“董主任笑着跟我说，老黄，你们南湖不错嘛，到现在居然还出了个武陵王啊，还小王爷啊，一手遮天啊！”
　　杨开业内心一阵狂震，豆粒大的汗珠瞬息间从额头上冒了出来，顺着他光洁的额头潺潺的滚落而下，慌luan之下，失手将放在手边的马空成的那份报告扫落在地！。
　　黄渭扬冷眼看着汗如雨下的杨开业，抬手将香烟塞进嘴里，杨开业是南湖第一个投向他的市委***，他记得某个领导说过干部谁能没有错误，关键是要会用人，用好人！
　　房men突然被轻轻的敲响，杨开业的秘书探进半个脑袋：“杨***，常委们都到齐了，开会的时间快到了！”
　　杨开业无力的摆了摆手，示意自己知道了，秘书见他这副模样，心下大骇，慌忙缩了缩脑袋关上房men。
　　“***，我错了！”
　　黄渭扬挥挥手阻止了杨开业的话：“好了，我知道武陵的情况很复杂，也知道你的难处，好了，出去开会！”
　　武陵市委常委会议室里。
　　马空成走进来的时候，已经有了几个市委常委坐在椭圆的长桌上，看到他走进来都露出一丝惊疑之se，却没有人说话，只是向他点了点头。
　　王刚走进来，一眼就看见了远远坐在一边的马空成，脸se闪过一丝惊讶的神se，旋即就见马空成向他点点头，报之以微笑走到自己的位子上坐下来，脑海里思索起马空成的突然出现到底意味着什么。
　　杨开业只是通知说开市委常委会议，并没有如往常一样的说出议题，此刻见了马空成更加一头雾水。
　　一阵轻微的脚步声传来，所有人目光转向men口，却见省委***黄渭扬大步走了进来，慌忙站起身来。
　　马空成也跟着站起身，今天召开的是市委常委会议，杨开业却通知他这个副市长来参加，莫非黄渭扬要在市委常委会议上因为在武陵国家森林公园说的那一番话来发飙？
　　“好了，都坐！”黄渭扬双手向下一压，示意所有人坐下，走到主持会议的位置上坐下来，杨开业也在他的左侧坐下来。
　　刘建兴的目光看向杨开业，想从他的眼里看出点眉目来，但是他却没有从里面看出任何内容来！
　　“同志们，今天我就来个雀占鸠巢了！”黄渭扬呵呵一笑，目光在全场一扫，所有人的目光都集中在他的脸上，谁都不知道省委***不在京城度五一长假，却跑来武陵召开什么市委常委会议，这里面到底有什么玄机？
　　“想必大家也看出来了，今天的常委会议有点不寻常，为什么呢？”黄渭扬声音一顿，目光转到马空成坐的方向：“因为，这一次的常委会议有两个不是武陵市委常委成员参加，一个是我，一个是马空成同志！”
　　“空成，你坐过来一点！我还想听你前两天在武陵国家森林公园里的那一番慷慨激昂的讲话呢！”
　　马空成内心一震，心里暗道，来了，果然来了，那么又该如何应对？
　　省委***相召，自然只有服从。
　　马空成起身走到靠近黄渭扬位置的墙边位置上坐下，常委会议室里靠墙摆着一排位置，是为了方便有需要出席会议的同志坐的，为了不引人注意，他特意坐到了最后，却还是被黄渭扬召唤到了前面来。
　　“同志们，想必你们也知道了前几天马空成同志在武陵区的一个派出所里的讲话，那叫一个慷慨激昂啊，虽然我没有亲耳听见，传到我的耳朵里，我都为之动容啊，此风不可长，振聋发聩啊！”黄渭扬的脸上看不出任何表情。
　　“黄***，我承认我在武陵区是说过这样的话，到现在我也不觉得我的话有什么不对！”马空成缓缓的抬起头来，平静的看着黄渭扬的眼睛：“如果上天给我一次重来的机会，我还是会这么做，当然，这一切都只是我一个人的言论，并不代表整个武陵市***局！”
　　“哦，说一说你的理由！”黄渭扬饶有兴趣的看了一眼马空成，伸手端起茶杯来喝了一口。
　　“各位领导，我们的党经过了几十年的浴血奋战，带领人民打跑了帝国主义，打跑了*****政权，为的是什么，我想各位领导都比我明白！”
　　“还不是为了让人民过上幸福安康的生活，让历经灾难的穷苦百姓也可以活得有尊严！”
　　没有人说话，马空成对面的人目光都投注在他的脸上，心里暗暗惊诧于马空成的执mi不悟，在省委***面前这般疯狂的表现自我，无异于自寻死路，哪怕他再是李山川的nv婿，如此驳了省委***的面子，以后还有什么前途可言？
　　李山川虽然背后有楚家，可黄渭扬身后站着的却是共和国的最顶峰的那个人！
　　“可我们的人民有尊严吗，在自己的国土上，被一个所谓的外国投资商人撞了，非但没有听到一句道歉的话，还被暴揍一顿，他们活得有尊严嘛！这是为什么呢，这是因为这些虚伪的鬼子们自以为腰包里有几个腥臭得熏死人的美元！”
　　“我不想对政fu里的某些官员们的发展经济的手段做出评价，可我是武陵市的***局长，我们的职责就是打击罪犯，不管是外国的，还是本国啊的！如果亲眼看见这一幕而任由我的百姓遭受欺辱，让我们帽子上的国徽蒙尘，那我就是国家的罪人，民族的罪人！”
　　“我只是要告诉那些在我们国土上横行霸道的外国人提个醒，共和国不是满清，我们的领导人也不是李鸿章！”
　　..
　　。
433章再进一步
　　433章再进一步
　　感谢散尽如烟，邓大人，御风凌寒大大不吝打赏，谢谢对大夫的支持，谢谢！
　　所有人一愣，似乎身体的某一部分血液被唤醒了一般，不过这也只是一瞬间的念头，目光瞥及黄渭扬的身影，立即又回到现实中来。
　　马空成却还在继续侃侃而谈，他已经豁出去了，哪怕从今天以后他就要成为冷宫里的一名永远得不到垂青的妃子一般！
　　“南巡首长搞改革开放的目的是什么，还不是为了让人民过上好日子？今天我们的官员们可以因为自己政绩上添上一笔而忽略人民的那一点可怜的尊严，那么以后呢，会不会再有让我们的人民因为官员们帽子上的颜se变得更深一点而贡献出他们卑微的生命！”
　　“如果这样的话，我们跟以前的那些官员们又有什么区别？最卑微的生命也有他们的尊严！不错，这几天我接了很多电话，有省***厅的，有省商务厅的，也省发改委的，甚至以前省委办公厅的！”
　　黄渭扬的脸上还是没有一丝表情，也没有阻止马空成说下去的意思！坐在他右侧的王刚急得满头大汗，再也不顾及省委***就在身侧，倏地站起身来伸手指着马空成道：“马空成，你别以为整个国家就你一个人伟大，就你一个人为人民谋福利，这些话还轮不到你一个小小的副市长来说！坐下！”
　　马空成却没有理会王刚的话，接着说道：“为什么呢，因为我们这是一个官本位的国家，从古到今，历经书千年，读书人日夜苦读为的是什么，对，书上已经说了很清楚，书中自有黄金屋，书中自有颜如yu！”
　　“学而优则，只有当了官，就可以凌驾一切之上！民意，民意是什么，民意就是他们利用过来为自己一步一步向上爬的阶梯！”
　　“我知道我没有能力去改变这些，但是，在武陵的地面上，只要我还是武陵的***局长，我就不会让我治下的百姓遭受这种屈辱，因为屈辱的日子已经一去不复返了，我们的人民已经站起来了！”
　　“好了，我的话说完了，我还是那句话，如果上天给我一次重来的机会，我把对你们说的这番话告诉武陵区***局的那些党委委员们，领导们我求你们了，给老百姓一点尊严！”
　　马空成缓缓的向王刚鞠了一躬：“王市长，对不起，我让你失望了！谢谢你对我的照顾，想怎么处罚我就处罚我，我们***人还有多少人记得我们是唯一一个宁愿站着死也不远跪着生的格言！”
　　“对不起，打搅你们了！”
　　马空成说完，对所有人深深鞠了一躬，然后挺直了胸膛，大踏步的向着会议室外走去！
　　整个会议室瞬间落针可闻！
　　马空成冲出市委常委会议室，一阵威风吹拂而来，不由自主的打了个寒颤，头脑渐渐的清醒下来，不过，他依然不后悔，依稀记得在观音镇派出所的时候父亲说过的话，要做官就要做一个为民谋福利的好官！
　　父亲读书不多，也就是以前的一个高小毕业，也只能用一句当官不为民做主，不如回家卖红薯来要求他这个儿子！
　　这一刻，他突然很想听到父亲那略有几丝威严却又慈祥的声音，可是他不敢打电话回去，他怕老父亲担心，毕竟一个农家子弟走到今天这一步不容易！
　　就在刚才的那一刻，他脑海里想起的还是那一百多个永远长眠于异国他乡的战友们，他们的音容笑貌，至于会被怎么处分，他已经不顾上了！
　　大不了就如那古代小说里说的，回家卖红薯去，想到了卖红薯，马空成的心里突然一颤，红薯是怎么种的，小时候看多了妈妈做农活此刻却还依稀记得那步骤，却不知道是什么时候种，什么时候收了！
　　真要离开了还能做什么，也许只有去欧美那边做一名远离故土遥遥数万里的雇佣军，想来凭借这一身本领，从枪林弹雨冲杀的经验，总能谋得一份生存的资本！
　　不过，这样一来，岂不是要离开年迈的父母，还有温柔可爱的妻子，还有那未曾出世的儿子？。
　　思虑及此，马空成茫然的站在市委广场上，这一刻，他只觉得自己竟然是如此的寂寥！
　　武陵市委常委会议室里。
　　气氛因为马空成那一番放肆得近乎于疯狂的言语而变得沉重起来，王刚已经坐了下去，他没有想到马空成居然刚烈如斯，本来这个时候只要马空成在黄渭扬面前服个软，认个错，背后又有李山川省长转圜，事情也就到此为止了！
　　哪知道这小子居然偏执得近乎疯狂了!
　　心里暗暗叹息一声，这下只怕不好向李山川省长jiao代了，眼角的余光瞥了一眼主位上的黄渭扬，却发现他铁青着脸，大口大口的吸着烟。
　　见到黄渭扬如此表现，所有人都沉重起来，刘建兴低下头，脸上虽然一脸的沉重，心底里几乎忍不住一阵狂呼万岁！
　　马空成叫你小子嚣张，这下好了，做人莫装bi，装bi被雷劈！
　　黄渭扬伸手掐灭了烟头，又端起茶杯喝了一口，目光在所有的市委常委脸上一扫，目光所及之处，人人垂头不语，心里不由得轻轻叹息一声！
　　他最初也是很不满意马空成在武陵区的那一番讲话，当然，他今天来的主要目的并不是这个，只是凑巧想起来这件事情，不过就是顺道了解一下马空成的想法而已，毕竟这小子在抓经济建设上的确有一手！
　　从杨开业今天对他的赞誉来看，这小子已经长大了，开始有了他自己的政治观念，看问题的角度也站得很高了！
　　细细思考一下马空成的讲话，的确是站得很高，甚至在他这个省委***来说都有点高了，已经隐约有几分思考天下大势，共和国未来命运走向的味道了！
　　这个事情必须要向古主席汇报了，而且，必须亲自当面汇报！
　　“同志们，我很庆幸啊！”黄渭扬开口了，声音却很低沉：“我很庆幸做出了今天来到武陵参加这个常委会的决定，做出了让马空成来旁听这个常委会的决定，当然现在这小子连旁听都已经不听了！”
　　王刚心里一个咯噔，莫非黄渭扬这就要免了马空成这个副市长兼***局长，副厅级别的官员处分是要经过市委讨论决意然后报请省委批准的！
　　至少眼下的省委还不是他黄渭扬一个人的！
　　“说实话，我在省城的时候听到马空成的这一番言论很生气，我们政fu的官员们呕心沥血的发展经济，想尽一切办法去拉投资，为了一个投资政fu的官员们放***姿去参加商贾们的酒会，为的是什么，还不是为了经济建设，经济建设是为了什么，还不是让老百姓过上好日子！”
　　“不过，刚刚我亲耳听到了马空成同志的辩解词，哦，不对，不能叫辩解词啊，只能叫陈述，的确在我心里产生了很大的震动！”
　　“我们国家经过这些年的发展，经济已经一步一步走向繁荣，人民生活水平也在不断的提高，不过，这中间的问题也慢慢的凸显出来了，刚才我仔细的想了一下的确现在矛盾挺多啊，经济发展与环境保护的矛盾，政fu与民争利的矛盾等等等！”
　　“不过，马空成同志也有点过激了一些！他说的问题的确存在，而且在全国来说还有点普遍，但是，我们的官员却没有几个人像马空成同志这样去深入的思考，去认真的想对策，我们更多的关注在怎么搞活自己地盘的经济上面，其他的一切都被自动忽略了！”
　　“但是，今天，马空成给我提了个醒，是啊，我们的政fu在考虑发展的时候，是不是更应该关注一下民生的问题呢，多替老百姓想一想呢，是不是可以让我们的眼睛里融入更多的东西呢，这些都是值得我们思考的东西啊！”
　　“我很庆幸今天来对了，如果今天没有来，或者没有让马空成同志来这一趟，我依旧还沉浸在自己编织的那张网里面，就好像网中心的那只蜘蛛一样！”
　　一口气说了这么多话，黄渭扬也感觉到自己有点口渴了，伸手端起茶杯又喝了一口，一大杯浓茶几乎被喝了个干净，市委秘书长范仁慌忙起身给他加满水。。
　　“当然，今天我来是想就武陵的治安问题征询一下马空成同志的意见的，现如今看来是不行了，我今天受益良多，也不想多讲了！就只提一个要求，武陵的治安问题已经很严峻了，国务院办公厅的领导们都已经关注到了，不能不引起我们的重视啊！”
　　刘建兴的身躯下意识的一颤，一种不妙的感觉瞬息间就涌上了他的心头，抬起眼睛看向杨开业，杨开业却恰到好处的低下头去喝茶！
　　“经过省委研究决定，刘建兴同志已经不适合再武陵担任职务了，省委拟任命马空成同志为武陵市政法委***，刘建兴同志另有他用！”
　　刘建兴闻言如遭雷击，一张脸瞬息间变得惨白惨白，这一刻，他突然体会到了那种从欢乐的云颠倏地掉落万丈深渊的恐惧！
　　感受着众人的目光如chao水般的汹涌而至，有怜悯的，有幸灾乐祸的，这一刻，他感觉到自己是如此的孤独！
　　“好了，散会！”黄渭扬摆摆手，站起身来向men外走去。
　　[.b.m]
　　..
　　。
434章谁是大赢家
　　434章谁是大赢家
　　感谢散尽如烟，百合雨馨大大的不吝打赏，谢谢对大夫的支持！
　　马空成漫无目标的出了市委大院，顿时只觉得天下之大几无安身之地，一股莫名的悲凉涌上心头，心中凄苦归凄苦，神志却很清醒，知道被黄渭扬一撸到底应该是不可能的，顶多也就是免了武陵市***局局长的职务而已！
　　手机突然毫无征兆的响起来，马空成掏出手机看也不看的接通电话：“喂，我是马空成！”
　　“你怎么了？”话筒里传来一个温柔关切的声音，声音颇有点耳熟，片刻之后，马空成才想起了这是郭海荣的声音。
　　“没什么，就是刚才对着武陵市委常委和省委***发了一通邪火而已！”
　　“你今天到底怎么了，没事？”郭海荣鼻子一酸，这时候很想飞到他的身边去，让他的脑袋枕在自己的胸前，给他一个可以倾诉的空间，只是他此刻应该已经跟他的妻子家人在一起啊？
　　有了人说话，马空成的心里渐渐的舒畅起来：“没什么，你不用担心我的，我挺好，大不了不当这个官去给你打工怎么样，老板，你愿意给我开多少工钱啊？”
　　“你这人呢，没个正行的，人家连人都是你的了，你还想怎么样！”郭海荣俏脸一红，好在候机大厅里人生嘈杂倒也不用担心别人听见，黛眉一蹙：“成，你到底怎么了，给我说一说好不好？”
　　马空成此刻正需要一个倾听的对象，此刻有了郭海荣这个忠实的倾听者，当下就将武陵国家森林公园发生的那件事情，以及今天送家人回去之后被紧急召去旁听市委常委会议，还有随后发生的事情都一五一十的说了出来。
　　郭海荣很安静的倾听着，没有说话，直到马空成一口气说完了，这才幽幽道：“成，我支持你，有些事情总需要有人出来做的，大不了以后去做生意呗！不过，你一个***局长请你去旁听市委常委会议，你觉得正常么？”
　　“荣儿，谢谢你！”马空成听见电话那边声音很嘈杂，眉头一拧：“你在哪儿呢，怎么这么吵啊？”
　　“我在机场呢，这几天我去省城找了几个人来实地考察了一下，得出的结论是武陵建制yao厂的确大有可为，我准备飞回台湾去跟我爸爸谈一谈！”
　　“这就要走了？”马空成嘴里喃喃的道，刚刚才好转一点心情瞬息间又低沉了下去。
　　郭海荣听得他这么说，芳心一阵窃喜，柔声道：“阿成，我要回去跟爸爸商量建制yao厂的项目啊，我很快就会回来的！”
　　这时候，候机厅的广播响了，播音员通知航班可以登记的消息，正是郭海荣乘坐的航班，她柔声对着电话道：“成，不要泄气，我支持你，你是最好的，事情或许并不像你想的那样呢，好啦，我要登记了！”
　　“我没事呢，你登机去，到了台北给我打个电话，报个平安！”马空成呵呵一笑，心里也觉得自己突然变得这么柔弱起来有点怪怪的，不就是得罪了很多人嘛，这种事情总要有个人站出来说话的，以前一枪在手天下我有的豪气哪里去了！
　　“那好，我登机去了哦，你要听话，回去好好休息一下，睡一觉，明天一早起来就好了！”郭海荣仔细的叮嘱道，更像一个出远men的妻子在叮嘱丈夫！
　　马空成挂了电话，想起刚才郭海荣的殷切叮嘱，心里不由得苦笑一声，有道是最难消受美人恩啊！
　　脑海里突然灵光一闪，刚才郭海荣似乎说过一句话来着，对了，市委常委会议召一个不是常委的***局长去干什么，况且还有省委***参与的常委会，真要为武陵区的事情而来的话，那至少也要开个市委常委扩大会议，把与会对象扩大到副厅级这一级别，还有两区两县的一把手！
　　这么看来，黄渭扬来武陵应该是来找他马空成麻烦的，唯一的解释就是他来的原因肯定是关系到武陵***系统的！
　　这个时候再返回常委会议室，又很不妥，毕竟当着那么多领导的面一番慷慨陈词之后，仰天大笑出men来，难道又自己打自己耳光，再回去当场低头认错？。
　　更何况，马空成自认没有什么错误可言，虽然是一时激愤，不过所说的话都是肺腑之言，所指出来的正是当下政fu的各种弊端，倘若因言获罪，这个官大可不当！
　　一辆汽车缓缓地跟在他的身后，马空成无奈之下决定回到招待所去好好睡一觉，兵来将挡，水来土掩也就是了。
　　回到家里，马空成冲了个澡，躺在床上美美的睡了一觉，醒来时已经是下午四点多了，起来洗漱之后，刚坐在沙发上，就听见房men被轻轻的敲响，起身开了men，却见小苏一脸微笑的看着他，她的身后是市委***杨开业。
　　“马市长，杨***来看望您来了！”
　　“杨***，来，请进，请进！”马空成慌忙让出道来，请杨开业进来坐，小苏则充当了临时服务员的角se，给两位领导倒好茶，又很聪明的告辞离开。
　　“杨***，chou颗烟！”马空成抓起香烟给杨开业发了一颗，杨开业接过来拿起桌子上的打火机点燃吸了一口，看了一眼马空成：“空成呐，你终究还是年轻气盛啊！”
　　马空成低下头chou烟，心里却在思量着杨开业的来意，莫非是来当说客的？
　　“黄***对你上午在常委会会议室的发言很重视，已经责令市委专men就此事开展讨论，拿出一个章程来，当然，主要工作还是由你们政法委和***局来抓，市委只是负责宣传督导，具体的工作还是你这个***局长亲自布置！”
　　“我们政法委？”马空成微微一愣，抬起头狐疑的看了一眼杨开业，这老家伙什么意思，政法委什么时候变成跟***局一家了？
　　总不至于黄渭扬如此宽宏大量不计较顶撞他的事情也就罢了，还会给自己升官，提到政法委***去？
　　看着马空成的茫然，杨开业呵呵一笑，伸手将香烟从嘴角上取下：“对啦，今天我主要是来看你在这里生活得习惯不习惯，顺道再通知你一个省委的决定！”
　　“谢谢杨***关心，我在这里还好，不过就是太麻烦招待所了，还要特意找个服务员来照顾我！”马空成呵呵一笑，这一次家人前来，他也觉出了住这里还是有点不方便。
　　杨开业见他直口不提省委决定的事情，心里也暗暗点头，这小子的确是块料子，就是有时候脾气犟了一些，人还算是沉稳。
　　“黄***说，你今天的话对他影响很大，他要回去好好的想一想怎么去做到发展和民生兼顾，就不来看望你了，拖我转告你，好好工作，不要胡思luan想，对了，还有你要在整个武陵范围内拿出一个章程来，我们作为全省旅游景点的试点！”
　　“黄***真是宰相肚里能撑船啊！杨***，我觉得省委整个决定就不错，这种严厉打击外国人的犯罪，从我们旅游景点开始是个很好的选择，我们武陵这方面完全可以走在全国的前面嘛！”马空成呵呵一笑，心里也松了口气，这个结果目前来说，应该是最理想的了。
　　“是啊，这个机会是你主动争取过来的，所以，这个工作还是由你们政法委和***局来执行！”杨开业呵呵一笑，吸了口烟：“对了，我刚才说的告诉你一个省委的决定又忘记了，哎，老了，真的老了，看我这记xing啊！”
　　“杨***说笑了，你还年轻着呢，还可以带领武陵人民走向更辉煌的未来呢！怎么能轻易言老？”
　　杨开业伸手掐灭了香烟，一脸肃穆的看着马空成道：“马空成同志，我现在代表市委常委正式通知你，省委决定任命你为武陵市委常委政法委***，农业那一块的副市长也要兼着，***局长由政法委***兼任已经是惯例了，你本人有什么意见没有？”
　　政法委***？马空成愕然的张大了嘴巴，各种可能的情形都想过了，却愣是没有想到不仅没有因言获罪，反而被提拔成了武陵市政法委***，而且副市长还是一样的当，***局长一样的干！
　　当然，整个事件，黄渭扬也是一个赢家，表面上他被自己这个小小的副市长上了一堂政治课，马空成可以肯定的是，明天以后黄***从善如流，不耻下问的名声就会在整个南湖省传扬开去！。
　　马空成自己也是一个大赢家，渐渐的形成了自己的政治理念，也发出了振聋发聩的一声呼喊，这种现象虽然在各地很多，却并没有哪个官员像他这般提出来，黄渭扬势必会把这件事情上报中央，甚至国家主席。
　　而被提拔为政法委***，更是意外之喜！
　　“杨***，我本人没有意见，坚决服从组织的命令！”马空成站直起腰杆来，一脸郑重的回答。
　　“那就好，空成呐，以后肩上的担子越来越重了，要注意休息啊，我已经让市委范秘书长去市委大院里给你腾出来一栋别墅了，良好的生活环境才能让我们工作起来更加有jing神啊！”
　　“杨***，我不着急，这里就挺好的！”
　　“那不行，你是市委常委，身兼多项工作，肩上的担子很重，家人又不在这边更加要好好的休息！j就这样定了，估计月底就能清理出来了！”
　　事已至此，马空成也不好再推辞，只有向杨开业表达了深深的谢意！
　　“空成呐，你知道这一次省委黄***为什么要来我们武陵参加常委会议吗？”
　　[.b.m]
　　..
　　。
435章捧杀
　　435章捧杀
　　感谢落语无言，御风凌寒，散尽如烟，独自去爬墙大大的不吝打赏，谢谢对大夫的支持，还有订阅，月票支持的朋友们，谢谢！
　　马空成闻言一愣，缓缓摇摇头，虽然心里面清楚十有**是黄渭扬冲着武陵公安系统来的，只是武陵的公安系统虽然糜烂却也不至于他这个省委书记亲自跑到武陵来，莫非这中间又有什么变故不成？
　　脑海里突然闪过一个身影，那个cao着一口普通话的jing干中年人，吃着小饭馆，却住着金城大酒店，心里倏地一动，莫非因为那家伙的缘故？
　　“空成，是这样的，黄书记去京城开会，国务院办公厅的董主任都已经知道了我们武陵出了个武陵王，下一阶段国务院办公厅会联合公安部在全国范围内进一场声势浩大的打黑除恶专项行动！”杨开业的脸se铁青，武陵王的名声居然传到了国务院去了，他这个武陵市委书记可是真的脸上无光！
　　“不对啊，杨书记，国务院办公厅怎么会知道这种事情呢？”马空成眉头一拧，虽然心里心知肚明，脸上却恰到好处的装作一副惊奇的模样，他现在的身份是武陵市委常委政法委书记兼公安局长，自然有资格知道详细情况，也好进行相应规模的大规模整顿！
　　杨开业也不疑有他，点点头道：“这个是确切的消息，刚才黄书记钱跟我的，本来还想跟你商量一下武陵公安系统下一步的整顿计划，想听一听你的解释的，可你这家伙脑men发热，侃了一通之后居然不辞而别，没办法书记就让你有了具体的思路之后，再电话向他汇报！”
　　“至于我们武陵治安不好的消息怎么传到国务院的，你还记得**最危险的时候，国务院办公厅听督察室的人在全国各地督察抗击**工作吗，我们南湖当时也来了一个督察小组，其中一个督察员不知道怎么的跑到了武陵来了，然后就听说了这个事儿，现在搞到名声都臭到国务院了！”
　　“你说他一个督察员不在省城呆着跑武陵来做什么嘛，他报告里的一句话，我们下面就要因为这一句话就要大动干戈！”马空成很郁闷的点燃一颗烟，心里却默默的感谢那个督察员，没有他，就不会有黄渭扬来武陵的这件事情！
　　当然，黄渭扬这一次下来收获也不少，至于他是不是真的心灵受到了震动那就只有他自己知道了，黄渭扬这样的老狐狸之所以后来又肯定了他的讲话，十有**是也是看到了事情背后隐藏的巨大利益！
　　不过是听一个小辈发发倔强的脾气而已，时候不仅可以得到从善如流等美名，更能显出黄渭扬这个省委书记的博大胸怀，政治人物的形象往往都是小事情一点一点塑造起来的！
　　“是啊，谁说不是呢，空成，接下来武陵公安系统就看你的了，今天本来想在常委会上让你跟同志们认识一下的，现在就只能等到长假过后的常委会了！”
　　“好了，不影响你休息了！”杨开业站起身来：“还有两天长假就结束了，本来还想着长假过后，你能好好休息一段时间的，可惜如今形势严峻啊，看来你的休假要往后拖一拖了！”
　　马空成赶紧站起来送杨开业出men：“杨书记，休假不休假无所谓，工作更重要啊，更何况才接手公安局，政法委那边的工作也要花时间去学习业务，而且，还有周末可以休息的嘛！”
　　“空成呐，要是武陵的领导干部都像你这么高觉悟，我就轻松很多咯！好啦，你不用送了，回去休息！”杨开业微笑着向马空成挥挥手，迈步走进来电梯。()
　　马空成转身进了房间，伸出右手用力的掐住脸庞上的一口rou，剧烈的疼痛告诉他，这不是做梦，这是真实存在的事实！
　　直到现在马空成还没有把他在武陵国家森林公园里发生的事情告诉老丈人李山川，主要是想等到市委有了说法以后再向他汇报，现在省委书记黄渭扬至少在表面上支持了这个说法，那就等于说没什么事情了！。
　　当然，事情的背后究竟是向好的一面发展，还是向外的一面发展就不是马空成所能决定的了。
　　也不知道楚天云的老婆刘孜什么时候来南湖，这眼看着长假都快过完了！
　　点燃一颗烟叼在嘴上，掏出手机拨通了老丈人李山川的电话，过了好一会儿电话才被接通：“成儿，你三舅舅今天下午三点才到白沙，我们刚刚正在书房里聊天呢！”
　　“爸，是这样的，今天省委黄书记来武陵检查工作了，还特意指定我以公安局长的身份去旁听，我最后把他们都给训了一通！”
　　“什么？”李山川几乎不敢相信自己的耳朵，nv婿什么德行他心里一清二楚，倘若不是有什么事情让他无法承受，断然不会做出这种事情来！
　　“成儿，你把事情原原本本的给我说一遍！”李山川的手机突然显示又有电话进来了，可此时他已经顾及不了那多了，nv婿的这事儿重要。
　　马空成一五一十的从国家森林公园发生的事情说起，然后又从各个角度阐述了过于重视招商引资，而恣意放纵外国人的犯罪行为导致的后果，进而阐述道在整个改革开放的过程中，政fu孜孜不倦的发展的主题等等。
　　李山川听得心里一愣一愣，说实话，他还真没有想到这上面去，很显然nv婿已经渐渐的形成了他自己的政治理念，很多方面甚至已经远远的走在他的前面！
　　“对了，黄书记去你们武陵有什么事没有？最后怎么奖励你的？”李山川不愧是老官场了，略一思索就明白了黄渭扬这次北上武陵绝对不会是冲着nv婿去的，很有可能是有事才去的武陵！
　　“爸，是这样的，黄书记来是因为要武陵市委加大力度整顿公安系统，因为武陵出了个武陵王，名声已经传达到国务院办公厅了，这是办公厅董主任告诉黄书记的！”
　　李山川恍然大悟，难怪黄渭扬选择这个时候去武陵，却原来是为了遮羞去的，倘若在国务院和公安部布置打黑除恶行动之后才动手，那时候南湖省委就很被动了！
　　两人斗归斗，这个关系到南湖省委的面子问题，李山川自然不会下绊子，斗争从来都是收发自如可以控制的。
　　也难怪黄渭扬还跟自己提到过要去武陵的意思，想必也看出来了自己不会在中间使绊子的！
　　“爸，黄书记说省委让我干政法委这一块，市长担子也不卸，还兼着公安局长！”
　　“他让你干政法委书记？”李山川一愣，随后就明白了，显然黄渭扬早就知道nv婿在武陵国家森林公园讲的那一番话，从某种方面来说，他这是忌惮nv婿的表现，相对来说，年纪轻轻的就是一市的政法委书记，还是兼着公安局长，还是分管农业工作的副市长，这对于一个三十岁不到的年轻人来说已经无上的荣耀了！
　　黄渭扬这是想做什么？
　　略一思索，李山川就明白了黄渭扬的用心，看来这老家伙对于武陵还是舍不得放手的，这样卖力的提拔nv婿，很显然这是要捧杀了nv婿！
　　“很简单，这是要捧杀你！”李山川冷哼一声：“成儿，你现在的权力的已经很大了，一定会有很多人在盯着你，所以，你的一言一行一定要谨慎！”
　　李山川不是不相信nv婿的稳重，而是特意提点出来惊醒他一下，毕竟是个年轻人，总难免有志得意满的时候，万一被对手抓住了把柄就再无翻身之力了！
　　“爸，我明白，我会注意自己的言行举止的！”李山川这么一说，他立即就明白过来了，黄渭扬的打算显然不止这样，倘若干得好，有黄渭扬就有会用人之名，干不好，之前所有的旧账肯定会一股脑儿清算出来。
　　先捧得高高的，飘在云天之上，等到他马空成志得意满一个不留神就极有可能从云端衰落尘埃！
　　“你明白就好了，好好休息，这几天你也累坏了，七号那天想必武陵的游客会少很多的，你三舅妈还有楚云飞这小子他们想去武陵看看呢，到时候你可要chou出时间来做这个向导了！”。
　　马空成嘿嘿一笑：“爸，明天郭达就要过来了，有他在永兴区公安局我就可以放手了，那就轻松多了，肯定有时间陪舅妈他们去玩的！”
　　“那就这样，你岳母叫吃饭了！”
　　马空成挂了电话，想不到楚云飞这小子也来武陵了，几个月不见这家伙也不知道变成什么样子了，以他不安分的xing格，没有了老爷子的束缚只怕很难再按捺下xing子窝在家里的！
　　房men突然被轻轻的敲响，马空成起身拉开men，却见服务员小黄捧着一个盘子，盘子里是几样jing致的小菜，还有一大碗米饭，还有一小瓶二锅头！
　　马空成知道这二锅头肯定不是招待所里面的，市委招待所里应该不会有这种不上档次的货se，就算是京城里最正宗的二锅头也不过几十块钱一瓶，这肯定是哪天唠叨了一句，别这丫头听见了！也真是难为她有这个心了！
　　“市长，该吃饭了!”小黄将盘子放在餐厅的饭桌上，转身帮他收拾了一下房间。
　　“吃饭，吃饭，我也真的饿了！”马空成站起身，心情大好起来，起身去卫生间洗手，经过她的身边，却发现她的双目赤红，不由得一愣：“小黄，你怎么了，有人欺侮你？”
　　小黄摇摇头，泪水倏地像断了线的珠子一般滚落下来，伸手捂住嘴巴向着厨房跑去，马空成一愣，脑海里闪过阳县县委招待所的状况，心里突然想到了某种可能，心里一凉！
　　ps:求月票，推荐票支持！
　　。
436章突破口
　　436章突破口
　　马空成满心疑惑的洗了手回到餐厅吃饭，却见小黄依旧匍匐在沙发上chou泣，却拼命的抑制住不让自己发出声音来，娇躯剧烈的颤抖着。
　　心里微微送了口气，马空成还真担心这丫头万一真的怀孕了，传出去就不免会让人联想到他这个年轻力壮的副市长，那就真的跳进河里也洗不清了！
　　思虑及此，马空成心里暗暗下定决心等到范仁找到房子以后立即搬走，老丈人提醒他注意一言一行，也不是没有道理的。
　　不能不说市委招待所的厨师的手艺还是很不错的，虽然服务员小黄表现反正，不过马空成也着实饿了，一小瓶二锅头很快就见底了，端起饭碗呼噜噜的吃了个底朝天！
　　此时，小黄也渐渐的恢复了平静，只是两只漂亮的大眼睛看起来又红又肿，倘若她这个模样出去，别人会怎么联想，如果太长时间不出去，又是红着一双眼睛更加会让人浮想联翩，马空成心里暗暗叹息一声，放下了碗筷。
　　小黄见状，从沙发上起身收拾碗筷，她的身形更见消瘦仿佛一阵风就能将她吹跑，此刻一副梨花带雨的模样更是我见犹怜。
　　拿起纸巾擦了一下嘴，马空成起身把men打开，转头对小黄道：“小黄，先别急收拾，过来陪我聊聊天！”
　　小黄略一迟疑，缓缓抬起头看了马空成一眼，马空成伸手一指对面的沙发道：“坐下说话，告诉我到底发生了什么事情，有人欺侮你，我帮你去出气！你知道的，我不仅是副市长，还是市公安局长！”
　　听到马空成这话，她低下了头，片刻之后她突然起身跪了下来：“市长，救救我的弟弟，他们会杀了他的！”
　　马空成大吃一惊，慌忙起身抓着她的手臂扶她坐下：“你别急，有什么事情慢慢说，我们的国家是法制国家，谁敢胡luan杀人！”
　　起身倒了杯水，放在她面前：“先喝口水再说，有什么问题，我可以通知公安局那边，让他们尽快处理！”
　　本来已经平静下来的小黄闻言大惊失se，双手一颤，纸杯里的水立即倾斜出来，慌忙扔下纸杯疾步冲到men边，小脑袋往外面打探了一番，这才缩回来轻轻的关上men。
　　看着她这一连串的谨慎动作，马空成哑然失笑，到底是什么事情让一个nv孩子这么小心翼翼的，连开个men说话都不敢！
　　“市长，你一定要救救我弟弟啊！”小黄再次跪在马空成的身前，泪水再次抑制不住的留下来，马空成眉头一拧，今天才说要给人民尊严，这会儿这丫头就跪了再跪，可倘若不是因为无法可想，谁会愿意屈膝给人下跪？
　　“好了，小黄，你先起来，再跪下去，我就不帮你了！坐下好好说话，把事情都给我原原本本的说清楚了！”马空成伸手一指侧面的沙发，示意她坐下说话。
　　见马空成生气了，小黄这才点点头坐在侧面的沙发上，低着头将事情的原委一五一十的说了出来。
　　小黄名叫黄裳，是慈溪县大龙乡珠桥村人，今年二十三岁，父亲叫黄中，母亲谢菊花都是老实巴jiao的农民，下面还有个弟弟叫黄云，今年十九岁，去年自从高中毕业之后就一直赋闲在家，一个月前说是要去县城找同学玩几天，其后就一直没有回来!
　　反正如今chun耕还没有开始，黄云年纪又小，还以为他小孩子玩xing重，想在城里多玩几天也就没有在意，谁知道一过就是一个星期，这时候黄中才开始着急起来，两口子慌慌张张的找到黄云以前的同学，同学说黄云只在家里玩了一天就走了，临走时候也没有说去哪里了，同学也不知道他的下落。
　　黄中两口子这才着急起来，几乎走遍了县城的大小角落都没有找到黄云的踪迹，后来有好心人提醒他们去报警。
　　两口子跑到警察局一报警，警察一听名字就直接跟他们说回去准备十万块钱，黄云欠了人家的赌债呢，当时没把黄中两口子吓死，十万块啊！
　　一个农民家庭去哪里nong十万块，两口子辛苦了一辈子也就把两个孩子拉扯大，nv儿高考考了个大专却没有让她去上，而是省下钱给儿子读书，如今家里哪里还能拿出钱来？。
　　好在nv儿懂事，在武陵市委招待所做服务员，在两口子心里能在政fu部men里当个服务员也能认识不少能人了，看看能不能帮忙借到八万块钱，因为他们借遍了亲戚东拼西凑也只有两万块，怀揣着两万块钱黄中找到了乡里的派出所，希望警察出面把黄云nong回来。
　　结果警察拿了钱去，人却没有带回来，只带回来一句话，剩下的八万块必须在两个星期内叫过来，否则的话，就卸了黄云一条胳膊！后来有好心人告诉他们，千万不要去想着报警什么的，因为游牧赌场就是县公安局长陈武开的！
　　黄中两口子这才死了心，官官相互的事情他们见得多了，也就一men心思指望着nv儿能从哪里借到八万块来！
　　可黄裳一个招待所nv服务员又能认识几个有钱人，她自己这几年省吃俭用攒下来也不过一万多块钱，还差六万多块啊！
　　“市长，本来前几天就像找您帮忙的，可听同事们说你这个公安局长可能都干不了多久了，也就不敢来烦你了，今天实在忍不住了才来求市长救命啊！”黄裳说着说着泪水又缓缓流了下来。
　　“还有几天？”马空成不自觉的点了颗香烟，狠狠的吸了一口，他做梦都没有想到陈武这个公安局长居然敢开赌场，当然，黄中两口子也是听来的消息，不一定是真的，不过可以肯定的是陈武绝对脱不了干系！
　　由此可见武陵的公安系统是真正的烂到骨子里了，从刘建兴人称武陵王，到公安局长开赌场，想必下面乡镇派出所只怕多少也会牵涉在其中了，看来要重建武陵公安系统真的是任重而道远啊！
　　“就是这个月的十号！”黄裳此刻见马空成有了帮忙的意思，心里顿时生出无限的希望来，也就渐渐的止住了哭泣，一双红肿的眼睛紧紧的盯着马空成。
　　“小黄，你明天回去家里跟你爸爸妈妈说已经借到钱了，然后说要亲眼看到你弟弟才能放心给钱，然后打听一下游牧赌场一般在什么地方出现？”
　　黄裳点点头道：“游牧赌场我们慈溪的人都知道，就是那种设在山里的赌场，听说也有些大赌都是在那种豪华大车上赌钱的，这种车一直在山区里开，基本上很难抓得住他们的！”
　　马空成恍然大悟，这才明白所谓的游牧赌场就跟草原上的游牧民族一样，不过是打一枪换个地方而已。
　　“放心，这件事情我会处理的，你就安心工作，明天回去安慰一下你的爸爸妈妈，对了，我一会儿把手机号码给你，有什么紧急情况打我的手机！”
　　马空成起身走到卧室里，找了张纸条把手机号码写下来，走出卧室的时候，黄裳已经收拾好了，有了马空成的承诺，她的脸上不再是那种悲戚的表情，只是眼圈略有点发红而已。
　　“小黄，把这个号码收好，这是我的手机号码不要轻易给别人啊！还有明天回去尽量帮我打探一下游牧赌场的消息，你现在心急弟弟的下落，就是打听一下也没有人会怀疑的！”马空成把手里的纸条递给黄裳。
　　“市长放心，我会小心保藏的，绝对不会给别人的！”黄裳小心翼翼的接过纸条，贴身收藏好，抬起头感激的看了一眼马空成：“市长，谢谢您！”
　　“好了，你去，记住不要跟任何人说起这件事情！”马空成点点头，伸手拿起遥控器打开了电视机。
　　黄裳紧紧咬住嘴唇，用力的点了点头。
　　马空成胡luan的调换着电视台，脑海里却转动开了，如果黄裳说的都是真的的话，那慈溪公安局长陈武肯定牵扯进去了，这样一来，真要彻底打击游牧赌场的话，绝对不能动用武陵的任何一个警力！
　　甚至于武陵市的武警部队都不能动用，谁能保证武警部队里就没有被刘建兴拉下水的，甚至军分区的部队都不行！
　　唯一用得上的就是洪尘迈的步兵师了！
　　马空成本来正在思索着如何着手来整顿武陵公安系统，只有先把公安系统彻底扭转过来，下一步才能开始打黑除恶的工作。。
　　好巧不巧的是，服务员黄裳却因为弟弟去赌博欠债被扣了，这就给他提供了这么一个绝佳的机会，那就是游牧赌场！
　　从黄裳的话语里看来，这个游牧赌场规模已经不少了，这当中若是没有跟警察勾结，打死马空成都不会相信！
　　既然已经找到了突破口，那么接下来的工作就是jing密部署，一定要打好这第一仗，要彻底让老百姓明白，政fu是铁了心的要打击黑恶势力，无论它背后的保护伞是谁！
　　也许是时候去跟洪尘迈师长喝喝酒了，马空成微笑着拿起遥控器，看着电视屏幕上的亮丽的邹小欧，心里倏地一动！
　　[.b.m]
　　..
　　。
437章不速之客
　　437章不之客
　　感谢御风凌寒大大的不吝打赏，谢谢一直以来对大夫的支持，还有订阅，月票支持的大大，谢谢！
　　马空成美美的睡了一觉，凌晨醒过来的时候，才想来到武陵之后就几乎再没有做过晨运了，下床开了窗户，一股清新而略带一丝凉意的空气迎面扑来，看着街道上几个晨练的人小跑着经过，突然想起自从来到武陵早上几乎就再没有锻炼身体了！
　　用脚用力在地上一顿，身躯凌空一个翻身，双臂一伸，双腿向后一蹬，整个身躯趴在地摊上，一起一伏的做起俯卧撑来。
　　做了三百多个俯卧撑之后，额头已经微微现出汗渍，接着又开始练习军体拳来，整个锻炼下来之后，已经是汗流浃背了。
　　草草洗漱之后，马空成出了市委招待所，在对面的一个小饭馆里饱饱地吃了顿民族风味的早餐，今天他计划去武陵市公安局看看。
　　秘书魏东平今天也是穿得整整齐齐，皮鞋擦得蹭亮，头也梳理得整整齐齐，倒是像个去相亲的模样。
　　马空成的武陵市公安局长的任命在五一前的最后一天就已经下达了，市委下的红头文件应该早就抄送到各地，但是，他的视察第一站居然是永兴区公安局，而不是去市公安局看看办公的地点。
　　永兴区公安局就在他视察的当天就已经被他用强力手腕开除了几十个人，当中还包括前任市委政法委书记刘建兴的儿子刘云泽！都是在永兴区工作生活，市公安局的人不可能不知道这个消息，想来对于马空成今天的视察在公安局值班的人员心里肯定是是战战兢兢的。
　　当马空成的车缓缓驶入到武陵市公安局大院的时候，武陵市公安局里的常务副局长喻明华早已经等候在院子里，他的身后是市局的节假日值班人员。
　　马空成一下车，喻明华就微笑着迎了上去，伸手跟马空成握在一起：“马局，终于舍得来家里看一看了！”
　　“喻局，这几天可把你给累着啦！辛苦，辛苦！”马空成摇着喻明华的手笑道，抬头看了一眼公安局的办公大楼，心里暗暗惊讶于大楼的气派。
　　“不辛苦都是应该的，比起其他同志现在还在街头上巡逻，我算是轻松的啦，走，马局，办公室已经帮你收拾好了，我带你上去看一看！对了，先给你介绍一下同门们！”
　　喻明华把他身后的值班人员一一给马空成介绍了一番，人数不多，此次永兴区公安局警力不够，已经chou掉了市局一部分警力过去支援，这些情况喻明华早就跟马空成汇报过了。
　　马空成跟他们一一握手问好，赞赏了他们几句五一长假还坚守岗位之类的话，就跟着喻明华上了办公大楼。
　　喻明华为他准备的办公室并不是之前刘建兴的办公室，刘建兴是土家人，最mi信风水之说，办公室也布置得1uan七八糟的，马空成定然不会喜欢那样的办公室，所以，特意在隔壁给他收拾出了一间来。
　　马空成推开办公室的门，眼前一亮，第一个感觉就是找个办公室很大很宽敞，房间的中央靠左墙摆着一张大大的老板桌，党旗和国旗jiao叉你在办公桌上，办公桌的右侧是电脑桌，办公桌的斜对面是两张大沙，沙前是一张玻璃茶几，上面摆着一个精致的烟灰缸。
　　后面的窗台上摆着两盆小花，墙壁的侧面还有一扇小门，马空成走过去推开门，里面就然是个小卧室，还带有卫生间，想必是工作之余午间休息用的，格局跟市政fu的办公楼差不多。
　　“马局，时间仓促，很多东西都别来不及准备，房间里有点简陋，还有什么需要的话我让后勤的人去准备？”
　　“不错，可以了！”马空成摇摇头：“这样的条件就是我以前当县长的时候办公条件都没这么好！”
　　喻明华想了想道：“要不要召集局党委成员来开个会，大家见个面，认识一下？”
　　马空成缓缓摇摇头：“算了，咱们做公安的，好不容易有个假期，还是不要打扰同志们的休息了，八号上班之后再开个党委会议！”。
　　“这样也好！”喻明华点点头，笑着道：“马局真是体贴同志啊！”
　　“行了，你去忙，老喻这次辛苦你啦，等工作上了轨道你就好好休息几天！”马空成点点头，他的话刚落音，手机响了。
　　喻明华点点头：“马局，那你忙，我先会办公室去了，有什么事情就叫我！”
　　马空成点点头，喻明华转身离去。
　　马空成这才掏出手机一看，确实海阔飞的电话，接通电话笑着道：“大少，今儿怎么想起哥哥了，没跟白雪出去旅游？”
　　“老马，你也忒不厚道了，有这么好的事儿也不给兄弟伙说一声，是不是怕我占了你的光啊！”电话里的海阔飞似乎怨气满腹。
　　马空成微微一愣：“哎，我说大少，到底怎么了，咱们兄弟你就明说，别给我藏着掖着，好？”
　　“老马，你也知道我这个正处还一直没有着落呢，你那有了公安局长的空缺也不想着兄弟啊，不厚道啊！”
　　原来是这样啊，马空成明白了，感情这小子是在担心提拔呢，想想也是进省委党校学习过了，这提拔的事情还没有影儿，现在海青猓去了北湖省，世态炎凉，人走茶凉啊！
　　“我这不是担心你家白雪找我算账嘛，这里距离白沙可不是几公里的距离，白雪能愿意？”
　　“她马上就毕业了，也不知道能去哪儿呢，现在好学校难进啊！”海阔飞长长叹息一声，老头子走了之后，他就开始觉着在白沙办事不再那么顺畅了，而且区公安局也就跟一个大一点派出所没啥区别，一切都要听市局的指挥，以前他爸爸在省委人人都给几分面子，现如今人走茶凉，让海阔飞终于认识到这个事实。
　　尤其是这次白雪大四毕业之后，想留在白沙，想找个好一点学校也不容易。
　　“慢慢来，现在才五月呢！”马空成心里叹息一声，心里知道只怕这小子以前在白沙得罪人太多，最近日子不好过了。
　　“嗯，你在哪儿呢，你现在可是副市长了，总该有专车，来火车站接我一下，我中午就到武陵了，还带了个你绝对想不到的人！”海阔飞呵呵一笑。
　　“什么时候到？”马空成的手指有规律的敲击着桌子，却没有追问那个绝对想不到的人是谁。
　　“差不多还要一个小时!”
　　“那好，我到时候去接你们!”马空成心里却有点疑惑，海阔费真要来武陵旅游的话为什么偏偏选在了这个时候，莫非这家伙有什么事情？
　　“那好，一会儿见！”
　　放下手机，马空成眉头一拧，海阔飞眼下的困境说到底还是因为海青猓相信李山川会照料好他，也是时候应该为他做点什么了，海青猓在北湖为楚家开辟新势力，楚家总不能不照顾好他的儿子，或许眼下倒是个机会！
　　当马空成看着人群中那张熟悉的脸蛋，惊愕的张大了嘴巴，他做梦都没有想到楚云飞这小子怎么会跟海阔飞混在一起的！而且看两人那副熟络的模样，似乎就别重逢重逢的老朋友一般。
　　“姐夫，没想到，很惊讶？”楚云飞看见马空成一脸的不解，笑呵呵的走过来跟他来了个熊抱：“姐夫，我可是偷偷跑出来看你的！”
　　马空成苦笑着摇摇头，看这架势就知道这小子肯定是偷跑出来的，目光却透过他身后的海阔飞的肩膀，在人流中搜索一番却不见白雪的俏丽身影!
　　“老马，不用看了，就我们两个大老爷们！”海阔飞嘿嘿一笑，学着楚云飞的样子，跟马空成来了个熊抱，马空成这才现他的肚子几乎没有了，看来这小子的确是下定决心要重新做人了！
　　“大少，欢迎来到武陵!”马空成跟在搂在一起，用力的拍了拍他的背脊。
　　“走，房间已经给你们安排好了！”
　　寒暄过后，马空成领着两人出了火车站，此刻已经是五一长假的末尾了，客流明显比前几天的高峰期有所回落，大都是在武陵旅游之后赶回家里去的那种。
　　三人出了火车站，正巧一个三级警督在火车站前的广场上巡逻，见到马空成出来，他赶紧小跑过来，双脚一并举手敬礼：“马局好！”。
　　马空成点点头：“熊队长，你好，这几天就辛苦兄弟们了，过两天等第一批协警整训好了，大家就可以轻松一下了！”
　　“不辛苦，都是我们警察的本职工作嘛！”熊队长呵呵一笑，他是市局治安管理支队的支队长，自然认识马空成，也知道他最近在公安系统一系列的动作，凭心而论对于马空成立志整理公安系统的举动是赞成的。
　　马空成点点头，眼角的余光却瞥见出口处似乎有点sao1uan，熊力行一愣连忙对马空成道：“马局，我先过去处理一下！”
　　“去！”马空成点点头，看来喻明华把治安管理支队的人派遣到火车来倒是个不错的注意，处理这种冲突还是他们拿手！
　　“姐夫，你当公安局长了？”楚云飞一愣，他只听说马空成来武陵当副市长了，去不知道马空成还当了公安局长，以马空成现在的级别自然不可能是区县的公安局长，只能是市局的局长了，有副市长的职务，还兼任公安局长的确是位高权重了！
　　马空成点点头：“嗯，就是五一前下的任命，这几天都在武陵忙活死了，你姐来武陵也没有陪她好好玩一玩！”
　　海阔飞看着熊立行的身影，怔怔的没有说话，也不知道在想些什么！
　　ps:求月票，推荐票支持，大夫拜谢！
　　。
438章胸，居然变大了
　　438章胸，居然变大了
　　感谢御风凌寒大大的不吝打赏，谢谢一直以来对大夫的支持，还有订阅，月票，推荐票支持的大大们，谢谢大家！
　　马空成安排海阔飞两人住的地方并不是武陵市委招待所，前几天家里人来已经在招待所里，总不能每来一个亲戚朋友就安排到招待所去住。
　　综合考量之下，马空成安排他们两人住进了金城大酒店，这一次金城大酒店的总经理段金城亲自出面接待了马空成一行人。
　　段金城四十多岁，头顶光秃秃的，油光发亮，脸上总是似有似无的带着一丝笑容，作为生意人尤其是服务行业，自然对武陵市委上层的动向极为关注，马空成由副市长兼任公安局长的消息他第一时间就知道了，不过他思量着马空成这条过江龙能否斗得过刘建兴这条地头蛇还很难预料！
　　毕竟，刘建兴在武陵经营了十多年，一步一步从县公安局长，到市局局长政法委书记一路走下来，整个武陵公安系统几乎就是刘建兴的天下，也难怪有人背地里称呼刘建兴为武陵王。
　　但是，这一切并没有用很久才能分晓，省委书记黄渭扬在五一期间亲自下武陵来，宣布了一件足以震惊整个武陵官场的消息，那就是由马空成出任武陵市政法委书记！
　　这虽然只是昨天的消息，不过，只一个晚上只怕整个武陵官场上已经人尽皆知了，甚至马空成在市委常委会议上当着省委书记的面慷慨陈词了一番，似乎颇有点教训的意味，意外的是黄渭扬并没有生气，反而当场大大地表扬了马空成一番，并号召全市领导干部向马空成学习！
　　这一切的一切岂不都是在表明，刘建兴已经被武陵的权利场抛弃了，马空成即将接过刘建兴手里的大旗，负责整个武陵政法系统的全面工作！这就是意味着他们这些生意人以后都要在马空成手里而讨口饭吃了，他如何能不重视？
　　段金城亲自将马空成一行人送到房间里，一再叮嘱楚云飞两人有什么需要尽管向服务员提出来：“马书记，中午要不就在我们酒店里吃顿饭，我去安排一下？”
　　“算了，下次，今天还有点事儿，你去忙！”马空成摇摇头，倒不是他推辞，今天的确还有点事情，还要去火车站接郭达的火车，这家伙虽然口口声声不需要接站，心里肯定还是有所期待的，毕竟去永兴区上任有了政法委书记兼市局公安局长来接站，这无形中就说明了他是备受马空成这个政法委书记重视的人，也方便工作的开展。
　　“马书记？”海阔飞微微一愣，他只知道马空成的公安局长任命在四月三十日紧急通过，什么时候又有个书记的头衔了？
　　“你们还不知道吗？我们马市长就在昨天被任命为武陵市政法委书记了！”段金城惊讶的看了一眼海阔飞，从马空成跟他们相处的神情来看应带都是好朋友！
　　“老马，你也忒不够兄弟了，这么好的消息都不告诉我！”海阔飞大喜过望，他是真心替马空成高兴。
　　“这个，我也忘记了！”马空成嘿嘿一笑，现在海阔飞正在低mi期，自然也不好在好朋友面前炫耀这个。
　　“马书记，您们聊，我那边还有点事情要处理一下！”段金城知趣的告辞离开，他要去好好叮嘱一番服务员，可不能怠慢了马空成的两位贵客，能够跟马空成称兄道弟的人物，自然要好好招待一番。
　　“去，辛苦你啦，段经理！”马空成点点头，心里去明白段金城之所以如此的敬重他，不过是看他现在处在政法委书记的位子上而已，尊重的不过是他所身处的职位而已，倘若换个人哪怕是个下三滥的瘪三，段金城一样会笑脸相迎。
　　“你们赶快洗把脸，我带你们去吃饭去，来武陵旅游不去吃地道的少数民族风味，那绝对是遗憾！”马空成一屁股坐在床上，仰面看着天花板上的jing致的吊灯，心里却在想着算算时间邹小欧这丫头差不多也该到了！。
　　本来是想着跟邹小欧假扮一对情侣，然后去游牧赌场实地调查取证一番，然后再想一个周密的措施，一举断掉这些流动赌窝，如今海阔飞和楚云飞两人的不请自来却是打luan了这个计划好的行动了。
　　心中突然一动，也许他们来了正好，自己作为武陵市公安局长，大小也算是个领导了，没准会被人认出来，楚云飞却是个陌生的面孔，况且这小子出身红se豪men楚家，举手投足之间自有一股子纨绔气息，这种人物正是赌徒眼里的标准凯子！
　　“老马，我可跟你说，今儿非得让你大出血不可，你可别拿些路边摊来敷衍我！”海阔飞呵呵一笑，伸手挂好了洗脸mao巾走了出来。
　　“行，绝对是地道正宗的武陵小吃，只怕你回去又要减fei了！”马空成瞥了一眼他几乎瘦了两圈的肚子。
　　“海哥，你要是想减fei跟我进部队去锻炼上两个月，包你下来之后绝对的瘦成一根竹竿！”楚云飞也走了过来，眼睛看着马空成道：“姐夫，我听我爸跟爷爷说了几次，想把你nong到晋西去！你有没有这个想法？”
　　马空成一愣，楚天云莫非在晋西混得很不如意，否则的话也不会冒着被老爷子大骂的风险提出来这个问题！
　　不过，现在武陵还没有拿下，楚家在南湖的势力并不见得有多稳固，自然不是离开的时候，更何况，楚天云或许只是一时的冲动想法而已，仕途之路终究是要靠实力一步一步拼杀出来的。
　　“云飞，你跟我向你爸爸道谢一声，现在的情形我肯定是没有办法脱身的！对啦，既然这次来，你们的运气还真好，碰巧能够帮我一个大忙了！”马空成呵呵一笑，要重新整理公安系统，打击游牧赌场的确是个很好的突破口，既可以顺藤摸瓜到那些与之有纠葛的败类警务人员身上，也可以打掉治安隐患，还百姓一个平和安康的环境。
　　“哦，什么事情？”海阔飞也是双目一亮，看了一眼楚云飞，也从对方的眼里看到了一丝惊喜。
　　马空成将计划仔细的说了出来，然后才道：“现在就等着邹小欧了，当然，这一切都是秘密进行，今晚上只是一个试探，摸底，具体打掉他们还要等过今天才行！”
　　这无疑是个很刺激的行动，楚云飞两眼一亮连连叫好，海阔飞也连连点头：“老马，不说兄弟不仗义，帮你忙可以，不过，完事之后你得帮我一个忙才行！”
　　马空成愕然的张大了嘴巴，说心里话，有了楚云飞这个极品在，有没有海阔飞都是一样的效果，不过，如果有海阔飞这个赌棍在演戏就更加bi真一点而已，况且他也不想伤了海阔飞的心，缓缓的点了点头：“好，不管你什么要求，我都答应你！”
　　“这才是好兄弟嘛！”海阔飞大笑着上前在马空成的胸前捶了一拳，两眼之中闪过一丝感激的神se。
　　“那个，姐夫，我呢，我又没有报酬啊？”
　　马空成眼睛一瞪：“反了你了，姐夫煞费心机让你玩一出游戏，你倒是还拉起架子来了，不玩拉倒，马上飞回京城去！”
　　“别介，姐夫，我去，我去还不行嘛！”楚云飞慌忙讨饶，马空成正要训斥他两句，手机却不合时宜的响了起来。
　　掏出手机一看，确实邹小欧的电话，走到一边接通了电话：“小鸥，在哪儿呢，海阔飞这胖子可是你的铁杆粉丝，他也来了呢？”
　　说，横了一眼海阔飞，海阔飞老脸一红，刚才还拿着架势要条件呢，其实就冲着能跟邹小欧他也肯定冲上去了。
　　邹小欧微微一愣，显然没有想到会杀出这么一出来，原本的计划是她跟马空成两人扮成情侣，突然间听见这个消息颇有点意外。
　　“我还有半个小时就到武陵啦！”她的声音里明显有些许低沉，马空成明白她的心思，不过当着楚云飞的面也不好跟邹小欧说得太多：“那好，我一会儿去火车站接你！”
　　“嗯，那一会儿见！”
　　马空成挂了电话对海阔飞笑道：“大少，你的偶像来了，要不要一起去接一下大明星？”。
　　海阔飞老脸一红，慌忙摇摇手：“算了，我就不去了，我还是好好想一想等会怎么宰你一刀的好！”
　　“那行，你们两个就休息一会儿，我去接了邹小欧然后一起去吃中饭！”马空成点点头，起身往外走去，走到men口突然回过头对楚云飞道：“云飞，你现在可以趁机跟大少jiao流一下怎么赌博，可别在关键时刻掉了链子！”
　　“姐夫，我知道啦！”楚云飞小脸蛋一红，虽然是出身红se权贵家庭，不过因为老爷子的严格家教，他对于这些纨绔子弟最好的这一口并不怎么在行。
　　马空成点点头，伸手拉开men走了出去。
　　矗立在站台上，远远的看着列车呼啸而来，马空成一阵紧张，已经有好长一段时间都没有见到邹小欧了，也不知道这丫头变成什么样子了，虽然在电视上能看见她谈笑风生，巧笑嫣然，却总感觉到那不是真正的她。
　　剧烈的气流直冲而出，列车终于缓缓停了下来。
　　片刻之后，车厢men打开，马空成第一眼就看见邹小欧的身影，她的脸庞依旧是那么的jing致漂亮，只是鼻梁上驾着一副硕大的墨镜，肩膀上挎着一个jing致的小包，酥胸微微挺出！
　　马空成微微一愣，什么时候这丫头的胸胀大了？
　　耳边却听见一声娇嗔：“se狼，看什么看，没见过漂亮nv人啊！”
　　ps：月票啊，月票啊，这个月都掉到220名了，推荐票更是少得可怜啊，兄弟们帮大夫雄起，大夫拜谢了！
　　..
　　。
439章排戏
　　439章排戏
　　感谢书友730183253，御风凌寒大大的不吝打赏，谢谢对大夫的支持，还有订阅，月票，推荐票支持的大大们，谢谢你们！
　　马空成闻言老脸一红，心道，这丫头还是那个大大咧咧的xing子，倘若以他市委常委的身份居然被人骂流氓，传出去还真不好看。
　　“走！”马空成瞪了邹小欧一眼，目光从她的翘挺的胸部转移到她的脸庞上，孰料这丫头居然无视他的副市长的威严，小手一伸掩住小嘴一阵咯咯娇笑：“哎，当了副市长就了不起啦！”
　　“走，大少还在等着呢!”马空成很明智的选择了退让，跟nv人斗嘴，聪明的男人永远都会采用一招，沉默。
　　邹小欧抿嘴一笑，她最喜欢看马空成窘迫的样子了，想起他刚才停留在胸前的目光，不由得骄傲的挺了挺胸膛，高昂起小脑袋跟在马空成的身后出了火车站。
　　上了马空成的车，邹小欧这才摘下眼镜，黛眉微微一蹙：“老马同志，海阔飞怎么会来到武陵的，这可不是我们原先设计好的剧情啊？”
　　吩咐姜平开车，这才侧身看了一眼邹小欧，目光却不由自主的再次被她翘挺的酥胸所吸引，马空成苦笑一声：“我也不想啊，他到了武陵才给我打的电话，对了，还有我的小舅子也跟他一起来的！”
　　“小舅子？不对，妩媚好像没有哥哥弟弟的？”邹小欧微微一愣，不解的看了一眼马空成，小香舌不经意的从xing感的双唇中露出一点舌尖来，大眼睛忽闪忽闪的分外可爱，看着马空成目光在胸前停留了片刻又迅速闪开，眼睛里闪耀着一丝狡黠的光芒。
　　马空成喉咙里一阵发干，感觉到身体某个部位渐渐有了反应，心里暗叹一声，这丫头倒是越来越会勾引人了，想起来在阳县的时候，送她回家的那一晚上，心里却倏地生出一丝感慨来，自己已经不是那个初入仕途的小伙子了，她也已经不再是个默默无闻的小主持人了！
　　“不是她的亲弟弟，是她三舅的儿子，楚云飞，一个挺帅的小伙子，担保你看了肯定会动心的！”马空成呵呵一笑，心中一动，能不能把楚云飞这小子介绍给她，他如今已经有了郭海荣和李妩媚，正不知道如何自处呢。
　　“你就这么希望我嫁出去？”邹小欧的俏脸刷的一沉，大眼睛眨呀眨的，顷刻间两颗硕大的泪珠滚落下来！
　　马空成看得心里一疼，慌忙看了一眼一心开车的姜平，掏出纸巾塞了过去：“没呢，开个玩笑，开个玩笑，我们的计划需要改变一下了！”
　　却见邹小欧突然展演一笑：“美得你呢，还真以为我看上你啦！人家不过在跟你对戏啦，怎么样，我这副模样是不是很适合出演一个被人抛弃了的可怜nv人，短短的几个字就把一个nv人的无助，悲哀，心如死灰的心情演绎得活灵活现了？”
　　马空成一愣，呆呆的张大了嘴巴。
　　“对啦，有个很著名的导演来找我谈拍戏的事情啦，是一部言情剧，讲一个被人抛弃的nv人重新寻觅到真爱的故事，刚才人家拿你试了一下镜头啦！”邹小欧掩嘴咯咯娇笑，掉头看向窗外，只是转头之间一颗硕大的泪珠随着她剧烈的动作滴落下来。
　　马空成心里一颤，慌忙掏出香烟来点上，汽车里的气氛一下变得怪异起来。
　　姜平虽然用心开车，刚才两人的对话却一字不落的听在耳朵里，他自然知道马空成来历，娶了副省长李山川的nv儿，难道马市长还敢找情人不成？起初还真当两人有什么纠葛，心里一愣，领导这种事情最忌讳被人发现了，正心焦之间，缺听见邹小欧说在排戏，倏地松了一口气。
　　邹小欧是南湖电视台的当家花旦，一出现他就认出来了，此刻听到她说在跟马空成排戏呢，这才松了一口气，真要是两人有什么瓜葛，定然不会带着自己这个司机来接人了！
　　马空成却知道邹小欧绝对不是在排戏，而是她心里的情绪的真实反应，既然邹小欧已经搬出来一架梯子，自然也乐得就坡下驴，只是心里始终有一丝隐隐约约的痛楚。。
　　汽车缓缓地停在了金城大酒店的men口，早有服务员殷勤的跑下来拉开了车men，下车的时候，邹小欧已经完全平复了情绪，随手把墨镜架在鼻梁上，颇有几分明星大腕的风范。
　　“小欧，你休息一下，洗把脸，一会儿一起去吃饭？”马空成将邹小欧送到她的房间，房间就在海阔飞房间的隔壁。
　　“对不起，我任xing了！”邹小欧小脑袋一垂，贝齿紧紧咬着下嘴唇，缓缓的转过头去，转头之间，眼角的大颗的泪珠滴落在猩红的地毯上。
　　马空成张了张嘴，想要说些什么，却发觉什么也说不出来，房men就这样轻轻的合上了，心里暗暗叹息一声，伸手敲响了隔壁海阔飞房间的men。
　　“怎么了，老马，没有接到人？”海阔飞见马空成一个人走了进来，不由得微微一愣。
　　“到啦，就住在隔壁呢，nv孩子嘛总要打扮一下自己的，好歹她现在也算是娱乐圈里的一员了，总要注意点形象噻！”马空成呵呵一笑，好在楚天云已经回房间去了，否则真被他怀疑了可就有好戏看了，虽然跟邹小欧没有发生什么可以一说的故事，但是敢说心里就没有一点跟她发生点故事的期待？
　　“老马，我们今晚上只是去踩一踩场子？”海阔飞笑呵呵的搓了搓手，自从跟白雪谈恋爱之后，他已经很久没有玩牌了，而且，他老子一调离，省城的纨绔圈子里似乎已经没有了他的位子了。
　　马空成闻言点点头：“今天，晚上只是去探一探路了解一下情况而已，就凭我们这几个人就想要行动？”
　　“那也不一定，我现在可是绝对的凭借自己能力通过的体能考核！”海阔飞眼睛一翻，没好气的横了马空成一眼。
　　“真怀疑你是怎么干警察的！”马空成没好气的横了他一眼：“你以为只是抓几个头头这么简单嘛，抓了一波是一波，我要做的是彻底铲除这个毒瘤，把隐藏在这背后的黑恶势力一股脑儿铲除掉！”
　　“老马，你也玩得忒大了！”海阔飞倒吸了一口凉气：“而且，既然可以肯定有公安人员涉案在其中，你还怎么调动警力，只怕这边警察还没出动，那边就收到消息啦，最好是调用异地的警力，当然，有武警就更好！”
　　马空成正要说话，手机响了，拿起一看是邹小欧的电话，接通电话就听见她在电话那边道：“老马同志，你把我扔在宾馆就不管啦，去哪儿吃饭呢？”
　　“小欧，我就在你隔壁房间八一八海阔飞这儿呢！”马空成呵呵一笑：“中午就请你去吃武陵的小吃！”
　　“真的，那么我们赶快走，还等什么！”她的声音还未落，房men就被用力的敲响了，走过去拉开房men，果然是邹小欧那张洋溢着笑容的漂亮脸蛋，修长的手指里握着手机轻轻的一摇。
　　“请进，大明星，这里还有你的粉丝呢！”马空成呵呵一笑，身躯后退，让出一条道来。
　　“我算什么大明星啊，大明星能这么一个电话就屁颠屁颠的送上men来啊！”邹小欧似乎有点不领情，很不给马空成的面子，却没有有在意这句话里的歧义。
　　马空成呵呵一笑，转身踢了海阔飞一脚：“大少，你的偶像来了，还不要个签名啥的！机不可失，懂不懂？”
　　“老马同志，你少来啊！”邹小欧小脑袋一偏，握着手机的小手一扬：“惹火了姑nainai，立马转身走人！”
　　海阔飞看着眼前这两人这副模样，不由得微微一愣，他还真的喜欢看邹小欧主持的节目，却实在没有想到马空成真的跟邹小欧这么熟！
　　敲men声适时的响了起来，邹小欧终于忍耐不住了，俏脸一松，率先微笑了起来，杏眼圆瞪：“笑什么笑，还不去开men？”
　　马空成苦笑一声，走过去拉开men，果然是小舅子楚云飞。
　　楚云飞一见邹小欧顿时两眼一亮，疾步走了过去，很有绅士风度的伸出右手：“你是邹小姐，你好！我叫楚云飞！”
　　邹小欧黛眉微微一蹙，待听到他自报家men叫楚云飞，想起原来马空成这家伙要给自己介绍的就是这个家伙啊，缓缓抬头打量了一番，的确长得还不错，很帅气，也很有风度，一看就是那种风度翩翩的世家子弟！。
　　狠狠的横了一眼马空成，心里发誓要气一气这个家伙，于是很淑nv的伸出纤纤细手柔声道：“你好，我叫邹小欧，很高兴认识你！”
　　马空成虽然在汽车上那么一说，如今真看到邹小欧跟楚云飞握手言欢，心里还是有一丝莫名的失落感，眼见楚云飞眉开眼笑的握着邹小欧的小手，眉头一拧：“好了，好了，我们先商量一下晚上的剧本！”
　　邹小欧闻言一愣，旋即小巧的鼻梁微微向上一挺，一丝笑容慢慢的顺着她的脸颊蔓延开去！
　　[.b.m]
　　..
　　。
440章愿者上钩
　　440章愿者上钩
　　感谢百合雨馨，c~book大大的不吝打赏，谢谢对大夫的支持，还有订阅，月票，推荐票支持的大大们，谢谢你们的支持，谢谢！
　　海阔飞微微一愣，这个邹小欧表现出来的显然是生活中最真实的一幕，哪怕是刚才跟马空成说笑的时候，都能感觉到她眼神里的忧郁，此刻却笑得如此的灿烂，莫非她是猜测到了楚云飞的身份，有了攀高枝的想法不成？
　　傻女人，难道不知道高枝可不是那么好攀的么，红色权贵的家族子弟婚姻都不是他们自己可以决定的么，别说楚云飞了，就是他一个省委副书记的儿子自己的婚姻之路只怕也不会顺畅！
　　“本来，我们的计划是我跟小欧装扮成情侣去摸一下底，现在多了你们两个加入进来，实力的确是增强了，不过，计划也需要改一下了！”马空成看了一眼海阔飞，从这厮的眼神里看到了一丝炙热的渴望。(-)
　　“大少，今晚上主要是刺探一下情况，你可千万不要耽误了正事儿啊！”
　　海阔飞神情一凌，点了点头：“老马，你放心，我虽然喜欢玩牌，却也不至于不知道轻重缓急，当然，去赌场如果不能表现出一个赌徒的狂热，说不定反而遭人怀疑呢？”
　　马空成点了点头，知道海阔飞说得也是事实，这也是他考虑的一个方面：“这样，晚上的时候，先去小场子里看看，然后让他们看出来你是凯子，然后才会有机会去那些档子高的游牧赌场！至于怎么找到小场子，大家说一说看法？”
　　“我觉得，我们还是先去档次高一点的酒，然后再酒里玩牌，装作不经意间从身上掏出大把的钞票，这样肯定就会有人上前来搭讪了！”海阔飞嘿嘿一笑，这是他以前在白沙的酒里泡妹子的手段，不过，他说得也有点在理，适当的露一下财就不怕没有人找上门来。
　　“不好，俗话说财不露白呢，万一这些人见钱眼开呢？”邹小欧眉头微微一蹙，虽然她也见过马空成的身手，不过马空成才来武陵人生地不熟的，况且这些亡命之徒身上定都藏有武器的，万一有枪怎么办？
　　“邹小姐，这个不用担心，我们可不是吃闲饭的！”楚云飞眉头一扬，忍不住想要表现一下他男人的力量，但是目光瞥及马空成，就放弃了展示自己肌rou的念头来。
　　“就是呀，邹小姐，这里可是有两个警察，还有一个军官！”海阔飞也是跃跃yu试，几个月锻炼下来，他也有了些肌rou块，警察局的体能考核也能全部过关，虽然是涉险过关，却也让他兴奋了好长一段时间。
　　“不过，你是武陵的副市长，现在还是公安局长赌场里如果有武陵官场上的人，岂不是一眼就认出你来了？”邹小欧闻言抬头看了一眼马空成，眼神之中的关怀之情一闪即逝。
　　海阔飞的声音响了起来：“其实，邹小姐也很容易暴露身份的，我倒是无所谓，武陵只怕还没有人认识我，云飞也一样！你们两个就不同了，一个是政法委书记，一个是南湖的大明星，没准赌客里面就有你的粉丝呢！”
　　“这个倒是个问题！”马空成点点头：“不过，我已经想好了办法啦，咱们先去吃饭，中午先去吃武陵的各种特色小吃，保证你们吃了还想再吃！”
　　听到马空成说起吃的，邹小欧立即欢呼雀跃起来：“走了，吃好吃的去了！”
　　马空成微微一笑，脑海里不由自主的想起来两人相遇的一切，仿佛一切就发生在昨天一般。
　　中午的饭全都是武陵地道的特色小吃，囊括了武陵的少数民族特色吃食的美味者，海阔飞等人吃得津津有味，大快朵颐了一番，就连邹小欧这个女孩子也顾不上矜持了，小手不时的在嘴巴扇了扇去，叫辣不已，不过手指上的筷子却一刻也不停歇。
　　直到结账离开，海阔飞依旧大呼过瘾，楚云飞虽然也觉得好吃，只是他更多的关注了邹小欧的一言一行，似乎再美味的小吃此刻都不如看一眼邹小欧来得实在！。
　　饭后，马空成并没有带着他们回去金城大酒店商量具体的细节，而是来到一家档次并不高的旅社，直接上到三楼的一个房间，推开门，一个带着墨镜的年轻人正躺在床上看电视，见到马空成进来，一个鲤鱼打挺从床上翻身而起：“马哥，你来啦！”
　　马空成点点头：“开始！”
　　年轻人点点头，起身将房门关好，将电视的声音调大，拉上了窗帘，打开了头顶的日光灯，小心翼翼的从床底下拖出一个箱子来。
　　“好了，你们都坐下来!”马空成挥挥手事宜海阔飞等人坐下，他却走到年轻人身边：“小观，怎么样，有难度没有？”
　　年轻人缓缓站起身来，摘下鼻梁上的墨镜呵呵一笑：“马哥，你说的事情哪怕再有难度，兄弟我总要给你想方设法完成不是！谁叫我欠你一条命呢！”
　　这年轻人赫然就是红隐里外事组里的秦观！
　　“小观，那就辛苦你啦！”马空成拍了一下他的肩膀，秦观摇摇头，打开箱子，开始往外面拿东西，邹小欧眼前一亮，她看见了一朵非常漂亮的珠花，倘若佩戴在她的裙子上，应该是很很漂亮。
　　“马哥，这朵花里面装了一个很小的摄像头，只要佩戴在她的胸前就行了！”秦观随后又掏出一个小电炉一样的东西，放在地上开始cha上电源，从箱子里拿出一个盒子，带上手套从里面掏出一团浆糊一样的东西来。
　　“走，我们出去站一会儿，等会儿气味有点难闻的！”马空成起身往门外走去，楚云飞张了张嘴，最后还是跟着走了出去。
　　邹小欧尽管印制不住心里的八卦的yu望，却也只好跟在马空成身后走了出去。
　　“老马，这是谁啊？”海阔飞出了房间站在走廊上递给马空成一颗烟，此刻已经是中午一点多，整个走廊里静悄悄的，就他们四个人存在。
　　“今天的事情，你们就当做了一场梦好了！”马空成吸了口烟，没有办法，这一次既然要借助楚云飞和邹小欧来完成这一次的钓鱼行动，自然要倍加小心了，楚云飞虽然未必会有人认出来，可他的身份很敏感，一旦出了什么差错可就不好办了！
　　所以，不得已之下，他只好求助于徐明，正好秦观在南湖出任务，因而也就有了这一幕。
　　片刻之后，房门打开了，秦观探出一个脑袋来，目光在几个人的脸蛋上依次停留了足足有一分钟之久，旋即又缩回脑袋。
　　一颗烟chou，房门再次打开，里面传出秦观疲倦的声音：“马哥，好了！”
　　“走！”马空成扔掉烟头，掉头走进了房间。
　　邹小欧看着眼前一张薄如蝉翼的玩意，惊讶的捂着嘴巴，眼神里露出一丝惊恐的神色，因为房间里已经不见了楚云飞，只是多了一个相貌普通的年轻人！
　　等到忙完了一切，时间已经是下午五点多了，一行人草草吃了顿饭，就来到了武陵市最为有名的酒，野猫酒。
　　此时的人不多，只有稀稀拉拉的几个客人，酒保懒洋洋的跟几个啤酒妹吹牛聊天，酒通常都是晚上十点钟以后才是生意最旺的时候。
　　马空成一行人进了酒，找了地方坐下来，伸手打了个响指，服务员看他们一行人衣着华丽，气质不俗，也不敢怠慢慌忙走了过来。
　　“你们这儿有什么好酒？”海阔飞大手一挥，虽然他努力运动锻炼身体，手臂却没有什么明显的变化，还是一如既往的粗壮，配合他的这句话，颇有几分暴发户的感觉。
　　服务员连忙一一把酒里的好酒报上名来，海阔飞点了点头，挑了一瓶皇家礼炮，又给一脸谄媚的给邹小欧点了一支最贵的啤酒。
　　片刻之后，服务员送上酒来，四个人喝了一杯，聊起天来，聊的内容不外乎是武陵的山山水水之类，任谁一听就知道这几个人是外地人。
　　“小飞，几天不玩牌了，是不是有点手痒了？”马空成呵呵一笑，虽然贴了一张薄薄的面具在脸上，却也能看见他的笑容生动如昔，这面具的确很不错。。
　　海阔飞很配合的放下杯子，大手往口袋里一掏，不小心掏出一叠大红的钞票来，更夸张的是几扎钞票滚落在地板上！
　　他慌忙俯下身躯，手忙脚乱的把钞票塞进怀里，一双眼睛往四周一扫，发现没有人关注，这才轻轻的舒了一口气，却不知道一边的酒保看得眼镜一亮。
　　马空成此刻伸手招来服务小姐让她送一副扑克牌来，扑克很快就送了上来，四个人开始一边喝酒一边玩起牌来，海阔飞不时的掏出钞票来，一张一张的扔下去，顷刻之间两扎钞票就不见了踪影。
　　他却面不改色的依旧继续玩，玩了一会儿，四周就有人站过来观看，马空成把手里的牌一扑：“算了，没意思，不玩了！”
　　“嗯！”海阔飞点点头，将手里的牌往桌子上一扔：“你们先喝着，我去上个厕所！”
　　“去，小心别掉厕所里面！”马空成呵呵一笑，伸手端起了酒杯，海阔飞却不理会他，起身向服务员询问厕所的位置。
　　海阔飞的身影一消失，酒保顷刻间就不见了踪影。
　　海阔飞很舒服的放了水，拉好拉链，走到洗手池边洗手，却听见一个声音轻轻的问道：“老板，跟自己朋友玩牌多没意思啊，想玩点刺激的不？”
　　ps：求月票，推荐票支持！
　　交
　　。
441章虎穴
　　441章虎xue
　　感谢好胖哥，dxqwhyj，独自去爬墙大大的不吝打赏，祝贺独自去爬墙大大荣升堂主，谢谢对大夫的支持，还有订阅，月票，推荐票支持的大大们，谢谢你们！
　　此刻，酒里的客人渐渐的多了起来，音乐也渐渐的劲爆起来，马空成端起酒杯喝了一口，目光不经意的在周围一扫，忽明忽暗的灯光中不少目光始终停留在这个方向，心下稍安，明白十有**是有鱼上钩了。
　　片刻之后，就见海阔飞疾步从走了过来，从他脸上的表情可以再次印证有鱼儿咬钩了。
　　海阔飞走到马空成的身边：“哥们，有个好地方玩，去不去玩两把？”
　　说罢伸手一指不远处的酒保，酒保见就着一瞬间的灯光见马空成他们看过来，点了点头，很显然是在证明海阔飞说的话。
　　马空成看了一眼楚云飞：“小舅子，带你去个地方好好的玩两手，怎么样？”
　　楚云飞大喜过望，忙不迭的点了点头，站起身来，张头四望，酒保见状心里暗暗点头，显然这个酷酷的少年人才是真正的老板。
　　马空成伸手招来服务员结账离开，出了酒，却见那个酒保一脸兴奋的站在的看不清是否有人。
　　见到马空成一行人走出来，酒保用力招了招手：“老板，这边呢，这边呢！”
　　邹小欧微微顿住了脚步，她突然有点担心起接下来的情形来，黑灯瞎火的这车随便往哪个黑地方一停，那接下来可就危险了！
　　马空成似乎明白她的心意一般，低声道：“小欧，不用担心呢，有我们几个大老爷们在呢，你忘记了，我可是会武功的！”
　　“姐，姐夫，我有点紧张了！”楚云飞落后了两步，在马空成的身边颤声道，他是含着金钥匙出生的，一生中还从来没有经历过这种事情，虽然很刺激，却让他心底里萌生出一丝紧张来。
　　“紧张个屁！”马空成低声斥责道，心里却明白他虽然是红se权贵子弟，顶多也就是跟那些个纨绔子弟斗斗气而已，这种地下黑暗势力的厉害他还真的没机会见识，京城之中谁不知道楚家的几个子孙，还没有哪个家族敢于这么明目张胆的来找晦气。
　　“拿出点当兵的气势来！别丢了老楚家的脸！”马空成鼻子里一哼，旋即想起来又低声道：“你少说话，就拿出你跟京城那帮家伙们玩闹时的样子就行了！”
　　楚云飞心头一震，眼前浮现出爷爷那充满期待的目光，缓缓点了点头。
　　“快点，上车，一会儿就赶不上大场面啦！”酒保伸手招了招，示意他们赶紧上车。
　　汽车里面很空，只有驾驶位和副驾驶上各有一个人，一把雪亮的钢刀横在副驾驶位上那家伙的手里，在霓虹灯下闪耀着清冷的寒芒。
　　出乎马空成意料之外的是，并没有蒙上双眼之类的防范措施，很显然他们完全不担心被人泄露出赌场所在的地点。也就是说，他们压根儿就不担心有警察的出现！
　　“兄弟，拿把刀做什么，难道是赢了钱就不让我们带走？”马空成一屁股坐了下去，掏出烟来点燃了，吸了一口，缓缓吐了个烟圈。
　　“没有的事，我们的赌场最是公平，不管你赢多少都能保你平安，我们会送你们到酒店去，这刀是用来对付那些不怀好意的人！”副驾驶上的人冷笑道，随后吩咐司机开车。
　　商务车在霓虹灯下闪电般的穿梭而过，马空成缓缓的将嘴唇上的香烟取了下来，他虽然来武陵时间不长，却能从窗外一闪而过的建筑物来判断这方向是永兴区的南郊。
　　路边的霓虹灯渐渐的消失不见，前方一边黑蒙蒙的，偶尔有一丝微弱的灯光闪现，旋即就听见一阵阵狗叫声。
　　“你，你们这是要带我们去哪儿？”邹小欧颤声的问，就着汽车前灯散发出来的光明，可以清楚的看见她脸上惊恐的神情。
　　“小姐，不用担心，我们的信誉在道上是有名的，赌场嘛，自然要选一个环境优雅的地方了！”答话的是酒里的那个酒保，邹小欧的害怕是正常的，只有那种警察出没于各种地下赌场的老赌棍才会淡定自若，邹小欧毕竟是个nv人，那种极品赌棍nv人并经不多。。
　　倒是马空成三个大男人一路沉默不言，显然是见惯了这种场面，想到海阔飞怀里的那一扎扎崭新的钞票，想来其他两人身上也有不少，加起来的赌资至少有二三十万，想到提成也有不少，一颗心思立时便热切起来。
　　“环境优雅倒还在其次，赌钱嘛最重要的是安全，玩的就是一个刺激畅快，最怕那种警察突如其来从天而降，本来好好的兴致一下就没了！”海阔飞呵呵一笑，接着说道，他也是一名警察，自然知道什么时候说什么样的话，尽可能的套取更多的情报。
　　“本来，我的小舅子说要去南边的，越南边境那边好几家安全就不错，这次时间仓促来武陵旅游，就觉得手痒了过来看看而已！”马空成吸了口烟，目光看着前方不远处星星点点点的灯光笑道。
　　酒保嘿嘿一笑：“老板们放心，我们的场子绝对安全，公安局长跟我们老大那是拜把子的兄弟，还有警察给我们维持秩序呢！”
　　“当然，我们欢迎各位老板前来玩，却绝对不欢迎那些另有目的的人！”副驾驶上的人缓缓的接过酒保的话，扬了扬手里的钢刀。
　　“哦，你们不是有警察嘛，还怕人来砸场子？”马空成饶有兴趣的问，汽车很快经过了灯火阑珊的小镇，车速渐渐的慢了下来。
　　武陵区的下辖面积很大，不过很大一部分都是武陵山脉，两区两县相隔距离并不遥远，永兴区往西走正是慈溪的方向，莫非他们口中的公安局长就是慈溪县公安局长陈武？
　　“砸场子，整个武陵谁有这个胆儿？”副驾驶上的人傲然道：“不过就是些小老千假装大款想过来浑水摸鱼而已，对于这样的人，前几天就有一个南方来的，被当场抓住剁了他一双手！”
　　他的声音不大，却充满了一种yin森恐怖的味道，听得邹小欧惊讶的长大了嘴巴，一双手紧紧的捏住马空成的手臂。
　　楚云飞坐在最里面，中间是邹小欧，外面则是马空成，黑暗之中虽然不虞被楚云飞看出什么来，马空成的心里还是有点紧张，颇有点偷情的感觉。
　　“这个可以放心，我们可没有做老千的水平，不过就是过来图个刺激而已，倘若不是时间紧迫，我们此刻已经在越南的赌场里了！”海阔飞呵呵一笑，说话间，汽车缓缓地停了下来。
　　“到了，你们可以下车了！”副驾驶上的人缓缓道，车内灯倏地被打开，整个车内迅速亮堂了起来，钢刀在灯光下闪耀着yin森的光芒。
　　马空成跳下车，面前是一个大院子，灯光照耀下，依稀可以看见高高的院墙，院墙下是一闪朱红se的大men，大men上两个铜环闪闪在汽车灯的照耀下闪闪发亮，院子传出来几声犬吠之后，一切又归于安静，不时有尖叫声传出来。
　　“走，我们进去，老板们，准备好赢钱哦！”酒呵呵一笑，上前用力的敲响了大men，身后的商务车缓缓的掉转车头往来路驶去，显然，他们还要去接另外的赌徒。
　　大men缓缓的裂开一条缝隙，露出一个小脑袋来，目光在马空成四个人脸上一扫，最后定格在酒保身上：“小九，今天运气不错啊！”
　　“借五哥吉言，还行！”酒保嘿嘿一笑，大men打开，马空成缓缓的走了进去，院子里此刻灯火通明，一进去才发现里面居然别有dong天，眼前是品字形的三栋楼，每一栋楼都只有三层，不时的有身影在院子里yin暗的角落里出现，那肯定是负责巡逻的警卫。
　　“老板们，冒昧的问一句，你们有多少本钱？”小九微笑着看了一眼酷酷的楚云飞，却见楚云飞掉过头去，似乎不屑于理会他，海阔飞呵呵一笑道：“小兄弟，莫非还有什么规矩不成？”
　　“本钱超过一百万的可以去最后面那栋贵宾楼，五十万以上去左边的那栋，五十万以下去右边的那栋楼！”
　　“这可怎么办，我们今天仓促出来，也不知道这么多规矩啊，只有三十万啊，看来只能去右边玩小赌局了！”海阔飞微微叹息一声，颇有几分遗憾。。
　　“老板，那你就错了，五十万以下也可以玩大的！”小九嘿嘿一笑：“不过是里面各种服务的区别而已！”
　　“哦，有什么区别？”马空成呵呵一笑，抬手将嘴里的香烟取了下来扔在地上。
　　“老板，你想啊，漂亮的nv人服侍肯定心情舒畅，玩牌也能尽兴啊，赢了看着顺眼的拉到一边的房间里可以即兴快活一番，然后爽够了再出来继续！要是不漂亮的nv人，自然就提不起这个兴致了不是？”
　　海阔飞哈哈大笑着点了点头：“不错，这个创意不错，今天可要好好试一试，好的话，明天可以继续嘛，你说呢，少爷？”
　　他最后的说话，显然是问楚云飞的，邹小欧紧紧搂着楚云飞的手臂，却并没有把他的手臂置于她看起来很丰满的胸部上，而是置于她的腋下部位。
　　“走，玩玩再说！”楚云飞的话不多，只有简单几个字，但是那种居高临下的口吻却极为符合他扮演的身份，不过，他本身也的确是个红se贵族的公子。
　　“几位老板，里面请!”小九大喜，率先向右边的大楼走过去，海阔飞的话无疑对他是个很大的刺激，这几个人一看就不是普通人，这一次是真的发达了！
　　ps：兄弟们，月票成绩很惨淡啊，有月票的大大们给张月票，木有月票的推荐票支持也好，推荐票也忒惨淡，谢谢！
　　[.b.m]
　　..
　　。
442章意外收获
　　442章意外收获
　　感谢独自去爬墙，御风凌寒大大的不吝打赏，谢谢你们一直对大夫的支持，还有订阅，月票，推荐票支持的大大们，谢谢你们！
　　外表看起来灰不溜秋的房子，里面的装修却是极为jing致，走廊里平铺着厚厚的地毯，一楼大堂里的陈设跟电视里美国拉斯维加斯的赌场极为相似，有老虎机等电子游戏机，也有梭哈赌桌等等，甚至还有美国很流行的那种德克萨斯扑克赌桌。()
　　“几位老板，一楼是大堂，里面各式玩法都有，不过堵住都不大，二楼十万本钱可进，三楼三十万本钱可进！”小九领着四个人来到兑换筹码的地方，一边给他们介绍着规则。
　　“你们想上哪里去玩？”
　　“我上二楼，你们想去玩什么自己去玩!”楚云飞缓缓说道，海阔飞闻言从身上掏出钱来兑换了二十万的筹码，邹小欧小鸟依人般的依偎在他楚云飞的身边，英俊的脸庞上缓缓露出一丝笑容来。
　　楚云飞挽着邹小欧的手臂在服务员的带领下走进了电梯，一个长相普通的女服务员端着一个盘子跟在他们身后，盘子里装满了筹码。
　　“哥，今天我们没带多少钱来，我们就在下面玩玩！”海阔飞微微一笑，马空成总共只取了三十万出来，给了楚云飞二十万筹码，他们两个就只剩下十万块了。
　　马空成接过剩下的一半筹码微笑着道：“那我们两个就在这大厅里玩玩，手气好赢个几十万，手风不顺十万块分分钟的事情，玩得痛快了明天晚上再来！”
　　一边的小九听得两眼一亮：“两位老板慢慢玩，玩尽兴啊，这是我的名片，有什么需要尽管打我的电话！”
　　海阔飞点点头，伸手接过名片：“我们要八日才离开，如果玩得痛快，明天晚上肯定会再来的，再来的话就要去后面的那栋楼啦！”
　　“我那边还有点事情就先走了，祝两位老板赢得满堂彩！”
　　马空成点点头，转身往赌场中间的梭哈走过去，他是真的一点也不担心楚云飞，不管怎么说楚云飞也是楚家的子弟，老爷子管得再严格，纨绔子弟之间的娱乐总不可能完全禁止，那些共和国真正的太子党之类的赌局岂止是几十万，这种小场面完全可以应付过去。
　　之所以，马空成自己不上去二楼是要仔细看一下赌场的情况，二楼的情况可以实时传输给后方的秦观，一楼就要靠他自己去观察了！
　　赌场大厅的人很多，周围果然有身穿警察制服的人偶尔露一下面，马空成眉头一拧，看来小九说的果然不是吹牛，都有警察在里面帮忙看场子了，还能与陈武脱得了干系？
　　当然，也有可能是他们通过什么门路nong到了警察制服，借着这张虎皮来吓唬一下赌徒们，一切都要等到行动之后才能见分晓了。
　　海阔飞是个老赌徒了，很快就适应了环境开始在各个台桌上玩起来，马空成先玩了会儿斗地主，接着又玩了会扎金花等等。
　　今天他的手风确实很顺，一路玩下来手里原本五万的筹码转眼间就成了二十万！海阔飞也略有斩获，手里有了七八万左右。
　　三楼的最右侧的一个房间里，墙壁上大大的电视屏里，人影闪动，正是一楼大堂，还有二楼贵宾室里的监视的场景，一楼大堂里的情况一如往常一样，二楼的贵宾室里此刻大战正酣。
　　“梭哈！”一个俊俏的年轻人缓缓的将面前一堆的筹码推了出去，似乎完全没有将面前这几十万的筹码当做一回事，此刻，赌桌的中央已经能够堆满了筹码，足有一百多万！
　　“老大，你看这小子是不是出老千！”一个正仔细的盯着二楼贵宾室的人大声叫唤道，一个光头闻言凑过来脑袋一看，仔细的盯着屏幕上年轻人的一举一动，片刻之后，缓缓的摇摇头：“不是，这家伙举手投足之间与一般的赌徒不同，一般的有钱人在这种时候都要情不自禁的有些紧张，你看他，平静如常，只有一个可能，那就是这种赌局在人家眼里只是过家家的玩意儿！”。
　　说话间，二楼的贵宾室里已经分出了胜负，年轻人果然以三天a大获全胜！年轻人面前的筹码堆成了小山一样！
　　“不好，老大，这小子要走了！”
　　光头佬闻言看向监视屏，果然贵宾室的年轻人抬手看了一眼手表，慌忙摇摇手：“把镜头拉近一点！”
　　他没有看错，那的确就是一款瑞士劳力士的典藏版，这是他在一款杂志上看到的！这种手表发行量极少，能用得起这种手表的人非富则贵！
　　“不好意思，天有点晚了，该回去睡觉了！”年轻人站起身，伸手招过服务员指了指桌上的筹码转身离开。
　　其它几个赌客脸上的表情各有不同！
　　“老大，怎么办，要不要？”一个混混伸手在脖子上做了个向下一拉的动作！
　　光头缓缓摇摇头：“不行，最近风声很紧，老大那边也出了点事情，咱们还是低调的好，而且，这小子一看就是见过大场面的，这种人物玩得爽快了说不定明天还会再来的！”
　　“那就这样看着他大摇大摆的走了？”
　　“不然，你想怎么样？”光头狠狠的瞪了手下一眼：“武爷说了，最近不要太张扬了，你们都把他的话当耳边风！”
　　监视室里的几个人闻言浑身一颤，纷纷低下头去！
　　此时，大堂里的赌徒们开始纷纷撤退，马空成正想着是不是要叫一下楚云飞的时候，却见电梯下来，片刻之后，邹小欧挽着楚云飞的手臂走出了电梯，他们的身后跟着的是一个服务员，手里的盘子上堆满了筹码，看样子楚云飞今晚收获不少！
　　邹小欧的脸庞上依旧泛起红晕，那种兴奋激动之后的红晕！
　　四个人换了筹码，除了赌场的chou头还剩下九十多万！
　　除了院子，就见院子外面停了一辆中巴车，车门打开，赌徒们依次上车也没有人问开到哪里，马空成点点头，接过海阔飞手里的九十多万现金上了车。
　　中巴车坐满之后，缓缓的离开了院子，四周一片漆黑，完全看不见是什么地形，马空成也放弃了观察地点的打算。
　　片刻之后，中巴车里开始热闹起来，每个人都在畅谈着自己的牌局，悔恨者有之，遗憾者有之。
　　中巴车经过一个多小时的颠簸终于停了下来，马空成跳下车一看，地点正是永兴区的市中心。
　　马空成就这样提着九十多万现金在所有人的目瞪口呆中，拦了一辆出租车扬长而去。赌场方面做得倒是不错，提供了一个黑布袋装着钞票，不过从这台中巴车上下去的，又提着这么一袋子东西，不用想也知道是什么了！
　　将三人送到金城大酒店，马空成回到市委招待所，洗把脸回来，拿起遥控器打开电视，手机响了。
　　马空成拿起手机接通电话，就听见一个爽朗的声音响起来：“马市长，我到武陵了！”
　　“老郭，你现在在哪里呢，刚下火车站吗？”马空成呵呵一笑，今天一天忙来忙去的居然都忘记了郭达要来的事情，想到他一个人孤零零的走出火车站茫然四顾的模样，不由得内疚起来。
　　“没呢，现在正在街上溜达呢，傍晚到的，知道你忙，也没敢打扰你！”
　　“你这个老郭啊，来市委招待所，就说来找我的就成了，服务员会送你上来的，有话当面谈！”
　　马空成放下电话，脑海里思索起来，现在可以确定的是武陵市的地下赌场肯定泛滥了，而且还是接送一条龙服务，可见已经形成了一定的规模！
　　地点挑选在慈溪县境内，这样的规模，看架势已经经营了很长时间，慈溪县公安局不可能不知道这种情况，却依旧容忍它的存在，很显然慈溪县公安局就算是不是它的后台，也必然有不少的瓜葛，看来武陵的警力是真的用不上了！
　　看来还是要劳烦洪尘迈的步兵了，马空成心里暗暗叹息一声，就为了武陵公安局的事情楞是一而再的劳烦洪尘迈，这边警卫连维持治安的事儿还没有完，那边还需要他的军队来抓赌，他都有点不敢去见洪尘迈了。
　　不过，该干的事情还是得干，既然要去拜访洪尘迈，总得先要给他打个电话才行，马空成掏出手机拨通了洪尘迈的电话。。
　　电话响了几声，才被接通，话筒里传来一个mi糊的声音：“喂，什么事？”
　　“洪叔叔，是我，小马！”马空成呵呵一笑，显然，电话对面的洪尘迈已经睡下了，这个时候已经接近凌晨一点了，这个时候打扰洪尘迈实在是有点过意不去。
　　“哦，小马呀，这么晚了有事儿？”洪尘迈伸手拿过军大衣披在身上，他知道马空成为人谨慎倘若不是实在摆不平的事情绝对不会在这个时候给自己打电话。
　　“洪叔叔，明天我想去你那里看看，你明天有时间吗？”
　　“想来看我啊，好啊，欢迎，欢迎！”洪尘迈微微一愣，旋即就明白了这一次只怕马空成又遇上了什么麻烦事儿了，不过，他这里鼎力为司令的外甥女婿帮忙，他不相信司令就会不知情！身子骨也越来越不如以前了，也许是时候换个地方了！
　　“行，欢迎还来不及呢！我明天让祖强那小子来接你，明天中午咱们两个好好的喝一场！”洪尘迈呵呵笑道。
　　“好，明天一定陪洪叔叔好好喝一场！太晚了，不多说了，不打扰洪叔叔休息了！”马空成呵呵笑道。
　　“那行，明天见，小马，你也早点休息，在咱们军人面前没有过不去火焰山！”
　　马空成挂了电话，房门被轻轻的敲响了。
　　ps：求月票，推荐票啊，票票好少啊！55555555555555555
　　。
443章心腹
　　443章心腹
　　感谢心态老稳了，御风凌寒，独自去爬墙大大的不吝打赏，谢谢对大夫的支持，谢谢！
　　“进来！”马空成扬声道，拿起遥控器将声量调节到最小，房门被推开，一张漂亮的小脸蛋探了进来：“马市长，有人来找您，说是约好的！”
　　“请他进来！”马空成点点头，郭达随后轻轻的推开门走了进来，一脸的疲倦。()
　　“老郭，坐，先喝口水再说，估计你也在街上晃悠大半夜了！”马空成呵呵一笑，起身给他倒了杯水：“看了大半夜，有什么感想？”
　　“市长，情形不容乐观啊！”郭达一屁股坐在沙发上，或许是因为跟马空成太熟的缘故，他并没有如同其他人一样的小心谨慎，端起水杯喝了一口：“长假期间街上巡逻的警力太少了，市长，这可是五一啊！”
　　马空成微微一愣，旋即才想起来郭达并不知道永兴区公安局的现状，总共就那么二十多个人，如今白天的执勤还要劳驾洪尘迈的兵，就连市局的机关工作人员都下去巡逻了！
　　“老马，你今天没有去永兴区公安局？”
　　郭达缓缓摇了摇头：“没有，下火车我就去找了家酒店住下来，吃了饭之后在街上溜达了一圈，这点礼数我还是懂的！”
　　马空成点点头，虽然郭达的任命已经通过，毕竟在公示期内，而且就算他调过来也必须先到永兴区委组织部报到，然后再由区委组织部送到市公安局来，由市公安局的领导谈话之后再到永兴区公安局上任这么一个流程。
　　在还没有报到之前就擅自去单位转悠，郭达也不是官场上的初哥了，自然不会犯这种错误，哪怕他忧心即将接手的工作也顶多就是在永兴市区转悠一下，体察一下民情而已。
　　“老郭，永兴的情况有点复杂啊！”马空成叹息一声，抓起香烟扔给郭达一颗，自己也点上一颗，随后将永兴区公安局发生的大大小小的事情都说了一遍。
　　郭达这才恍然大悟：“我说呢，以市长的xing格，自然不可能放任这种情况不理了，而且警力虽然少，却不见哪里有乱子的消息，我还奇怪怎么治安这么好了，感情是市长在帮我的大忙呢！”
　　马空成缓缓摇了摇头：“老郭啊，我这其实也在帮自己呢，说不定过一段时间你就会后悔啦，只怕现在别人看你就已经带着另外的眼光啦！”
　　郭达狠狠吸了口烟，心里却是清楚，肯定要被武陵官场的人将自己看在了马空成一系的人了，马空成费了九牛二虎之力把自己从阳县调过来，不管他心里怎么想，官场上的人肯定是这么想的。
　　“市长，我郭达是个粗人没有那么多的弯弯肠子，我只知道是市长把我从阳县调过来委以重任，虽然没读过几天书，却也是个知恩图报的人，以后只要市长指到那，我就冲到哪里，遇神杀神，遇佛杀佛，绝不皱眉！”
　　他已经在阳县犯过一次错了，也许在他自己来说并不算是错，毕竟皮万长一手提拔了他，在马空成与皮万长决裂的时候，他却没有旗帜鲜明的力挺马空成。
　　马空成却依旧在这个时候想起了他，把他nong到武陵来委以重任，这种胸怀怎么能不令他折服。
　　“老郭，你呀！”马空成呵呵一笑，夹着香烟的手指一扬：“都是为党和国家办事，谈不上啊，不过，以后永兴区公安局就jiao给你了，我现在手头的工作很多啊，农业那一块必须抓起来，市委又把政法这一块的担子压给了我，压力如山大啊！”
　　“政法？”郭达一愣，莫非这两天之间又发生了什么故事不成？
　　马空成点点头：“昨天，省委书记亲临武陵，对武陵的公安工作很不满意，在会议上很是批评了一番，最后把政法的担子压给了我，刘建兴书记省委另有任用！”
　　“市长，恭喜啊！”郭达大喜过望，如今看来马空成在武陵的形式并不差嘛，不仅是实权副市长，又有了政法委书记的头衔，更是兼了市公安局长一职，真可谓是大权在握啊！不兼任公安局长的政法委书记不过是投票机器，不进常委任政法委书记的公安局长在市委没有发言权，马空成不进兼而有之，却还要分管市政fu的农业工作！。
　　不是说省委书记黄渭扬跟副省长李山川不对路么，怎么会如此大力提拔李山川的女婿？恐怕这里面的内情不简单啊！
　　想到这里，他抬起头看了一眼马空成，马空成苦笑一声：“想必你也看出来了，这是把我架在火上烤啊，所以，公安局这一块一定要在最快的时间内稳定下来，现在就看永兴区了，大本营稳定了，其它的地方就好办了！老郭，你的担子也不轻啊！”
　　郭达倏地站起身来：“市长放心，我一定能迅速的进入状态，争取在最短时间内掌控好大局！”
　　“你的能力我是放心的！”马空成点点头：“知道今晚上我没有主动去接你是为什么吗？”
　　郭达摇摇头，对于马空成没有去火车站接他，心里没有意见是不可能的，此刻马空成主动提出来，他的心里反而舒服了很多，他现在已经渐渐的感觉到两人的差距，虽然在阳县就因为有这种感觉才没有站出来力挺马空成，不过，如今这种感觉更加强烈。
　　当初两人可是一样的派出所长，不过短短两年时间就已经物是人非了，马空成已经成为武陵手握大权的一方诸侯了！
　　马空成将今晚上的事情大致给他透露了一下，这才笑笑道：“不是我不去接你，而是要借着这个机会探一下龙潭虎xue啊，明天我带你去一个地方，说不定明晚上就要动手了，你回去好好的休息一下！”
　　郭达心中大喜，马空成这举动无疑是将他当成最心腹的人了，想当初自己的愿望也不过是能混个主任科员的职务退休，如今却也因为马空成走到了副处这一步了，接下来他会带给自己什么样的惊喜？
　　“行，市长，那我回去好好睡一觉！”郭达知趣的站起身来。
　　马空成将郭达送到门口，看着他的身影进了电梯，这才转身去洗漱睡觉，明天可是有两场战斗的！
　　第二天大清早，当马空成来到市委招待所的大堂的时候，就看见郭达已经坐在大堂的沙发上chou烟，面前的茶几上放着一杯正冒着热气的茶，想必是服务员知道他是马市长的朋友，特意给他倒的茶。
　　见到马空成的身影出现，郭达慌忙掐灭了香烟迎了上来：“马市长早！”
　　大堂里的服务员们纷纷向马空成问好，马空成一路点头，走到郭达近前：“没吃早餐，走，一块儿吃早餐去！”
　　郭达老脸一红，昨晚上他兴奋了大半晚上，心里隐约猜到了马空成要带他去见什么人，一大清早就赶到市委招待所，他可不敢耽误马空成的正事儿。
　　两人美美的吃了一顿早餐，回到市委招待所的时候，马空成的十一号车已经停在了招待所的门口。
　　远远的就见一辆军用吉普车缓缓的行驶过来停在马空成身前不远处，车门打开，跳下一个上尉军官来“啪！”的一声，双腿一并给马空成敬了军礼：“首长同志，祖强奉命前来报到！”
　　马空成回了个礼，点了点头：“祖连长，我们走！”
　　祖强敬了个礼，转身跳上汽车。
　　“走！”马空成转身往自己的车走过去，郭达疾步上前帮他拉开车门，自己则坐上了副驾驶的位置。
　　马空成钻进汽车对司机：“小姜，跟上前面那辆军车！”
　　姜平缓缓启动汽车跟在吉普车后面，两辆小车一前一后缓缓向城外驶去。
　　洪尘迈的步兵师的营地在武陵山脉的中的一个大山谷中，四周群山环绕，中间一个天然的大平原里，整整齐齐的矗立着一座座绿厉的帐篷，荷枪实弹的士兵站立在营区门口，宛若一尊雕像。
　　有了祖强的吉普车带路，马空成的车也得以进入营区，汽车一停稳，马空成就跳下车来，在军营里他可不想摆什么市长的架子，更何况军队地方政fu是不同的两个系统，倘若不是有楚天风这个羊城军区司令员的存在，他跟洪尘迈压根儿就不会有什么jiao集！
　　洪尘迈也不会将他这个权倾武陵的政法委书记放在眼里！
　　见到马空成下车，一个大校大笑着走了过来，远远的向马空成伸出手：“你是小马，我是洪尘迈！”。
　　“洪叔叔，你好，我是小马，经常听大舅提起你！”马空成伸手握住他的手轻轻一摇，却感觉到洪尘迈的大手刚劲有力，心里一动，手上微微一用力！
　　洪尘迈微微一愣，脸上的笑容越发的灿烂起来：“小马，你很好，果然传言非虚啊，刘定国走眼啦，放走了你这么一个好苗子啊，可惜啦！”
　　马空成微微一愣，感情洪尘迈也知道这事儿啊，看来不过，一个在成都军区，一个在羊城军区，流言也不会传播这么广？
　　“洪叔过奖啦，对啦，洪叔，给你介绍一下，这位就是我的部下永兴区公安局长郭达，这次劳动你的兵去维持秩序就是他的辖区！老郭，过来讲过洪尘迈师长，这是我们羊城军区鼎鼎有名的步兵师长！”
　　“洪师长，您好！这次多亏洪师长啊，谢谢，谢谢！”郭达神情激动的双手握着洪尘迈的手，感激之情溢于言表。
　　“得了，老郭，一会儿多陪洪叔喝几杯酒就行了！”马空成呵呵一笑，洪尘迈心里明白能被马空成带到自己这里来的，肯定不是一般的部下了，也不敢怠慢了，哈哈一笑：“不用客气，小马说得对，一会儿多喝几杯就行了！”
　　“先进去说话！”洪尘迈大手一挥，请马空成进他的帐篷。
　　。
444章皆大欢喜
　　444章皆大欢喜
　　感谢独自去爬墙大大，c~book大大的不吝打赏，谢谢对大夫的支持，谢谢！
　　进了帐篷，众人分别落座，早有士兵送上茶水，洪尘迈给两人发了烟呵呵笑道：“郭局长，部队在拉练条件简陋，见笑了！”
　　郭达还真没进过军营，他南湖省公安高等专科学校毕业，毕业之后就分配到阳县的西城派出所，此刻还真有些奇怪，听到洪尘迈这么说，不由得老脸一红：“洪师长，人民子弟兵辛苦啊，正因为有了你们我们的人民才能安居乐业啊！向人民子弟兵致敬！”
　　洪尘迈笑了笑，目光转向马空成：“小马，是不是遇到什么麻烦了，说，跟我就不用这么客气了！”
　　马空成点点头，就将昨天晚上发生的事情一五一十的告诉了他，并详细的描述了一下地形，然后这才静静的道：“洪叔，这一次，我也是没有了办法，武陵的公安人员也有不少人牵涉其中，不敢相信任何一个人了，就只好向洪叔来求助了！”
　　洪尘迈点了点头，马空成考虑的很周到，的确为了不打草惊蛇也只有来找自己要兵了，一个院落而已，有两个排就足够搞定了！
　　“行，没问题，你什么时候要调兵直接给我一个电话就行了，走，我已经让炊事班准备好了酒菜，今天你就算是带了帮手来，也得给我躺着回去！”洪尘迈很豪迈的大手一挥，站起身来对着外面大叫一声：“勤务员，去同志参谋长准备战斗！”
　　“是！”帐篷外响起了一声洪亮的声音。(-)
　　步兵师的参谋长叫陆有泉，是个长得五大三粗的东北汉子，还有一个陪客的是副师长叫方有海，长得斯斯文文带着一副眼镜，浑身散发出一股学者气息。
　　军队里的炊事班做大锅菜很拿手，做正致的小菜也不外行，桌子上摆了满满一桌美味佳肴，酒是特供的五粮液。
　　“小马，今天我们步兵师的两大战将在，他们不仅对练兵很有一手，喝酒也在话下，你们今天要是不躺着出去，下次在司令面前我会被他骂死的！来，先走一个！”洪尘迈站起身来，端起酒碗一饮而尽！
　　马空成也不甘示弱，依葫芦画瓢的一饮而尽，看得郭达直咂舌，不过想想不能给马空成丢人不是，也端起酒碗一饮而尽。
　　陆方二人自然也不敢堕了步兵师的名声，纷纷端起酒碗一饮而尽。
　　一圈酒敬下来，郭达已经有点舌头大了，看东西似乎都有点歪歪斜斜了，洪尘迈哈哈一笑：“同志们，放到一个了，接下来就是小马了，不能让他们地方上小看了咱们部队，怎么样，参谋长，副师长，看你们的了！”
　　副师长方有海也差不多了，闻言站起身来：“马书记，师长说得对，今天非得把你放倒不行，来，我们再走一个！”
　　对方出招，马空成自然不能不应，端起酒碗一饮而尽。
　　“我说几位首长，我们先吃点菜，歇一歇如何？”马空成放下酒碗，夹了筷子土豆丝塞进嘴里大咀嚼起来：“哎，土豆丝还是部队里做得好啊！”
　　“那好，咱们就先吃点菜，我这年纪大了，还真有点扛不住啊！”洪尘迈呵呵一笑，也吃了口菜，随便聊起部队里的趣事来。
　　“洪师长还年轻着呢！”马空成呵呵一笑，却听得洪尘迈叹息一声：“不行啦，真老了，这刮风下雨的老伤口就开始疼啦！”
　　看着洪尘迈的表情不似作伪，马空成道：“洪师长莫非参加过越战？”
　　洪尘迈的脸上露出骄傲的表情来，陆有泉接口道：“师长那时候还是个列兵呢，参加了当时最惨烈的一战，身上的枪伤都好几处呢！”
　　马空成的脸上露出敬仰的神情来，如此看来，他所谓的旧伤复应该是真的。
　　聊得正欢，马空成的手机响了，拿起手机一看，不由得微微一愣是楚天风的电话，也不避讳洪尘迈等人，按下了接听键：“大舅，我在你们军区步兵xx师里呢！”
　　“哦，小洪那里啊，怎么样，我听你的声音很正常，莫非他们这么快就被你一个人放翻了？”电话里传来楚天风的大笑声。。
　　洪尘迈等人脸上的神情肃穆起来，楚天风一接任羊城军区司令就大刀阔斧的收拾了一批人，在军中迅速的树立起铁腕形象，他们这帮高级干部更是感同身受！
　　“没呢，倒是我带的一个下属被放翻了，看来大舅部队的战斗力很强啊！”马空成呵呵一笑：“倒是洪师长感叹有点老了！说天气一转就旧伤疼呢！”
　　电话那边突然安静下来，片刻之后，楚天风道：“也是啊，是该考虑一下小洪的问题了，对了，你三舅妈去了白沙，你大舅妈是过几天才去，你chou空领着她们去武陵玩一玩，我知道你工作忙，chou点时间打发她们一下就行了！工作上没什么问题，我听山川说你肩上的担子很重？”
　　“是啊，省委把政法的担子又压到我头上来了，公安系统已经腐烂了，农业那一块还有很多工作要做，压力很大啊！”
　　“压力大也要坚持下去，公安民警不能用了就暂时让小方帮你一把，你是我们楚家年青一代的翘楚啊，飞宇要是有你的一半稳重我就偷笑了！”
　　“大舅过奖了，我看飞宇就不错，年纪轻轻就已经是大公司的老总了！”
　　“大什么呀，算了，不说他了，你在武陵好好干，有空去京城看一下老爷子，老爷子想你得紧了！”
　　“行，大舅，我有空就去看外公的，放心！”
　　“那好，你们吃饭！”
　　马空成挂了电话，却见洪尘迈一脸喜气，楚天风的声音很大，他自然也听见了刚才的说话，十一月的干部调整有戏了！
　　一顿酒席下来，马空成的战绩骄人，洪尘迈喝得有点大舌头了，陆方两人更是趴在桌子人事不知了，此刻，洪尘迈才知道马空成的确是海量！
　　回到市委招待所，郭达终于还是清醒过来，洗了把脸之后，走到客厅却见马空成闭目沉思，不由得嘿嘿一笑：“市长，今天给你丢脸了！”
　　马空成摇摇头：“老郭，这些都是小道！你去招待所开个房间，好好休息一下，晚上准备行动！”
　　“好，那我现在就去睡一觉！”郭达立即兴奋的站起来。
　　“去!”马空成点点头，估摸着三舅妈她们也快到了，也不知道海阔飞他们起来没有，还要去找秦观看一看昨晚的录像，心里暗暗叹息一声，想休息一下都不行啊。
　　起身洗了把脸，凉水扑在脸上，整个人又迅速的正神起来。
　　武陵火车站。
　　马空成站在火车站台上，目光在很轻易的就在人流中找到了目标，却见楚云霞穿着一套浅灰色的极合体的小西装，黑色的丝袜将她修长的美腿尽情的勾勒出来，脚下一双黑色的高跟鞋，手腕上挎着一个白色的小包。
　　她的身边是一身打扮入时的刘孜，紧身的淡绿色的碎花旗袍，将她的曲线勾勒得淋漓尽致，浑身流露出贵妇人的气息。
　　“妈，三舅妈，你们终于到啦，一路还好！”马空成笑比比的迎了上去。
　　“还好啦！”楚云霞微笑着点了点头。
　　“阿成，还是你有出息啊，听山川说你又当政法委书记了？对了，小飞呢，怎么不见他的影子？”刘孜看了一眼马空成周围不见儿子楚云飞的身影，不由得疑惑的问。
　　“云飞跟海阔飞在酒店呢，这会儿该起来了！妈，舅妈我们走，车已经在外面等着了！”
　　三人出了火车站，上了车，马空成回头看了一眼楚云霞道：“妈，安排你们去金城大酒店，正好云飞也住在哪里，咱们一家人都住在市委招待所也不大好，市委给我的房子还没有安排好！”
　　“我没意见，看你舅妈的意思，嫂子，你说呢？”
　　“嗯，随便，不过还是住家里的好，阿成，怎么你们市委没给你分房子？”刘孜一脸诧异的问，马空成是副市长兼政法委书记，说起来也是武陵市委的实权人物了，怎么可能连房子都没有？
　　“我才来不久，市委一时间还没有清理出房子来，再说我一个人住招待所也算是方便，市委杨书记说了，节后就给我找房子了，总不能强迫人家从市委大院搬出来！”
　　“也对，阿成，你初来咋到，还是低调点好！”楚云霞点了点头，女婿很懂事，很沉稳这是她所乐意见到的，丈夫虽然如今也是省部级高官，却终究不及女婿得到老爷子的喜爱，这一点她很自豪。
　　“妈，我知道的！对啦，今天下午你们休息一下午，明天我陪你们去武陵的各个的景点逛一逛，晚上我们去吃武陵的特色小吃！”
　　他知道山珍海味对于刘孜来说已经不是什么稀奇的事情了，反而是这种特色小吃能吸引她的兴趣，看楚云飞昨天的表现就知道。
　　“那最好了，换换口味也不错！”刘孜点了点头。
　　汽车缓缓的停了下来，远远的就看见楚云飞站在金城大酒店的门口张望着。
　　ps：月票啊，推荐票啊，在哪里啊，5555555555555555
　　交
　　。
445章全面出击
　　445章全面出击
　　马空成安知道三舅妈刘孜来肯定不仅仅是旅游参观这么简单，起初还以为她是来旅游参观的，在中午接到楚天风的电话说大舅妈褚风铃也要在近几天来武陵的时候，他就直觉到可能不仅仅是旅游那么简单，至于这背后有什么动机，现在已经没有时间去想了，眼下最重要的是短时间内稳定武陵公安系统！
　　所以，晚上的行动绝对不能出丝毫的差错。
　　安顿好两个长辈之后，马空成出了酒店，打发姜平开着车回去，他自己打车去秦观居住的酒店，临时的行动已经完成了，秦观自然不能再居住那个小旅馆里。
　　这是一家三星级的酒店，马空成找到秦观的房间敲了敲房从里面缓缓的露出一条缝隙，秦观探出脑袋见是马空成迅速的拉开房马哥来啦，请进！”
　　“地点确定了吗？”马空成随口问道，眼镜却看着房间里的电脑屏幕上，上面有g搜索的结果，显示的是一个叫大头观的地方。
　　他并不清楚这个地名是不是慈溪县境内的，毕竟对武陵的各县情况还不熟悉，看了一眼秦观：“就是这个地方？”
　　秦观点点头：“就是这个地方，刚刚才搜索出来的，上午有点工作安排，刚刚才好的，录像也保存在电脑里，马哥你可以看一看有没有武陵官场上的人！”
　　“地点是慈溪县境内的一个小镇，是永兴区和慈溪县jia界的地方！”
　　马空成点点头，确定了地点之后，这个赌窝完全可以一举端掉，但是黄裳提供的情况里还有的那种开着汽车到处转的游牧赌场呢，这个恐怕很难确定行踪了！
　　这是如果不一举打掉这些个游牧赌场，打草惊蛇之后就很难抓住他们了，有固定地点的赌场倒好办，这种开车转的游牧赌场更是难缠啊！
　　“马哥，需要帮忙吗？”秦观关切的问，马空成摇摇头：“没事，我知道你还有任务，就不耽误你了，把这东西给我拷贝一份，你就去执行任务，别耽误了正事！”
　　出了酒店，马空成点燃一颗烟站在街边等出租车，心里却开始思索起来，现在就唯有等黄裳那边的消息了，只是都过了快一天了，怎么还没有她的电话？
　　一辆出租车缓缓的停在马空成的身前，拉开车钻了进去说了句去市委招待所，手机响了，马空成掏出手机一看是固定电话，心里一颤，极有可能是黄裳那边有了消息，慌忙接通电话，就听见那边一个小小的声音道：“喂，是马市长吗？”
　　“嗯，我是，你那边情况如何？”
　　“马市长，派出所的人答应了到时候一手jia钱，他们把我弟弟送回来，还有，就是我听他们商量说晚上派谁去开车的事情，我想有可能是晚上他们有生意了！”
　　“好，这个情况很重要，你去看一看，院子有没有那种大车，完了把车牌号码告诉我，你自己也要小心点，注意安全！”
　　挂了电话，马空成长舒了一口气，终于有了消息了，一旦确定了就在慈溪境内的公路上设卡排查，当然，黄裳弟弟的事情也要一起解决了！
　　回到市委招待所，黄裳的电话就到了，告诉马空成派出所的确有一台那种大型箱车，只是看不见里面的情形，马空成立即明白过来，极有可能就是这两箱车，让黄裳报上车号。
　　万事俱备，只欠东风了，马空成知道虽然有步兵师的人出动，却也需要几个警察露面，不然市委那边jia代不过去，可惜武陵的警察已经不敢用了，三方面的行动，却只有两个警察，没有办法的话，黄裳那边也就只能由海阔飞出面了，虽然他不是武陵的警察，却终究是个警察。
　　掐灭了手头上的香烟，马空成拨通了洪尘迈的电话。
　　马空成心不在焉的咀嚼着食物，虽然武陵的小吃的确很美味，不过，此刻他的心思早已经不在吃饭上了，这可是来武陵最大的一次行动，能否将武陵公安系统的毒瘤一举拔出就看今天了，脑海里反复推演着晚上行动的每一个细节，确认没有纰漏这才放下心来。。
　　楚云霞看出了nv婿的反常，不由得关心的问道：“成儿，你今天怎么了，吃饭都有点心不在焉了，是不是有什么事？”
　　“妈妈，没事，晚上就是局里还有点工作，我要好好的想一想！”
　　“那也要注意身体，工作固然重要，身体才是根本，明白吗？”楚云霞心疼的说道，nv婿很上进，她很满意，不过这种不要命的工作态度却也是她担心的。
　　“我知道，妈，也就是这一阵子有点忙，等过了这一阵子就好了！舅妈，这些小吃还不错？
　　“不错，真的很有名族特大嫂她们来了也肯定喜欢的！”刘孜对武陵的小吃赞不绝口，吃惯了山珍海味的她对于这种特è民族小吃很是喜欢。
　　“大嫂她们也要过来？”楚云霞微微一愣，却是没有想到褚风铃她也要来，突然想起似乎刘孜的说出的是她们，莫非二嫂也要来？
　　刘孜点了点头：“等她们来了你就知道啦！”
　　一行人吃了晚饭，漫步在永兴的街头，楚云飞落后几步轻轻的拉了一下马空成的手臂：“姐夫，带上我？”
　　马空成知道楚云飞肯定是从海阔飞那里听来的消息，不由得回头狠狠瞪了他一眼，却见他缩了缩脖子：“老马，反正也没什么危险，就让云飞去看看热闹呗！”
　　“你说得轻巧，真要云飞出了什么叉子，三舅不死我才怪！”
　　“姐夫，你也忒小瞧我了，好歹我也是人民子弟兵好不好，每年的考核我可都是优秀的！”楚云飞俊脸一红，虽然是连长，也参加过不少次的演习，这样的行动还真没参加过，年轻人难免好奇。
　　“你妈同意吗？”马空成下巴往前一抬。
　　“不告诉她不就行了！姐夫，我求你了，好不好？”
　　马空成无奈的点了点头，让他去看一看也好，让他跟在身后看看热闹也好，没有经历过实战的他也许能学到些什么：“好，那你要保证在我身边才行，那些人说不定有枪的！”
　　“好，我一定寸步姐夫身边！”楚云飞赶紧信誓旦旦的保证。
　　夜幕渐渐的降临，马空成手指夹着香烟，海阔飞穿着一身笔挺的警服，他的任务是去慈溪大龙乡帮黄裳救回她弟弟，那边的行动由他指挥。
　　郭达手指夹着香烟，不住的在房间里踱步，虽然这样的行动他不止干过一次，但是这一次是他来武陵的第一仗，干好了，他以后再局里的工作开展就要顺利得多！
　　他甚至比马空成这个市公安局长都要担心这次的行动成败！
　　马空成看着他这副坐立不安的模样，不由得呵呵一笑：“行了，老郭，不要这么紧张，不过是弯腰捡个桃子那么简单，别想得那么复杂，咱们兄弟在阳县干这种活儿还少了！再说了有野战部队的兵，你还担心个裘！”
　　郭达老脸一红，讪讪的坐了下来。
　　“我再强调一次，这一次一定要统一定时行动，绝对不能有任何漏网之鱼！现在大家对一下时间，一会儿军队来了之后，按照刚才我们商量好的计划准时行动，当然，我会打电话通知你们，查看一下手机备用电池带上没有！现在还有时间想一想各自的工作！”
　　对好时间，所有人都想了一下各自负责的工作。
　　时间指向午夜零点整，马空成的手机终于响了，他一把抓过茶几上的手机，接通电话：“喂，我是马空成！”
　　“首长，您好，我是祁峰，我们已经到了！”电话里传来一句简单干练的话，马空成微微一笑：“原地待命！”
　　“是！”那边很干脆的挂断电话。
　　“好了，战士们已经到达了，我们也出发！”马空成缓缓站起身来：“老郭，你先走，大少，你过几分钟再走，我跟云飞最后走，大家在永兴一中口集合！”
　　郭达点点头，起身向外走去，脚步更见稳健，事已至此再提心吊胆也于事无补，倒不如静下心来，安心的守株待兔就行了！
　　他负责的任务是带领战士在大龙乡主要路口设卡，抓捕今晚上的游牧赌场的人，他没有去过大龙乡，当然这个有黄裳的父亲黄凯做向导，应该没有问题。。
　　夜幕下，一队队荷枪实弹的士兵们腰杆挺得笔直，事先连长就告诉了他们晚上会有一次行动，至于什么行动只要听指挥就行了！
　　“同志们，今天我们要进行的是一次打击犯罪活动，辛苦大家了！完事之后，我会向洪尘迈师长请求放你们一天假，给大家庆功！”
　　“在行动过程中，大家下手一定要注意分寸就行了，一切行动服从指挥！”
　　马空成简单的说了几句之后，就开始分配人手，郭达那边围追堵截需要的人要多一些，，海阔飞那边至少也需要一个排以预防突发事件，这么一来，剩下跟他去永兴区跟慈溪县的jia界处的赌场的人不多了也就只有十五个！
　　不过，马空成不在乎，兵不在多而在于jing，有这十五个训练有素的野战军战士，足够了！
　　“好，现在出发！”马空成大手一挥，颇有几分当初在军队的感觉！a
　　【……】
　　。
446章摧枯拉朽
　　446章摧枯拉朽
　　恭喜御风凌寒大大荣升堂主，谢谢一直以来对大夫的支持，谢谢！
　　黄凯紧张的在屋子里走来走去，家里柜台上的彩è电视机依旧在播放着电视剧，他却没有丝毫看电视的心思，不时的回头看一眼电视屏幕上的时间，过一会儿又把声音调到最小，竖起耳朵倾听外面是不是有什么动静，只可惜每次都满怀希望的调低了电视声音，却听不到丝毫汽车的轰鸣声。
　　他紧张的回头看了一眼同样很紧张的nv儿，颤声的问：“黄裳，你说他们会不会走错路了啊？”
　　“爸，不会的，我都已经把地点说得很清楚了！”黄裳的声音微微有点颤抖，她也开始有点怀疑起来，只是尽量在爸爸妈妈面前表现出镇定的样子。
　　“丫头，你说那帮人会不会把你弟弟怎么样啊？黄家可就靠他来传香火了啊，这万一没能抓住那帮人的话，他们会杀了你的弟弟的！”她身边的谢菊花突然ou泣起来。
　　“哭，哭，就知道哭，如果不是你娇纵他，他也不会走到今天这一步，学人家去赌钱！你还有脸哭！”黄凯狠狠的瞪了妻子一眼，焦灼的情绪终于有了发泄的对象。
　　“妈，不会的，怎么说那些人里面还有警察，杀人的罪很大的！”黄裳轻声的安慰着妈妈，心里也是焦灼无比，这个理由实在是站不脚的，就算不杀了弟弟，只怕也不会让他完整的回来！那帮人的凶残，整个慈溪谁人不知！
　　“不要说话！”黄凯突然吼了一声，吓得她们母nv两个一声都不敢吭，电视迅速变成无声，隐约能听见一阵汽车的轰鸣声！
　　“她们来了，菊花，你就在家里等着，我去带他们抓堵车，黄裳带他们去救你弟弟！”黄凯迅速的决断。
　　两辆军用卡车缓缓的停在道路边，黄凯的家就在马路边上，郭达推开车跳了下来，汽车的大灯下，依稀看见两个人影小跑着过来。
　　黄凯看见一个警察迎了上来，微微一愣，却听见对方问道：“你就是黄凯！”
　　他点了点头，又听见那声音道：“好，你跟我们走，你nv儿上那一辆车，快，抓紧时间！”
　　虽然心里还有点怀疑对方，不过事已至此黄凯也没有办法，回头对nv儿道：“黄裳，你上后面那辆汽车！”
　　伸手抓住车头边上的铁杆上了驾驶室：“不着急，他们这个时候应该正玩得高兴呢，赶得上的，我儿子的事情能办好吗？”
　　“你儿子的事情放心，市委马市长亲自出面的，绝对没有问题，你只要带好路，领着我们抓捕这些赌车就行！”
　　“那就好，那就好！赌车没问题，夜里我们经常能看得道的，有三辆不一样的车，也不知道是不是一伙的，今晚上我们就看到了一辆，十一点的时候还从我这后面经过呢！”黄凯送了一口气，市委的马市长出面了，应该没有问题了，虽然他也不知道哪个马市长，不过一听市委两个字他就放心了，有了这么大一个官关注就肯定没有问题了。
　　黄裳上了后面一辆军车，就见一个胖子警察正笑呵呵的看着自己，不由得羞涩的低下头，耳边却听得他说道：“黄裳，我是市局的海阔飞，你跟那些警察怎么说的？”
　　黄裳想起弟弟的事情来，也不再羞涩，抬起头：“他们跟我说的，jia钱换人要在晚上，如果用他们的车收费五百，我就说不用了，我朋友有车，然后他们就说晚上十二点以后带着钱去派出所，他们会带我们去换人！”
　　海阔飞一愣，现在只有一辆车啊，总不可能拉着一车的大兵去，眉头一皱：“你们乡派出所远不远？”
　　黄裳摇摇头：“不愿，就二里地的样子，在乡政fu的对面大院子！”
　　“那好，走，一会儿我提着钱跟你一起过去，他们开车在后面跟着，放心，我们会救回你的弟弟才会动手，你看，这就是钱！”海阔飞从车上拿起一个塑料袋，可以看见里面码着几捆红彤彤的大钞。
　　她这才长长的舒了一口气，伸手一指前方道：“往右边拐就是去乡政fu的路！”。
　　卡车在夜幕下穿行，马空成看了一眼身边的邹小欧：“小欧，紧张吗？”
　　邹小欧点点头：“有点紧张，第一次亲自在一线报道这种案子，的确有点紧张，这有什么奇怪的，你看楚云飞也很紧张啊！”
　　楚云飞坐在东风卡车驾驶室后面供长途司机休息的铺位上，身边时一架摄像机，马空成给他找了个任务就是充当邹小欧的临时助手，这样一来他就不会有什么危险了。
　　“谁紧张了！”楚云飞脸红脖子粗的分辨道：“姐夫，你紧张么？”
　　旋即又想起来姐夫可是从枪林弹雨里杀出来的，什么样的阵仗没见过，这样的事情在他看来小儿科而已。
　　马空成摇摇头，身子往后一靠，脑海里开始想着明天上班过后，该如何对整个武陵的公安系统进行一次大整改了，黄渭扬已经在市委发话了，对于公安系统的整改市委要彻底放权，公安厅也要权力配合！
　　手机响了，马空成迅速接通了电话，就听见海阔飞的声音：“老马，我们已经等在派出所旁边了，汽车已经就位了！”
　　“好，我们也快到了！等我的电话！”马空成挂了电话，看了一眼前方，隐约有一丝连光出现，手机再次想起来，这一次却是郭达报告已经在几段公路不好障碍了。
　　“如果车出现了，等我的电话再动手抓人！”马空成放下电话，却听见身边邹小欧的声音：“老马，到了，到了！”
　　马空成抬头一看，果然依稀看见前方一片光芒，约莫还有一百多米的距离，当即让司机停车。
　　院子外的东南西北四个方向每个方向安排两名战士，剩下六名战士和祁峰跟着他冲进去！
　　马空成排兵布阵的同时，邹小欧已经开始了报道，楚云飞出身公è贵族家庭对于玩摄像机熟熟路，甚至很快就进入了状态。
　　“好，现在就让我们随着马局长的行动进行现场报道！”邹小欧还没有结束报道语，就见所有人极速的狂奔而去，楚云飞见状，慌忙提起摄像机跟了上去。
　　所有人员就位的信号收到以后，马空成拨分别拨通了海阔飞和郭达的电话，下令行动开始。
　　又等了十分钟，马空成这才对着身后的祁峰道：“动手！”
　　他缓缓的上前敲好片刻之后，才听见院子里响起一声不耐烦的声音：“谁啊，这么晚了还要来赌钱？”
　　随后，大打开一条缝隙，马空成抬腿一脚踹了过去，整个大轰的向后飞了出去，看得祁峰暗暗咂舌，想不到马空成这一脚的力量这么大！
　　不过时间已经容不得他去多想，抱着自动步枪扑了过去。
　　“唉哟！”一声惨叫，那个开的家伙直接被厚重的大砸晕了过去，马空成扑过去，眼前突然一黑，一道黑影闪电般的扑了过来，右手迅速化掌为拳，一拳咋了过去！
　　右手才砸过去，左边又一条狼狗扑了过来，跟在他身后的祁峰大惊失他距离马空成足有五步的距离，已经赶不上了，这会儿也不好开枪！
　　却见马空成身子一侧，右脚闪电般的踢了出去，一脚踢在狼狗的脑袋上。
　　两条狼狗几乎同时发出一声惨叫，掉落在地上！
　　“麻子，麻子，怎么了，你个狗日的，明天让老大狠狠的收拾你！”一个家伙听见外面有动静，疾步从右侧的大楼里走了出来，一眼就看见一群人冲了进来，手里端着黑的枪，不由得一愣，眼睛的余光看见两条狼狗已经死于非命，冷汗唰的就从额头上滚落下来！
　　没有人命令他不要说话，他自己很主动的走了过来，马空成的眉头一拧，鼻子嗅到了一股味，这家伙居然裤子了！
　　“祁峰，你带五哥战士去另外两栋楼，这栋楼留一个就行了！”马空成挥挥手，祁峰点点头，指挥一个战士留下，院子里留一个机动，带着其余四个人走向一边，他突然想起了什么似的站住了脚步：“首长，如果遇到激烈反抗怎么办？”
　　马空成略微沉了片刻：“遇到反抗要有力还击，如果遇到激烈反抗，警告无效，可以开枪，但不能伤人命！”。
　　邹小欧闻言倒吸了一口凉气，这一刻的马空成不再是总是一脸微笑，一心为民谋福利的温文尔雅的县长了，顷刻间仿佛化身一尊浑身充满杀气的杀神！
　　在她的身后，举着摄像机的楚云飞却是兴奋起来，刚才的镜头他都很摄录了下来，同时暗暗做了个决定，一定要把这个录像拷贝一份回去！
　　“是!”祁峰双腿立正，举手敬了个军礼转身疾步冲了出去。
　　“所有人不要动！”当一个全副武装的士兵手里端着自动步枪出现在大堂的时候，所有人都是一愣，旋即就四散奔逃，一声声尖叫呼啸而起！
　　马空成冲了过去，双脚用力一点，跳上了最近一张赌桌，厉声喝道：“肃静！”
　　他的声音很大，由于房间的隔音设备很好，肃静两个字连绵不绝的响起来，现场渐渐的安静下来，这才说道：“我是武陵市公安局长马空成，你们现在涉嫌聚赌，要跟我们回公安局接受调查，现在各自蹲在地上，等候处置！”
　　监控室里，光头佬目瞪口呆的看着镜头里的一切，看着镜头里士兵手里端着黑乎乎的自动步枪，一颗心瞬息间掉入深渊！
　　慌忙拿起对讲机狂叫：“猴子，猴子，雷子来了！”
　　片刻之后，对讲机里传来一阵沙哑而略带颤抖的声音：“光头哥，我这里也有，不好，他们来了！”
　　光头佬颓然的坐在椅子上，不用想也知道，银环蛇那边肯定也是这种状况，他身边的混混们此刻已经没有了主意，一个个盯着他，等待他做出决定！
　　“手机，手机！”光头佬突然清醒过来了一般，用力的拍着桌子大叫，立即有小弟递过来，手机，光头佬接过来颤抖着拨出一串号码。a
　　【……】
　　。
447章触目惊心
　　447章触目惊心
　　马空成冷冷的看着几个穿着警察制服的人，暗暗的脱下身上的警服扔在地上，也并不阻止他们，背着手在赌桌上走了一圈，冷冷的横了一眼屋里面一干人：“一个个都给我把属于自己的钱拿上，走到院子里去蹲好！”
　　整个大堂里安静极了，几乎能听得见人的心跳声，却没有一个人敢移动分毫！
　　眉头一拧，马空成大喝一声：“还不走，等我来请你们！”
　　赌徒们这才如梦初醒，一个个收拾好面前的钱，向外走，马空成的声音又响起来：“对了，不要妄图逃跑，一次警告，警告不听者开枪！”
　　所有人面露惊恐之色，脚步微微一滞。【叶*子】【悠*悠】
　　“还不走！”又是一声怒吼!
　　赌徒们这才战战兢兢的一个接一个的向外走去！
　　直到大堂里的最后一个赌徒走出去，却依然不见二楼三楼的人下来，马空成冷冷一笑，向守在门口的士兵道：“你上去一间房，一间房的搜，把人都给我赶出来，让他们每个人把自己的钱带上，胆敢反抗者一次警告，第二次开枪！”
　　士兵点了点头，端着枪沿着楼梯冲了上去。
　　马空成不知道楼上会不会有政fu的官员，但是，他知道陈武绝对会第一时间开着警车赶过来！
　　马空成掏出手机，拨通了喻明华的电话，电话响了很久才被接通：“马局，出了什么事情了，这么晚给我打电话？”
　　“老喻，我在慈溪这边抓赌，战果丰硕啊，居然还有警察在赌场里看场子，你马上组织市局所有人员起来上班！你马上带人过来，市局的警察去永兴区公安局，永兴区公安局的人也都给我叫到这里来!”
　　喻明华大惊失色，马空成深夜抓赌，自己这个常务副局长居然一点消息都没有，但是，马空成手里没有一兵一卒怎么动手，莫非又是军队！
　　“马局，好，我马上赶到，地点在哪里？”
　　“慈溪和永兴的jiao界处的尚家岭！对了，把局里的大车开过来，赌客至少有一百多人！”
　　“好，我马上去安排！”
　　“老喻怎么了，深更半夜的，搞什么啊？”他的妻子在床上翻了滚，伸手搂着他的腰，喻明华却没有理会妻子的话，伸手粗鲁的推开她的手：“局里出大事了，我得赶快过去，晚了就麻烦啦！”
　　“什么大事啊？”喻明华的妻子也略微清醒了一些：“用得着这么晚出去折腾来折腾去的，有这功夫还不如好好的睡一觉呢！”
　　“你懂什么，睡你的，我今晚上怕是不能回来了！”喻明华匆匆的套上警服，拿起手机匆匆的走了出去。
　　马空成挂了电话，就听见电梯叮铃声响起来，几个衣冠楚楚的家伙从里面走了出来，一见马空成立在赌桌上，当中一个人不禁往后缩了缩身子。
　　“报告长，二楼搜索到十四个人，二楼通往三楼的楼梯口有铁门锁住了，上不去！”士兵大声报告。
　　马空成见着十四个赌徒里面有几个略有点面熟，心里明白只怕十有**是市委市政fu里面的干部，思量着也不能把事情做绝，伸手一指大堂：“你们都去那边站着，等候处理！”
　　当中一个人却看了马空成一眼：“部队上的人什么时候可以强闯民宅了，我们是合法公民，就算是有什么违法1uan纪的事情那也是公安机关来处理，关你们部队什么事儿？”
　　士兵突然走过来，枪托在他背上轻轻的一推：“老实点走过去，你们非法聚赌还有理由了！”
　　因为有摄像机在，士兵不敢胡来，否则的话，早一枪托砸过去了，现在只是用枪托推了他一下，算是很给他面子了。
　　马空成的手机突然响了，拿起手机一看，却是海阔飞的电话，接通电话就听见海阔飞兴奋得大叫起来：“老马，大鱼，抓到大鱼了！”
　　“黄裳的弟弟救回来没有？”马空成担心的却是黄裳弟弟的完全，虽然不相信海阔飞会阴沟里翻船，不过在得到确切消息之前，他还是有点担心。
　　“没问题，人已经救回来了！”。
　　“那好，一会儿，回去说，郭达打电话来了！”马空成挂了他的电话，接通了郭达的电话，就听见郭达极为激动的声音：“市长，大收获，抓获了两辆赌车，赌资初步看来有三百多万！据说还有一辆赌车，不过今晚没出来！”
　　“那好，你和海阔飞合成一个车，马上把军队送这边来，好戏要开始了！”
　　“市长，好的，我马上把人派过去，我看见他的车了！”
　　马空成挂了电话，对士兵道：“你去看看你的战友们，看看那边的情况！对了，找个人在这栋楼的后面看着，防止他们跳墙逃跑，有逃跑者警告，不听者开枪！”
　　十四个赌徒听到马空成如此吩咐，不由得纷纷倒吸了一口凉气，好霸气的人！
　　士兵敬礼离去，顺手带上了大堂的大门。
　　“你们有几个人是政fu的官员？”马空成冷眼在赌徒们的脸上扫过，目光所及之处，脑袋纷纷低下去。
　　没有人说话，马空成冷笑一声，拨通了杨开业的手机号码，电话响了三声就迅被接通了，话筒里传来杨开业颇有点疲倦的声音：“空成同志，出什么事情了？”
　　“杨书记，为了防止走漏风声，我们武陵市局今晚上在全市范围内展开了抓赌行动，目前战果很丰富，仅仅是我这一处地方抓获足有一百多人，赌资还没有统计，估计不下数百万元！”
　　“啊！”杨开业大吃一惊，本想斥责他几句擅自行动，不过却又想起省委书记黄渭扬说过，公安系统的事情马空成有绝对的权力，不过，他事后还知道来汇报一声，也算是给自己这个市委书记几分面子了。
　　“辛苦你了，案子一定要从严从重追查下去，好了，你去忙，对了，向王刚市长汇报了没有？”
　　“还没有，我马上向他汇报！”
　　“那你去忙，我知道你这会儿肯定很忙！”
　　“对了，杨书记，好像还有我们市委市政fu的官员在这里赌博！”
　　杨开业愕然的张大了嘴巴，心头一震，马空成再说什么也没有听清楚，默然的挂断了电话，伸手从床头柜上摸出一颗烟来。
　　马空成喂了两声，却听不见对方的会话，只听见话筒里一片盲音，也就挂了电话，又拨通了市长王刚的电话相同的话，又向他汇报了一次。
　　王刚的反映跟杨开业截然不同，他当即表示要来现场看看，让马空成注意控制事态的展。
　　打完电话，外面传来一阵急促的汽车雷达的轰鸣声，马空成心中一动，这陈武的动作挺快的啊！
　　房门突然传来轻微的敲门声。
　　“进来！”
　　房门推开，进来的却是刚才出现的那个士兵，他举手敬礼：“报告长，连长那里抓获赌徒四十多人，那栋大楼的第三层也都被锁上了！连长已经命令战士们守候在楼下，一旦有人跳楼，立即抓捕！”
　　“好，你再去看看外面来的是什么人，什么车？”
　　“是！”
　　片刻之后，士兵回来报告：“长，是武排长他们过来帮忙了！”
　　“好，你去告诉你们排长，所有战士子弹上膛，将这个院子围起来，任何人不得靠近，否则开枪！”
　　“是，长！”士兵立正敬礼，转身跑了出去。
　　房门再次推开，楚云飞扛着摄像机走了进来：“姐夫，你这里完事没有，郭达回来了，让我过来问一声！”
　　说话间，他肩上的摄像机镜头对准了十四个赌徒一一扫过，有人意识到了什么，慌忙将脸转向一边。
　　马空成重重的冷哼一声，所有人身躯一颤，迅转过头来，却听见马空成道：“现在知道怕丢人现眼了，早干嘛去了!”
　　“好了，小飞，你去拍祁峰那边，叫郭达过来见我！”
　　“姐夫，让我再拍一会儿嘛，挺好玩的！”楚云飞似乎还觉得有点不过瘾：“姐夫，你摆几个姿势啊！”
　　马空成苦笑不得，挥了挥手：“好了，你回去，一会儿你让小鸥掐头去尾到省电台去，之前让我看一下，快去jiao郭达过来，我还有事要jiao代！”
　　旋即又想起一事：“算了，到省台的事情等我这边完事了再说，也得让郭达在省台露一露脸不是？”。
　　楚云飞无奈的点点头，扛着摄像机走了出去。
　　片刻之后，郭达气喘吁吁的跑了过来，看见大堂里的十多个赌徒，不由得微微一愣，旋即就明白过来，怕是这些人曝光不得，看样子里面有大鱼啊！
　　“市长，我那边已经搞定了，抓了赌徒十三个，还有司机，保安各两个！我让海阔飞把他们一股脑儿送到永兴区公安局了！”
　　马空成点点头：“老郭，今天干得不错，工作开了个好头啊！这些人就jiao给你了，我去外面看看！”
　　郭达微微一怔，旋即心头大喜，马空成这次真的是送给他一个大礼啊！
　　“市长，你去，以我老郭的经验，定然把他们治理得服服帖帖的！”
　　马空成点点头，跳下赌桌向外走去。
　　出了大堂，看着院子里蹲着的黑压压一片人群，至少有上百人啊！马空成心里暗暗叹息一声，想不到武陵的赌博业这么达，甚至连警察，官员都已经陷入其中！真是触目惊心啊！
　　。
448章王霸之气
　　448章王霸之气
　　感谢御风凌寒大大的不吝打赏，谢谢一直以来对大夫的支持，谢谢！
　　马空成走到一个yin暗的角落里，掏出手机来，拨通了老丈人李山川的手机号码，电话响了许久才接通：“成儿，出什么大事了？”
　　他知道马空成这么晚了还给自己打电话，肯定是武陵发生大事了。
　　“爸，我今天找羊城军区步兵师的洪尘迈师长借兵，成功端掉了武陵境内大部分的赌窝，抓获了一百多人！其中也有政fu的官员，警察在内！”马空成随后就把详细的情形一一汇报了一遍。
　　李山川沉默了片刻道：“成儿，你为人不能太过于锋芒毕露了啊，不过，事情既然已经成了定局，那接下来就要把口供锁死，一定要自己人去做，实在不行你自己亲自去做，还有让电视台那个记者马上把现场录像发回来，其中的内容你要经过仔细斟酌剪切，明白吗|？”
　　马空成知道老丈人这是为自己好，做人还是低调点好，可现在形势如此，倘若不借洪尘迈正巧在武陵拉练的机会杀人立威，再想要找到这样的机会几乎不可能了！而且，杨开业在一边虎视眈眈，一旦露出丝毫破绽，必定会被他咬的鲜血淋漓！
　　这种千载难逢的机会，马空成是铁了心的要抓住的，经过枪林弹雨的洗礼，他知道有些机会一旦错过了就永远也不会回来了！
　　虽然这样做的确是太过于张扬了一些，肯定会引起武陵很多领导干部的不服，甚至不满，马空成不在乎，不服的人就要用实力来压服，因为不满而心生敌意的人直接一脚踢进垃圾堆里，永远不给他们翻身的机会！
　　“爸，这件事情我是经过仔细考虑的，虽然也有些后遗症，但那是没有办法的，任何一件事情，总会有人反对，而且我估计黄书记也会利用这件事情对刘建兴进行处理！”
　　“嗯，我知道啊，就是提醒你一下要低调点啊！你心里明白爸就放心了！好了，你去忙，注意身体！”
　　李山川放下手机，点燃一颗烟，他如何会想不到这件事情的利大于弊，只是最近感觉到nv婿在武陵的动作越来越大，已经很让黄渭扬关注了！
　　不过，这孩子始终是那个杀伐决断的子，对于机会的把握似乎有一种天生的敏锐，黄渭扬肯定会大肆宣扬武陵的大黑反腐工作，然后把刘建兴的案子也掺杂在其中处理，这样一来，就不会那么引人注目了，这样一来，他就可以保全杨开业！
　　这样的主意，岂是那么容易达成的，不拿出点代价来终究是不可能的！
　　马空成挂了电话，走到亮堂处，向祁峰招了招手道：“祁连长，现在兄弟们到了，你去找几个人过来，攻上三楼，老规矩先警告，不服从者开枪，注意不要出人命案子就行！”
　　祁峰双腿一并，举手敬礼：“是，首长！”
　　转身去到院子外面召集了十来个战士过来，分成三拨，分别冲向三栋楼去，马空成则点燃一颗香烟向着院子外面走过去，陈武这个慈溪县公安局长差不多也该现身了。
　　墙外传来一阵阵急促的汽车马达声，从刺透层层夜幕的前灯光柱来看，至少了三四辆汽车，陈武终于到了！
　　一阵阵急促的刹车声，紧接着传来一阵阵急促的脚步声，随后就听见一阵拉动枪栓的声音，伴随着一声暴喝：“站住，再走一步就开枪了！”
　　陈武跳下汽车，就着灯光看着眼前一群荷枪实弹的士兵将整个院子包围得跟铁通一样，一颗心倏地掉进了深渊！
　　接到光头佬的电话的时候，他正在情人的身上使命的耕地，这从美国带回来的蓝è小丸的效果就是不一样，往常都是三分钟手，今天居然坚持了近半个小时，这让他的心情无比畅快起来，看着小妖jing在身下香汗淋漓，叫得嗓子都嘶哑了，这种畅快越发的强烈起来！
　　一阵接一阵的急速活塞运动，他知道神仙般的一刻即将到来，手机却突然爆响起来，陈武一愣，本想继续下去，奈何手机一直响个不停，一屁股坐在床上，大手一拍nv人白嫩翘挺的人一骨碌爬起来，跪在床上伸手去抓手机，露出那一条泥泞不堪的花径来，胸前呢两团白嫩的软一晃一晃的，看得他心头火气！。
　　倏地站起身，掀起nv人的双腿，用力一挺，nv人嘤咛一声，双腿勾住他的腰，右手按下接听键，把手机送到陈武的耳边。
　　陈武一边做活塞运动，一边大吼道：“你他妈谁呀，家里死认了啊，叫唤个裘！”
　　似乎要将怒气发泄出来，用力的向前一挺，nv人大声叫唤起来，陈武心道，这力果然不错，下次出国一定要些正宗的回来才行。
　　这时候，手机传出来一阵急促的声音：“大哥，大哥，警察来了！”
　　“你妈bi的，老子不就是警察，场子里面那么多的警察！”陈武怒吼一声，他已经濒临发的边缘，脑海里一时间哪里顾得了那么多！
　　“大哥，不是我们慈溪的，是市局的警察！”电话里传来光头佬的号丧是声音。
　　市局的警察，陈武一愣，难道是马空成？想到这里，胯下那玩意儿突然由怒目金刚变身小蚯蚓，自动滑落出来。
　　“你们挺住，下面由他抓，不要出来！我马上过来！”陈武将nv人的双腿一甩，连手机在nv人手里也忘记了，慌忙套上衣服，匆匆的推而去。
　　马空成迟早要动手他是知道的，只是想不到马空成动手这么快，居然选在五一长假的最后一天！只是市局也有自己的人啊，怎么也不见发个消息，莫非见刘建兴倒了，一个个开始开始骑墙了，不过就他们那些烂事儿，只怕马空成也不会待见他们！
　　“同志，我们是警察，这种抓赌的事情还是我们干好了，用不着出动子弟兵啊！”陈武小心的陪着笑脸，从口袋里掏出一包极品云烟向前走过去。
　　“站住，再进一步就开枪了！”中尉军官暴喝一声，随着他的一声暴喝，士兵们纷纷端起自动步枪标准！
　　陈武气得脸è铁青，他身后的警察们已经开始向后退了，就他们那五四，六四能跟这种九五式自动步枪拼火力，纯粹是找死，而且，谁都能看得出来，只要这个年轻的中尉嘴唇一张，子弹就会像暴雨一样无情的倾斜过来！
　　陈武知道马空成一定在院子里面，深深的吸了一口气：“中尉同志，能不能让我一个人进去一下，我是这地方的县公安局长！”
　　中尉摇摇头：“不行，首长命令，没有他的允许任何靠近三米以内立即开枪！”
　　“马局长，好威风啊！好威风啊！”陈武歇斯底里的大叫起来，双手用力的将手头的极品云烟砸在地上，用脚用力的踩呀踩呀，似乎将那包极品云烟当成了马空成！
　　“威风又怎么样，你有种再往前走一步试试看！”一个冷峻的声音突然传出来，陈武浑身一颤，缓缓的抬起头，双目出入火焰般燃烧着的仇恨盯着马空成。
　　马空成手指尖夹着香烟，冷冷的横了陈武一眼：“就你这种人也配称人民警察，看看你自己做的什么恶事！”
　　陈武突然间冷静下来：“马局，对不起，我刚才失态了，不过，这终究是我们公安局分内的工作，怎么能让外人来a手呢，要不我进去跟马局好好谈谈，就我一个人！”
　　“三米之内，杀无赦！”马空成冷冷道，缓缓的将手指头间的香烟塞进嘴里，这一刻，他似乎化身上古杀神，周身散发出一股凌厉气势，令人不敢bi视！
　　陈武一愣，正要说话，却听见院子里突然传出“砰，砰，砰”的枪声，心头巨震，他知道今天的局面无论如何也是不可能挽回的了！
　　他终究是心狠手辣之辈，只可见事不可为，当机立断决定离开，狠狠的瞪了一眼马空成，大喝一声：“我们走！明天向省委讨个说法！”
　　“慢着！”马空成厉声道：“你就是这样跟上级说话的？”
　　陈武脚下一顿，却见几辆警车呼啸着闪电般的冲了过来。
　　当先一辆小汽车刷地停在院子前面，车子尚未停稳，便有一个人推开车挑了下来，正是武陵市常务副局长喻明华。
　　“喻局，你要为我做主啊！”陈武一声哀嚎，向着喻明华扑了过去，他跟喻明华并不对路，此刻喻明华的出现却正好给了他一个台阶！。
　　以至于出来一个向副职告正职的笑话来。
　　不过，陈武已经不在乎了，只要能躲得了眼前这一关，他明天一早就直接飞往国外，护照之类的都已经准备好了！
　　现在，他真是后悔来这一趟了！
　　“马局，有事好好说，咱们都是一家人嘛！”喻明华扶着陈武走了过来，突然听见哗啦啦一阵声音，所有士兵端起了手里的枪瞄准了喻明华两人。
　　喻明华吓得两腿几乎发软，虽然他也有配枪，不过他很想摸那玩意，却没有想到这辈子还能遇到这种情况！
　　“放下枪！”马空成挥挥手，士兵们放下枪。
　　“喻局，你来得正好，我接到举报慈溪县公安局长陈武涉嫌包庇纵容黑恶势力，甚至一手纵黑恶势力开设赌场，强jian，伤人等等，我决定免去其慈溪县公安局长的职务，你没有意见？”
　　喻明华微微一愣，慈溪县公安局长好歹也是副处级市管干部，怎么着也要jia市委常委议一议，当然公安局是双管单位，市局也有这个处分决断权。
　　陈武却叫起来：“马空成，你凭什么撤我的职！”
　　马空成冷哼一声：“就凭我是市公安局长，就凭我是市委政法委书记！老子今天就要撤了你的职！”
　　：求月票，推荐票，票票呢a
　　【……】
　　。
449章红脸白脸
　　449章红脸白脸
　　感谢御风凌寒，清兰可心大大的不吝打赏，谢谢对大夫的支持，谢谢！
　　陈武微微一愣神，马空成对喻明华身后的民警道：“我已经跟局纪委李书记jiao流过了，暂时决定对陈武采取措施，你们还不动手，难道还要我这个局长来动手！”
　　几个警察微微一愣，却见市局治安管理支队长熊力行走出来低声道：“陈局，对不起了！”
　　伸手捏住陈武的手腕，顺手从腰间掏出手铐拷了起来，却听见马空成道：“还有跟他一起来的同志都暂时委屈一下，等到查清楚了，如果你们冤枉，我这个局长亲自登门道歉！”
　　有了熊力行的举动在先，其它几个警察纷纷上前将陈武手下的几个警察统统拷起来，马空成对身边的中尉一挥手：“派几个兄弟盯住了，他们要是敢逃跑，开枪！”
　　中尉点点头一挥手，出来几个战士将陈武一行人看住了，马空成这才对喻明华道：“老喻，你来得正好，人已经全部抓住了，应该没有漏网的，马上安排兄弟们清理战果，所有人都带到永兴区公安局！”
　　“熊队长，你负责一下，注意谁要是一不小心存了私心，那就不止是开除这么简单了！”马空成冷冷的斜视了永兴区公安局那二十来个警察。
　　“马局放心，保证完成任务!”熊力行拍胸口保证，随后领着二十多个警察，在士兵们森森的目光中走进了院子。
　　“老喻，走，我们一边说说话去，一会儿省台的记者还要采访你，你准备一下！”马空成向喻明华走过去，掏出烟来递给他一颗，喻明华伸手接过香烟，颤抖着塞进嘴里。
　　马空成打燃了火机，帮他点燃了香烟，喻明华狠狠的吸了一口，心情激dang之下也没想起马空成是局长，他不过是个副局长而已，居然让上级给他点烟，倘若是平日里这种举动他是万万不会做出来的。(看小说就到叶子·悠~悠.yzuu.)
　　喻明华做梦都没有想到马空成这一次下手如此之快，出手如此之狠！而且当着永兴区公安人员的面当场撤了陈武的职，不仅如此还直接把他扣起来了！
　　很显然马空成手里有陈武足够的证据才敢于如此下手，快刀斩1uan麻，他刚才的一番作为只怕不仅仅是做给永兴区的人看的，怕也有给自己看的意思啊！
　　一颗烟chou下来，喻明华的心情渐渐的平复下来，马空成这家伙虽然年轻却老辣狠厉，就像一匹匍匐在森林里的狼，伺机而动，不动则已，一击必中，而且身后还有过硬的关系，这种人他是招惹不起的！
　　这一刻，喻明华突然轻松起来，放弃了跟他在市局争权的想法之后，似乎整个天空都变得明亮起来，只要马空成的工作干得好，他这个副局长也是有政绩的，说不定还能依靠马空成再进一步呢！
　　马空成静静的看着喻明华，知道他现在心里斗争很激烈，也不去打扰他的思路，站一边看着漆黑的天空里，几颗星星拼命的闪耀着星光，纵然夜幕深沉，却也能出一丝亮光来！
　　狠狠的吸了一口，马空成扔掉手指头的香烟：“老喻，走，进去，准备一下接受省电视台记者的现场采访！”
　　“什么电视台采访？”喻明华微微一愣，他刚才自顾自的思考问题去了，压根儿就没有听见马空成说的话！
　　“走，里面也应该拍摄得差不多了，该进行现场采访了，我这次可是花了大力气了，把省电台的记者给请来了，你可不能在关键时刻给我掉链子啊！”马空成推着喻明华走进了院子。
　　邹小欧见马空成的身影出现不由得大喜，她一直在采访那些赌徒，也采访了郭达，却始终没有看到今天的主角，此刻马空成的出现，自然要抓住机会，握着话筒向马空成小跑着过去。
　　“马局长，请问这一次的行动是不是你们公安局经过精心布置的？”邹小欧一脸笑容的将话筒伸到马空成的面前来。
　　马空成点了点头：“这一次的行动是我们市局经过认真规划，细心求证，多方配合的结果，当然了，我是才调来武陵市的，主要的工作还是我们的常务副局长喻明华同志在cao劳，对不起，我那边还有点工作要做，老喻，你来给邹记者讲一讲！”。
　　伸手将喻明华推到前面来，马空成侧身走了过去，他看见郭达在向他招手。
　　喻明华微微一愣，却是没有想到马空成把这个露脸的机会留给了他，虽然他实际上什么工作都没有做，不过，他也是从县局一路拼杀出来的，这种面对采访的经验丰富得紧，况且马空成已经提出了大致的方向，经过片刻沉思，就开始对着镜头侃侃而谈起来。
　　马空成知道郭达那边应该已经处理好了，这样的机会，以郭达的老到应该不会想不到这是给他的机会，况且，这件事情只能控制在一定的范围内，真要大规模的宣传出去，对武陵的党委政fu形象也是一种抹黑。
　　今天的这个行动不仅要一举打掉武陵公安系统内部的蛀虫，更要利用这次雷厉风行的行动来向武陵的官场上展示一下他马空成的实力和作风，眼下之意就是警告那些马空成分管的部门，要听话，否则，陈武就是下场！
　　自然也不可能真的将武陵市委市政fu官员聚赌的消息放到省台去，没有阻止楚云飞将他们的模样都摄录下来，不过是留在手里作为震慑他们的一种手段而已，接下来就该他上场了，然后由郭达出面来替他们求情，这样一来，既可以达到他的展示作风和实力来震慑部下的目的，也能让郭达在市委市政fu渐渐的积蓄人脉！
　　“市长，里面的情况基本上摸清楚了，其中一个是市委副秘书长，一个是市政法委综合治理科的科长，还有一个是慈溪县财政局长，一个是剩下那十个都是本地的老板！我是分别提审的，他们彼此间并不知道身份！”
　　马空成很满意的点了点头：“老郭，手段不赖啊，走，进去看一看！”
　　再次进去的时候，所有的赌徒们对马空成的态度越的恭敬起来，在获知了他的市公安局长的身份之后，谁还敢对他不敬。
　　“不错嘛，我们武陵有头有脸的人物都在这儿了，老子才接手市局就跳出来冒泡了，胆儿都挺fei啊，是不是欺侮我是外地人，这公安局长干不长试！”马空成目光在十多个人的脸上一扫，声音虽然不大，却有一种上位者的威严。
　　“我倒偏要试一试，看看我这个公安局长能干多长时间！”马空成冷哼一声，目光如电般在他们的脸庞上一闪而过。
　　所有人都有点提心吊胆，虽然郭达刚才已经明确表态要帮助他们一把，不过，此刻马空成正在气头上，郭达敢不敢出头都是个问题了！
　　虽然他们都低垂着脑袋，却纷纷用眼睛的余光看向郭达，却见郭达的脸色也渐渐铁青起来，很显然马空成的愤怒成都也出乎他的意外！
　　几个人心头一震，越不安起来，本来大家工作之余玩玩牌也没什么的，可关键在于他们玩得不小，就凭他们那点工资怎么可能进得了这里？
　　只要这事儿捅出去了，极为顺藤摸瓜下来，他们的权力地位顷刻间就会化为乌有，虽然马空成已经向市委书记杨开业通报了这件事情，但是只要马空成不利用这件事情大做文章，那么杨开业自然不会多事，生了这种事情杨开业作为市委书记必然是省委第一个追究领导责任的对象！
　　所以，最终这件事情的处理还是要着落在马空成这个市公安局长的手里！
　　马空成初来咋到武陵，大家都本以为他会低调行事，小心做人，却不料一来就跟永兴区公安局杠上了，最终的结果是nong得永兴区公安局长吴凯丢官去职，副局长韩平哪怕是刘建兴的小舅子也一样灰溜溜的离开公安系统！
　　刘建兴本身更是丢了市公安局长的宝座！
　　如今马空成初掌公安系统，要做的自然是杀ji骇猴，恰巧他们四个人就这样成了马空成手里的那只ji！
　　“马局，他们都是本地有头有脸的人，而且刚才也都配合我的工作，主动jiao代了情况，您看能不能网开一面？”
　　郭达咧咧嘴，哭着一张脸道，此刻，他的表情要多难看有多难看，不过落在这十多个人的眼里却是那么的可爱，甚至远比美女都要可爱得多！
　　马空成掏出烟来，郭达慌忙上前掏出手机来帮他点上，趁机道：“马局，我刚刚调查过来，他们几个也是初犯，就不用通知他们单位或者家里人了？”
　　狠狠的吸了口烟，马空成一脸为难的表情，最终在十多个人的盼望中点了点头：“这样，把他们按照赌博的金额来分类处理！不过，局里还是要去走一趟，不然的话，院子外面那么多的人看着呢！”
　　马空成随手扔下烟头走了出去。
　　他的身影一消失，十多人就围过来向郭达道谢，郭达呵呵一笑：“郭某人出来咋到，以后还请诸位多多支持！一会儿，我跟你们另外nong一辆车，去局里打个转就行了！”
　　众人纷纷道谢，言辞之中充满了感激之情。
　　。
450章常委会上的刀光剑影
　　450章常委会上的刀光剑影
　　感谢独自去爬墙，百合雨馨大大的不吝啬打赏，谢谢对大夫的支持，谢谢！
　　接下来的工作自然有郭达这个永兴区公安局长和市局常务副局长喻明华去处理，或许是马空成将在省台露面的机会给了喻明华，这家伙工作起来很是卖力。
　　马空成回到市委招待所的时候，已经是凌晨四点钟了，洗了把脸，往床上一躺就沉沉的睡了过去。
　　第二天清晨，马空成就被手机的铃声吵醒了，拿起手机一看时间已经是上午九点钟了，这才匆匆的爬起来，许久没有锻炼了似乎整个人都懒惰了许多，看样子以后要保持锻炼了。
　　马空成没有去接电话，他知道十有八九是有人来说情的电话，昨天晚上抓住的人数太多了，差不多有两百人，这个数字足以打破武陵市以往的记录！这么多的人肯定会有不少说清的电话，他也懒得去接电话。
　　手机铃声终于停了下来，马空成起床洗漱一番，穿上衣服这才想起今天是五月八日了，是五一长假后的第一个工作日，今天的事情还挺多的，他现在是市公安局的局长了，这上任之后总要去市局看一看，上次去的时候是五一长假期间，也有不少人在过长假。
　　还有郭达今天要来市局报到的，虽然两人已经很熟了，昨晚上还联手办了个案子，不过一些官面上的流程还是必须要走的。
　　长假过后，市委肯定要开一个常委会议讨论一下接下的工作，而且现在还是政法委书记，政法委下属的单位总要去转一圈，看一看。
　　这般想来这几天的工作还有很多啊，哪里ou得出时间去陪着岳母和三舅妈她们去旅游参观啊，马空成摇摇头，这会才想起还有陪长辈们去旅游参观的事儿，心里暗暗叹息一声，只怕这个承诺是实现不了了，顶多也只能找个人去陪着她们旅游了！
　　手机再次顽强的叫唤起来，马空成无奈之下拿起手机一看，不由得一愣，这才明白为何电话顽强的响个不停，居然是秘书魏东平的电话。
　　电话一接通，就听见话筒里传来魏东平急促的声音：“市长，刚才市委范秘书长给我打电话，让我通知你上午十点钟在市委常委会议室开会！”
　　“好了，我知道了，你让姜平二十分钟后来招待所接我回市政fu！”马空成挂了电话，点燃一颗烟坐在沙发上，脑海里开始思索着这第一次市委常委会议上可能发生的事情，刚才却忘记问魏东平今天的议题了，极有可能是范仁故意的疏忽，否则的话，以魏东平的记忆力断不可能出现忘记汇报议题是什么的状况！
　　魏东平虽然秘书工作经验不足，经过这么一段时间的磨练，已经基本上是一个合格的秘书了，说实话，秘书的工作并不多，官场不是有句话嘛，叫一等秘书随身跑，二等秘书写文稿，三等秘书搞外调，低等秘书核文稿。
　　真正的专职秘书就是生活秘书，只负责给领导提包端茶递水，安排领导的相关活动等等，当然，最重要的是要从市委市政fu众多的流言蜚语中筛选出有价值的消息，当然，魏东平距离这样的贴心秘书的水准还有点远，不过以他的聪明领悟这些东西肯定用不了多长的时间。
　　长假过后，照例都会召开常委会议，学习一些文件，传达一些省委会议的jing神之类的，但是，马空成直觉到今天的常委会议肯定不会简单，昨天五一长假期间发生了太多的事情，甚至一些足以引起武陵官场震的事情来。
　　例如刘建兴的上调省公安厅任副厅长，例如他自己高调的接任市政法委书记，还有就是就任市公安局长的第一天就开了永兴区大部分警察，调用野战军士兵来帮助维持治安，还有昨天晚上的行动等等！
　　杨开业很显然也要利用这一次的机会来消除刘建兴给他带来的负面影响，王刚更是老丈人李山川的人，那么最有可能在常委会上对他马空成发起进攻的人，就只剩下副书记古伟一系的人马！。
　　那么他们会就哪个问题来发挥呢，马空成眉头紧紧的拧在一起，抬手将香烟塞在嘴里，陷入了沉思之中。
　　手机清脆的铃声将马空成从沉思中惊醒过来，抓起手机接通电话：“成儿，我们知道你今天会很忙，你先去工作，我们自己去景点看看就行了！”
　　马空成正要说话，却见房轻轻的敲响，走过去拉开房却是服务员黄裳过来帮他收拾房间了，看着她脸上甜甜的笑容，心里突然一动，点了点头示意她进来。
　　“妈，我一会儿给你打过去！”
　　“马市长，谢谢您救了我弟弟！您是我们家的大恩人啊！我们一家人就是粉身碎骨也难以报答马市长的大恩大德！”黄裳一双漂亮的大眼睛里充满了感激之情：“马市长，谢谢您！”
　　马空成摇摇头：“小黄，正好我现在有个事情需要你帮忙啊！”
　　“市长，您尽管说！”
　　“是这样的，我丈母娘她们昨天刚到，今天本来说好了陪她们去旅游景点看一看，但是，今天恰好事情比较多，她们说自己去，我又有点担心，你能不能帮我做几天导游？”
　　黄裳微微一愣，马空成帮了她这么大一个忙，要求不过是当几天导游，不过她昨天已经请假一天了，再连续请假几天的话，这份工作只怕都难保了！
　　马空成见很为难的样子就笑道：“没关系，我重新找个人就行了！”
　　黄裳急得都要哭了：“市长，不是的啦，只是我们一个月只有几天的假期，昨天已经请假一天了，再过一阵子家里要un耕了，我还要回去帮忙的！”
　　“这样啊，没事，我跟小苏说一声就行了！好了，你回去准备一下，换身衣服，我一会儿叫车来接你！”
　　“市长，我先把房间收拾一下！”黄裳破涕为笑，有马空成打招呼，自然不用担心招待所这边难为自己了。
　　“嗯，你收拾！”马空成起身走了出去，时间差不多了，掏出手机给楚云霞打了个电话，告诉她找了个本地让当向导，接着又给邹小欧打了个电话，让她先把昨晚上摄像的内容好好剪辑一下，尽量不要有太多的战士的镜头，还有要把郭达和喻明华两人的部分保留好了之后再让他看一下。
　　武陵市委常委会议室里。
　　市委书记杨开业首先介绍了一番马空成这个新来的市委常委一番，然后就是学习和讨论省委下发的文件，还有就是叮嘱一番各单位部回去进行收心教育的事情。
　　“同志们还有什么事情要提出来讨论的？”杨开业目光在全场一扫，他的神情有点疲倦，他一直在思考马空成昨晚上的行动，如此大张旗鼓的行动，难道就不怕引起众怒，不过，以马空成的jing明，这种事情应该不会发生才是。
　　“我来说个事儿，昨晚上政法委马书记亲自率领公安干警联合部队共同进行了一场规模浩大的抓赌行动，成果很丰硕啊，就赌徒抓了二百多人，更是将幕后具有黑社会质的团伙一网打尽，真实大块人心啊！”
　　“但是，在现场居然发现了有慈溪县公安局的公安民警穿着警服堂而皇之的在赌场里当保镖！市局更是接到无数群众举报慈溪县公安局陈武贪赃枉法，私开赌场，纵容黑社会势力等等多项罪名，市局党委已经决定撤其慈溪县公安局长的职务，对其犯罪行为进行进一步调查，我觉得我们市纪委也不能落后啊！”
　　“嗯，最好市局纪检部跟市纪委两个部联合起来办案，既然群众反响很强烈，我们就应该重视起来！”杨开业点点头，公安系统的工作黄渭扬都已经决定了让马空成放手去干，干得好，他这个市委书记也有功劳，干得不好招惹了是非，可以说他独断专行。
　　“说起昨晚上的行动来，我倒是听说了一件怪事！”市委副书记古伟呵呵一笑，颇有深意的看了一眼马空成。
　　马空成心中暗道，终于来了，看到古伟出面，他的心里反而放松下来，不管怎么说公安系统的事情绝对不能容许任何人a足！。
　　“老古，什么怪事？”杨开业眉头一拧，古伟的表情让他心里很不舒服，这是市委常委会议，不是在他古伟的家里，这里应该很严肃的谈论武陵的各项建设，经济发展等问题。
　　“为什么昨晚上的行动会有部队来参加呢？打击犯罪是我们人民警察的工作，军队的工作确实保卫疆土，我们这是内政，他们这是在越权，我想这个问题韦政委应该比我更清楚！”
　　古伟声è俱厉起来，声音虽然不大，却足以让每个人体会到他心头的愤怒。他不能不愤怒，他一心力挺的少数民族干部彭博却没能将公安局抓在手里，反而落到马空成手里，现在马空成不仅是政法委书记，更是市公安局长，彭博简直就是个摆设!
　　韦达明没有说话，只是抱着水杯喝水。
　　“还有，市局这么大的行动是不是应该向市委报备一声呢，公安局难道是你马空成家里开的，想用了就用？”葛云帆也不甘寂寞的跳了出来。
　　杨开业心头一震，少数民族派系的干部难道真的联合起来了，还是说上次的古伟和安颖之争只是做出来的一出戏？
　　“葛市长，请问你是公安局长还是我是公安局长？我需要向你汇报吗？”马空成冷哼一声，凌厉的目光在全场一扫，最后定格在安颖的古伟的脸上：“省委黄书记都知道武陵的公安系统烂到骨子里了，为什么会这样呢？这个我就不说了，我只说一句，昨晚上的行动之所以如此保密，就因为我怀疑我们在坐的人里面与那些堕落了的公安系统的害群之马有联系！”
　　“当然，这件事情我也向杨开业书记单独汇报过，不行，你们可以问一下杨开业书记！”
　　杨开业缓缓抬起头，闪亮的一双眸子看了马空成一眼，这家伙什么时候给自己汇报过了？a
　　【……】
　　。
451章嚣张霸气
　　451章嚣张霸气
　　古伟微微一愣，缓缓的抬起头看了一眼杨开业，杨开业刚刚的那一愣神被他看在了眼里，很显然马空成这小子搞了个突然袭击，只怕武陵的官场上没有一个人知道！
　　他过于关心马空成如何来回答他的问题，倒是没有在意格云帆提的问题，黄渭扬放权给马空成的事情，也就是说只要是公安系统内部的问题，马空成都可以自己做主！但是，从这个问题上可以看看杨开业的态度！
　　他刚才的提问可是真正能让黄渭扬对李山川发动凌厉的攻势，这样的机会杨开业应该不会不知道，倘若杨开业趁机发难，那么就代表着黄渭扬跟李山川的斗争进一步的激化，那就意味着自己的机会来了！
　　在退休前主政武陵，成为手握权柄的一方要员是他终极的梦想，他是从德阳市下的一个小县一步一步走到今天，只有尝试过权力在手的人，才会明白个中滋味，甚至比吸毒更容易让人上瘾！
　　来武陵担任市委副书记的这些年，他一直都小心谨慎的隐藏着自己的野心，作为分管人事的副书记，他几乎都是以杨开业的意志为主，只有在王刚一系极为不利的情况下才勇敢站出来伸出援助之手，这在别人看来是典型的墙头草格，但是这在古伟自己看来，伺机而动，不让任何一方坐大才是他的最佳选择。
　　他是苗族人，来到武陵之后最先发现的就是武陵的民族干部过多的想现象，不过，他并没有向省委组织部提出异议，而是利用分管的人事，在一系列的人事任命中提拔了不少除去土家族意外的少数民族干部！
　　土家族排除在外是因为土家族出了个刘建兴，牢牢的把持着武陵的公安系统，自然用不着他来这个心。
　　马空成一来就遭遇刘建兴下属警察的飞扬跋扈，然后又有一系列的网络报道事件，正是安颖利用手里的一切资源来制造的冲突！
　　马空成的出身来历，早已经被他摸得一清二楚，甚至马空成的格等等都有过详细的研究，后续的事件发展也的确在他的预料之内，但是市局公安局长最终花落马空成，这却不是他所能预料到的！
　　他还有没有想到的是马空成的胆大妄为也远远出乎他的意料，这家伙就是个不走寻常路的人！
　　白白的为马空成劳碌一场，这绝对不是古伟所愿意看到的，想必也不是安颖愿意看到的，但是安颖这家伙却是渐渐的有点脱离控制了，居然想要自立山头，不过，此刻正是少数民族干部需要团结的时候！
　　眼下最重要的是如何对付这个不走寻常路的马空成！
　　所有常委的目光都停留在杨开业这个市委书记的脸上，杨开业如何不知道这是个很绝佳的进攻机会，可惜黄渭扬现在的目的就是一个，维持安全稳定的现状，这个可不仅仅指武陵一市，这指的是整个南湖全省，也就是暗示杨开业，保持势力平衡才是党务之际。
　　黄渭扬虽然是省委书记，不过来到南湖还不到半年，在显示了实力和作风之后，他选择了稳步推进的策略！
　　当然，如果古伟等少数民族一系的人跳出来，将这件事情抛出来向李山川一系刺出这一剑，他自然乐于看到，可要他当这个先锋，绝不可能！古伟之前搭上了省委组织部长陈炯林的线，他自认为保密做得好，却忘记了这世上没有不透风的墙！
　　缓缓点了点头：“不错，马书记之前跟我商量过要采取行动，当然，具体的时间，打击的对象这些东西就是公安系统的机密，我可不想背上黑势力保护伞的恶名！”
　　很显然，他这话就是照应之前马空成说的，为了不走漏消息，引起黑势力保护伞的警惕遥相呼应！
　　古伟的脸è一变，显然他为杨开业这老狐狸的举动很不解，私自利用关系引导军队干涉地方事务，这难道还不足以让李山川一系大难临头，要知道军队不可干政，这可是开国就一直流传下来的铁律！
　　这老狐狸不出马，显然是想跟在后面捡桃子而已，古伟可以肯定，只要省委一旦对这事情引起重视，杨开业绝对会第一个跳出来指责马空成的越轨行为！。
　　现在只需要省委那边有了动作，军方那边自然也就可以相机而动，一举将盘踞在军队金字塔尖端的楚家扫罗神坛！
　　既然杨开业这个老狐狸决定观望，那就只好自己出马了，古伟端起茶杯喝了一口：“省委黄书记已经将公安系统的权力下放给你，怎么行动，采取什么样的行动，行动的规模等等都是你说了算，我们无话可说！”
　　“但是！”古伟的话风一转，声音渐渐的严厉起来：“你是怎么做的呢，放着武陵的公安武警你不用，你却偏偏要调动羊城军区下辖的部队来干涉地方事务，你这是什么居心！”
　　“军队不可干政！这是开国元首们共同制定下来的，是要共和国代代相传的！难道这共和国的军队是你马空成一家的！”
　　古伟的声音几乎咆哮起来！
　　所有人的神情凛然，他们从来都没有看到过古伟有今天这么激动，一副为国为民的大义凌然，他的目的真的如此嘛，在座的谁不知道他口里说的是军队是马空成家的，只怕背后的目的直指共和国的红è权贵楚家！
　　马空成突然嘿嘿的笑了起来，就在古伟说出最后一句话之后，他彻底明白了古伟的用意，这家伙在省委找到了靠山了，而且靠山的实力还不少，他并不知道古伟搭线陈炯林的消息，但是却凭着这一句话就猜出了古伟背后之人的险恶用心，那么接下来只要南湖省委这边有了动静，军方必然也会出现呼应的声音！
　　端的好手段，时刻盯着自己，只要露出一丝破绽就毫不犹豫的张开血盆大嘴扑了过来！
　　“马空成，你笑什么，这是个很严肃的问题，这是市委常委会议室，不是在你家里，这不是你放肆的地方！”
　　古伟大怒，马空成居然视他的话如无物！
　　马空成伸手掏出烟来点上，慢条斯理的吐了个烟圈，很轻蔑的横了一眼古伟：“古书记，我在想当年的大秦帝国的指鹿为马也不过如此！”
　　所有人一愣，旋即就明白过来马空成这是意指古伟是太监呢，联想到他昔日里的作为倒也颇有几分神似，想要笑出声来，但是目光触及古伟气得铁青的脸，只能拼命的憋住，纷纷低头喝水，或者ou烟来转移注意力！
　　想不到这个马空成不仅嚣张霸道，骂人的水平也不弱，话虽然不多，却一句话就能噎死人的那种！
　　“指鹿为马？怎么个指鹿为马法？”格云帆眉头一拧：“难道说古书记冤枉你了，你利用私人关系调动军队干涉地方事务难道不是事实，你当所有人都是瞎子不成？”
　　马空成缓缓的ou了口烟，丝毫不理会格云帆的话，很显然他并没有把格云帆放在眼里！
　　他的这个表情却是彻底的激怒了格云帆，他用力一拍面前的桌子：“马空成，你不要太嚣张了，别以为有个省委常委的岳父老子就目空一切了，这里还是**的天下！”
　　康亚辉眉头一拧，这个格云帆真的是太不成熟了，公然在市委常委会议上议论省委领导的是非，甚至还拍起了桌子，这让杨开业这个党委一把手情何以堪？
　　目光一侧，杨开业果然眉头紧紧的皱在一起，拧成一个大大的川字！
　　康亚辉对于马空成调用军队来帮助维持治安，心里还是持有肯定态度的，尤其是当前武陵公安系统糜烂不堪，真要用武陵的警力去抓赌能抓到才怪呢！况且这种利用政治势力来间接夺取对军队的控制权，岂是一个小小的厅级干部可以参与的！
　　哎，少数民族的干部就是缺心眼啊，康亚辉心里叹息一声，眼下就只有他出来做个和事佬了。
　　轻轻的咳嗽一声，康亚辉眉头一拧：“格云帆同志，这里是市委常委会议室，不是你的家里，在你的家里，你想拍桌子就拍！”
　　葛云帆微微一愣，他其实心里也后悔了，眼看着一步步将对方bi入绝路，这家伙居然还这么嚣张跋扈目中无人！
　　“对不起，我。。。”他想解释一番。
　　冷不防康亚辉厉声喝道：“你还有没有组织纪律妄自非议省委领导也是你能做的！”。
　　葛云帆闻言一颤，本来还寄希望于大家忽视了那句话，谁料到康亚辉这个老东西居然这么直接的提出来，还训斥了他一顿！
　　“王市长，我看你们政fu那边的党工作要加强的！”康亚辉端起茶杯喝了一口，作为老市委书记，虎死威犹存，更何况他还没死呢！
　　“老书记，你说得对啊，政fu这方面是要加强学习了，不过，我们政fu方面的领导干部总体来说还是好的，总不能因为个别同志就认定我们政fu的干部们党不够啊，不过，党修养的强化必须提上政fu工作的日程啊！”
　　王刚淡淡笑道，他没有说葛云帆是颗老鼠屎已经很有涵养了！
　　康亚辉点点头，放下水杯，目光如电般刺向马空成：“马书记，你说古书记冤枉了你，你可有什么说道？”
　　所有的目光顿时集聚在马空成的身上！
　　：兄弟们，最后一天几个小时了，检查一下票仓，月票别费了，木有推荐票，月票也好啊！a
　　【……】
　　。
452章智珠在握
　　452章智珠在握
　　感谢独自去爬墙，邓大人，御风凌寒大大的不吝打赏，谢谢一直以来对大夫的支持，恭贺御风凌寒大大荣升堂主，谢谢支持，还有订阅，月票，推荐票支持的大大们，谢谢你们！
　　马空成知道是时候该出场表现了，今天倘若不拿出点东西来，哪怕省委对此事睁一眼闭一眼，武陵官场上也不会将他当盘菜了，昨晚上的霹雳手段就白费功夫了！
　　伸手掐灭了手指尖的香烟，端起水杯喝了一口：“当杨书记通知我说，省委黄书记宣布了省委决定把武陵公安系统的担子jia给我的时候，今天这种情形我早就预料到了！”
　　康亚辉两眼一亮，缓缓端起了水杯。
　　“武陵的治安历来是个大问题，至于为什么直到我来了，直到今天才爆发出来，我很是想不通啊！天下哪有那么巧的事情，我这个分管农业的副市长一住进市委招待所，那边告状的老太太就出现了，而且，还偏偏有人在现场照相了，想不通啊！”
　　马空成慢条斯理的说道，目光很随意的在杨开业的脸上一扫，却看不出他心里在想什么，虽然马空成说的与古伟提的尖锐问题无关，所有人都知道这不过是大战的开始！但是，这几句话大家都听明白了，马空成一来就陷入了圈套！
　　所有人停止了手上的动作，细心的聆听马空成说话。
　　“我很不解，我自信并没有得罪武陵的任何一个人！怎么会有人来针对我呢，可惜我还没有想明白这个问题，麻烦再一次找上来，我的一个朋友，也就是那个准备来武陵投资创办一家制厂的台湾商人，居然当街被调戏了！”
　　这件事情所有人都听说了，马空成说得的确是事实，正因为这件事情马空成这个副市长居然被警察用枪指着脑袋，换了谁都会大火，更何况还是有一身功夫的马空成。
　　“最令我奇怪的是，一个警察能这么随随便便的拔枪嘛！哪怕是军队里，每一颗子弹的去向都有记录在案的啊！不过，当时我没时间想那么多，也对武陵的公安系统失望至极，所以才有了后来的故事！”
　　杨开业的眉头渐渐的舒展开来，他听明白了，马空成这是在暗示他，有人在马空成到来的时候就已经开始设局，目的是什么呢，自然要利用马空成的火爆脾气来引爆武陵公安系统的现状了，这样做有什么好处，刘建兴是自己的人，自己当然不好再推人上去，那么市公安局长谁来当呢，答案呼之yù出！
　　他的眉头迅速一拧，心里暗叹一声，刘建兴这个土家族汉字还是不行啊，要是有马空成的三成聪明，也不至于到今天这个地步。
　　“所以，当杨书记说把公安系统这副担子jia给我，我还真有点提心调单，后来，杨书记又说，公安系统的一切权力下放，由我自行决断，我一想，不管能不能做到，总要给武陵的人民一个安宁的环境！”
　　“所以，任命的当天，我就想着去最近的公安局看一看啊，为什么，我心里没底啊！结果，这一看又出事了！”
　　王刚心里暗暗点头，马空成这小子就是行啊，他用讲故事的方式把他的遭遇一步步都说出来，看大家听得这个入神就知道，注意力已经慢慢的转移了！
　　“永兴区公安局是个什么状况呢，四点多一点，不到五点，就已经可罗雀了，值班的民警居然在打牌！我当时就火冒三丈，当即就让值班的把人叫回来，我初步估算了一下，哪怕是住在郊区，三十分钟都足够了！”
　　“要知道，我可是跟他们明说的，三十分钟不到就开除！谁知道我这个局长的话不管用啊，当初也只是吓唬一下他们而已，谁知道他们这么不配合，居然真的大部分都迟到了！公安局是类似于军队的纪律部队，发生危险情况的时候，如果不能争分夺秒，那会发生什么状况？换了你们处在我的位置又能怎么做？把自己吐出来的唾沫都ian回去？”
　　杨开业脸è越来越青，他做梦都没有想到武陵的公安系统会糜烂至此！倘若不是马空成大闹一场的话，现在自己还蒙在故里！。
　　一个单位的一把手说出来的话就是泼出去的水，如何能够收得回来？威信何在？更何况是公安局长这种只服强者的单位所在，康亚辉若有所思的看了一眼马空成。
　　所有人都知道马空成已经一步步接近他的解释了！
　　“好嘛，最后永兴区给我这个刚刚上任不到一个小时的市局局长来了个bi宫，最后只剩下二十五个人，二十五个啊！偌大一个城区，再加上两个派出所总共多少警力？恰好第二天就是五一长假了，换了你们，你们怎么做？”
　　“我回到招待所那个茶饭不思啊，恰好我接到个电话，一个朋友，野战部队的，他告诉我他的部队在附近拉练，让我过去看他，我就想呀，以后的战争中这种登陆城市巷战必不可少，就顺口提了一句你们怎么不搞这种训练呢？”
　　“他就说没想到过啊，你有什么想法啊？我就把我的想法一说，他立即拍手叫好，当即跟我约定，军警联合在永兴区搞一次巷战演练！这个可不是我首创的，人家很多部队多的城市都搞过这种演习的！”
　　古伟的眉头紧紧的皱在一起，他虽然是市委副书记，不过这样的情况却没有经历过，不过，既然已经有了先例，只怕今天的希望落空了！
　　这一刻，他的心里对马空成充满了欣赏，这小子用讲故事的方式将他到武陵的经历一路说来，显然已经吸引了绝大部分人的注意，就连安颖都被吸引住了！
　　“正好，我手下缺警力在五一长假期间巡逻呢，想一想，这也是互利互惠的事情，又不影响国家政策，再说了，这次演习我们市公安局可是占据主导地位，军队只是辅助质，也就答应了！”
　　康亚辉点了点头：“军警联合演练的却是符合国情的，也是有先例的！”
　　“但是，昨天晚上的行动，你怎么解释呢？”
　　“老书记，这个也是巧合啊，你不知道慈溪有一种开在汽车上的赌场叫游牧赌场，也就是赌客在汽车里面赌博，而这个汽车要不停的在路上转悠啊！”
　　康亚辉摇摇头，他还真没有听说，将目光转向其他人，却见不少人纷纷点头，显然这是存在的事实。
　　古伟心里已经渐渐的放弃了希望，康亚辉已经一语定音，看杨开业的表现也不会在这个时候提出反对意见来，却也不好在这个时候打断马空成的话，任由马空成说下去之后，马空成就完胜了！
　　但是，他却想不出其它的方法来阻止，这是怎样的一种痛苦，他突然有了一种搬起势头砸自己脚的感觉！
　　“本来开你的游牧赌场就开你的游牧赌场，为什么非要往人家军队演习的地方去，偏生还把人家的装备撞坏了，撞坏也就罢了，大不了好好商量一下赔点钱也就了事，毕竟是人民子弟兵嘛，可好家伙这车子撞了之后，反而一句话都没有就这么扬长而去！”
　　“你这说得可都有证据？”葛云帆冷冷的a话道，古伟没有一皱，哎，这个傻家伙怎么就在这个时候送上脸给人打呢，只怕这次常委会后，葛云帆在市委市政fu即将没有威信可言了！
　　马空成果然理都不理会他，端起水杯喝了口水继续道：“我那朋友就生气了，在驻地附近一打听，原来是流动赌场，当即一个电话把我臭骂一顿，说我这个警察局长吃干饭的之类的！”
　　“可我能怎么说呢，我就只好说，兄弟啊，我也想抓了这批混蛋啊，可我兵微将无啊，你让我怎么抓，要么你去找市委，找省委要个说法？”
　　葛云帆气得脸è铁青，不过话一出口就知道自己问了个白痴问题，这样大的事情，倘若没有证据，马空成敢拿到常委会上说？
　　看见大家看自己的眼神里带着一丝悲哀，一丝同情，一种莫名的恐惧涌上心头！
　　其他人心里一动，要是真的如马空成所说，部队就这事闹上省委，甚至军委去，中央怎么处理，这些丘八可都是狠角却都是国家稳定的基石啊，中央会因为一个小小的武陵让几百万军队寒心？。
　　“我那朋友说了，那这样，明天我就免费帮你培训一下你手下的兄弟，要么我就去找司令，让他向国务院反映一下？你们这样一来，我该如何选？”
　　“真闹到国务院去，国务院会不会因为一帮糜烂的警察开到流动赌场而寒了几百万军队的心呢，我不知道你们的选择是什么，但是我选择了前者，为什么呀，大家都得益啊！军队出了气，我们市局抓了开设赌场的人，还顺带让警局的人看看人家的战斗力，说起来还是我们赚了的！”
　　“我明白了！”杨开业突然点了点头，他突然发现自己老了，居然没有看出来马空成的将计就计用得如此炉火纯青，既然有人设了圈套，他顺势拿下了永兴区公安局。
　　杨开业吸了口烟：“我补充一句啊，省委之所以下定决心大力整顿武陵公安系统，是因为武陵的治安差到连国务院都有耳闻了！这也是省委黄书记假日期间亲临武陵任命马空成同志兼任政法委书记的主要原因！”
　　古伟这才明白陈炯林的意思，压根儿就不是冲着楚家去的，人家本来意思就是在南湖挑起事端来，黄渭扬发难，李山川岂有不还击之理，双方背后的靠山实力雄浑，斗起来的话，对共和国都是一场灾难啊！
　　这样一个情形别说中央，只怕省委里的人都能看得一清二楚！
　　“大家还有什么疑问没有？”马空成端起水杯狠狠的喝了一口，说了这么多话，这么长时间早已经口干舌燥了。
　　王刚心里暗暗赞叹不已，早知道这小子早就准备好了，就不用白白替他心这么多了，经过这一次，只怕这小子在市委常委里面已经隐约有了些许声望，至少渐渐的站稳了脚跟！
　　：求月票，推荐票支持，月票只有几个小时啦，别费了兄弟们，谢谢！a
　　【……】
　　。
453章邹小欧的眼泪
　　453章邹小欧的眼泪
　　马空成回到办公室里的时候，感觉到了市政fu办公楼这边的气氛明显不一样了，市政fu的那些办事人员个个脸上带着一丝敬仰之官场就好比江湖一样，从来都是实力为准，对于那些实力强悍的人，人们总不吝啬于他们的敬仰崇拜之情。
　　很显然，市委常委会议上的事情很快就流传出来了，马空成这个新扎副市长却出人意料的被省委书记黄渭扬亲自宣布市委政法委书记的任命，原以为就算是有了省委的支持，马空成要拿下整个政法系统难度必然超乎想象，哪怕整合公安系统都会举步维艰！
　　本以为他在接任政法委之后会按部就班的熟悉一下工作，然后，等到人心稳定下来之后才会大刀阔斧的进行改革，谁料到，他一接手公安局先是一举将永兴区公安局的老爷警察们统统剔除出去，第一把火就烧向了公安局！
　　昨天晚上的一幕更是令人目瞪口呆，一举就端掉了武陵最大的赌窝，抓获了赌徒就达到两百多人，慈溪县公安局长陈武当场被他一撸到底，似乎公安局纪委和市纪委即将联手追查他的问题！
　　刘建兴曾经苦苦经营的铁板一块的公安局就这样被马空成一脚踹出一片新天地来，对于这样的强力人物，市政fu的工作人员自然要报以他们最真诚的微笑和崇拜！
　　魏东平给马空成倒上一杯热茶，他的神情很激动，马空成如今在市委市政fu已经是权倾一时的强势人物了，刚才市政fu秘书长方志达一再叮嘱他，好好把握机会，一定要做一个合格的秘书！
　　他知道倘若方志达不是他的舅舅，也轮不到他来当马空成的秘书，谁也不曾想到马空成才来武陵一个月不到，就已经如此的声名显赫，尤其是昨晚上那一场摧枯拉朽的抓赌大行动，顺带着把武陵黑帮有名的光头佬一伙顺带给消灭了！
　　如今他走到哪里，人们都是一脸谄媚的笑容，什么时候他魏东平有这样的待遇了，这一切自然要归功于马空成了！
　　“市长，市检察院高院长打电话来说要汇报工作，不知道您有没有时间？”
　　“市中级人民法院院长高蝉？”马空成眉头一拧，对于这个武陵市唯一的副厅级nv干部还是有点印象的。
　　“嗯，就是高院长！”魏东平点了点头，心里想起舅舅的叮嘱，正犹豫着要不要把这个高院长一些流言蜚语说出来，却见马空成点点头：“你给她回个电话，这几天工作有点多，过几天去法院那边看看！”
　　魏东平微微一怔，很想提醒一下马空成不要得意忘形，不过想起这不是自己一个下属应该说的，正思考着该怎么委婉的提醒他这个高院长的来头不小，却见马空成放下水杯站起身来：“东平，我上午要出去一趟，你就在办公室里向各区县了解一下un耕准备情况，过今天我们下去看一看！”
　　“市长，不用我陪您去吗？”
　　马空成摇摇头：“不用了，你就在家里准备一下材料，过几天下去看一看un耕情况，现在公安系统这一块逐步稳定下来之后，农业这一块也不能落下了！”
　　“市长，我马上给姜平打电话，让他把车开到楼下等您！”魏东平点点头，看样子还是没能进入马空成的心腹，否则的话，昨晚上的绝密行动肯定要帮忙跑腿，真正成功的秘书是彻底融入到领导圈子里才是，看来自己还是差得有点远啊！
　　马空成上午还要去看一看邹小欧选的摄像片段，清早的南湖新闻知识报道了一下武陵市打黑抓赌的新闻，不过是上传了两张图片，其中的一张就是马空成冲进赌场的时候，一拳一脚打死两条狼狗的图片，看着电视上的图片，马空成自己都有点不敢相信那是自己，是在是太彪悍了！
　　五一长假一过，街道上的人流明显少了很多，与前几天的反差太大，街道上偶尔有警察的身影显现，却是永兴区新招的协警经过短暂的集训，已经开始上班了。。
　　金城大酒店的套房里。
　　“老马，你昨天怎么把那么关键的镜头让给了那个什么喻局长？”邹小欧小鼻子一挺，颇有点不解的问，要知道这样的节目一旦在中央台的法治在线上播出之后，再配以宣传，马空成就一定能名扬全国了！
　　她不相信马空成会不明白这个道理！
　　“小欧，如果在晚上的新闻里要播出的话，把这些士兵们的图片剪切一点，尽量多放一些警察们的视频，当然士兵们的镜头也要有，毕竟是军警联合破案！”
　　“我现在已经有足够的人气了，再过多的宣扬的话，未必是好事，而且老喻这个人不错，总不能什么好事都让我占了，那以后谁还肯跟我干？”
　　邹小欧点点头，她虽然不是官场中人，不过这些浅显的道理还是能明白的：“那好，就你挑选的这些，一会儿我剪辑一下，对啦，我爸在永川的电子厂已经开工了！”
　　“是嘛，恭喜啊，下次回去一定去看一看了，有了陈叔这个活招牌，永川的招商今年应该好了很多？”
　　“那个开发区已经新建了好多的厂啦，现在永川已经大变样了!”
　　“小欧，那就这样，我一会儿还要赶回去呢，今天是老郭来报道的日子，必须得接待一下才成，昨晚上可把他给忙坏了！”
　　“好了，你去忙，我一会儿也要赶回去了，还要录节目呢！”邹小欧点了点头，眼神里有一丝莫名的情愫，马空成看得心头一慌忙低下头掏出手机来，手机很适时的响了。
　　电话是秘书魏东平打来的，报告说是市局那边政委打来电话，郭达局长已经去市局报到了，政委向征询一下马空成的意见，谁送郭达去上任。
　　很显然，整个武陵都知道郭达是马空成的铁杆心腹，自然不能怠慢了，通常来说区县公安局长上任顶多也就是政委送一下就成了，不过，郭达是马空成的人就连这次突袭抓赌扫黑就只带了郭达，可见郭达在他心目中的地位了。
　　“东平，你跟政委汇报一声，我马上就赶回市局，我去送郭局长!”
　　“小欧，真不好意思，我本来想请你过来好好玩一趟的，没想到这么忙！”马空成收起手机。
　　“你去忙！”邹小欧情绪突然低落起来：“我自己会回去的！”
　　“准备什么时候走，我让司机来送你？”
　　“不用了，我自己会打车的，你走！”邹小欧转过身子，两滴硕大的泪珠凄然滴落下来，砸在地毯上。
　　马空成知道她的心思，此刻却不敢说什么，讪讪的道：“小欧，那你休息一下，昨晚上你也累着了！”
　　邹小欧没有说话，马空成缓缓的起身走了出去，拉上房的瞬间，却见邹小欧扑到在沙发上狠狠的ou泣起来。
　　小欧，对不起，我不想伤害你，可与其让你这样痛苦下去，倒不如趁早断了这心思，马空成心里叹息一声，心里对于邹小欧能否断了这心思却实在没有把握。
　　马空成回到武陵市公安局的办公室的时候，已经是上午十点多了，市局政委周坤几年五十四了，十个一脸和蔼的小老头，是从慈溪县公安局一步一步成长起来的本土干部。
　　“马书记，回来啦？”周坤呵呵一笑，走进了办公室，郭达跟在他的身后。
　　“刚刚在市委开了个会议，市政fu的工作也没有安排一下，这不来晚啦！老郭，你可要跟周政委多多请教，对武陵的社情民情他可是儿清！”马空成呵呵一笑，给两人发了颗烟，又给他们分别倒了杯水。
　　“马局，我刚才一直跟政委请教呢！”郭达呵呵一笑，显然，这家伙对于武陵的环境很是适应。
　　“是要多向老同志请假啊，你才来武陵，对这里的情况两眼一抹黑，一定尽快熟悉情况，迅速的融入角对啦，家属都安排好了，小孩呢？”
　　“马书记，这些市局政治部都已经办理好了，小孩进市委小学，郭局长的爱人已经报到上班了，就在市医院！”周坤汇报道，这些都是市局后勤上的工作，郭达作为马空成的干将，这种事情自然不需要他亲自心。。
　　“麻烦周政委啦！”马空成点点头，周坤这个政委在刘建兴时代一直都是一尊菩萨而已，马空成却将市局很多的权力下放，让他这尊菩萨也尝到了大权在握的滋味。
　　“应该的，应该的！马书记，那就劳烦你送郭局长去永兴区局了，我那边还有点事情要处理一下，先告辞了！”周坤很明智的起身告辞，他知道马空成肯定有话要叮嘱郭达。
　　马空成起身将周坤送出办公室，却见郭达一脸的倦容，不由得一愣：“老郭，你怎么了，很累吗？”
　　郭达摇摇头：“市长，累倒是不累啊，就是感觉压力很大啊，人手严重不够啊，堂堂一个区局，总不能全靠协警来工作？”
　　在马空成面前，郭达也不隐晦他对于工作开展的想法，刚才跟周坤谈话的时候，他已经摸清了永兴区局的一切情况，虽然马空成帮他把前路都扫清了，不过，问题依旧很麻烦。
　　“先不着急，我已经向省委黄书记回报过了，今年即将安排下来的退转军人有愿意进公安系统的，都可以来，我们这不存在公务员编制问题!当然，你要是担心他们的专业素质，我从其他区县局给你调集一些人过来，暂调，你觉得好的话就留下，不然就等到人员到位熟悉工作之后，就让他们回去，怎么样？”
　　“市长，这样我就放心了，您放心我一定能把局里的工作抓起来，绝对不给你丢人！”郭达激动的站起来，有了马空成这句话，他就有信心把永兴区公安局掌控在手中！
　　马空成微笑着点了点头，伸手掐灭了烟头站起生来：“走，我送你去永兴区公安局！”
　　:兄弟们，新的一月，求保底月票，求推荐票，谢谢!a
　　【……】
　　。
454章丁浩楠来投
　　454章丁浩楠来投
　　感谢御风凌寒大大的不吝打赏，谢谢对大夫的支持，谢谢！
　　武陵市委招待所，马空成的房间里。
　　“马书记，您留步，留步！”市委秘书长范仁脸上带着一丝谄媚的笑容，回头对正送他出来的马空成笑道，他是来给马空成送市委大院里的别墅钥匙的，马空成今天在外面奔波了一天，一直都没有回市委大院，不得已他这个市委秘书长只好亲自把钥匙送到市委招待所来！
　　这几天他一直在做付良建一家的工作，许诺了很多的条件，这才让他们一家人搬出了别墅，当然，付良建一家搬出市委大院的别墅是一定的，不过在这个节骨眼上搬走，难免不会让人产生一些联想。
　　看着范仁佝偻着的身躯在进入电梯的瞬间就挺直起来，马空成心里明白只怕这个别墅还真不好住啊，不知道的人还以为是他马空成bi迫着付良建一家从市委大院的别墅里搬走，虽然付家的搬走是必然的，可此刻他一来武陵就出这么大的动静来，飞扬跋扈的形象深入人心，恰逢此时付良建一家被迫搬出市委大院，虽然对马空成未必能造成什么不好的影响，不过至少可以恶心一下。
　　马空成点燃一颗香烟，心里却明白，这个时候杨开业未必会有恶心一下自己的想法，毕竟一个市委常委长期没有住的地方，也说明他这个市委书记工作不到位，范仁这个时候强调了五一期间让付良建一家搬出市委大院是什么意思，是表功，还是要恶心自己？
　　倘若以后马空成得势，范仁完全可以解释为自己一心为领导服务心切，却又可以在杨开业面前表现出迫使付良建一家搬出市委大院的良苦用心，可谓是两面都可以讨好，马空成不由得心里暗暗佩服范仁这个老狐狸，的确是人jing啊！
　　正思索间，放在茶几上的手机响了，马空成抓起手机一看是海阔飞的电话，微笑着接通了电话：“大少，游览了一天，累了？”
　　“还说呢，不过，话说武陵的风景真不错，我前几年来过一次，这些年变化挺大的啊，在这种地方上班至少可以多活几年！”
　　马空成微微一怔，本以为海阔飞这家伙想帮白雪找个好一点的学校了，如今看来只怕是猜错了！
　　“老马，那啥，我跟你来武陵混怎么样？”海阔飞扭扭捏捏的问，见识了马空成的杀伐果断，这样的场面比起他在省城的工作来简直是不可同日而语！
　　“好啊，我是举双手欢迎的，正好我们现在公安系统缺人，你是知道的，只是白雪那里她回同意么？”
　　“她那里再说，反正我在省城干得不开心，实在不行，你帮她在武陵找个学校呗！”
　　马空成正要说话，冷不防手机又有电话进了：“好，先这样，你先回去白沙等我的消息，这边有电话进来了，不多说了！”
　　电话是慈禧县长丁浩楠打来的，两人客套了一会儿之后，丁浩楠提出要拜访一下马马空成，看他有没有时间。
　　“市长，我这会儿正在永兴呢！”末了，丁浩楠又加了一句：“今天来市委半点事，天è太晚了就没有回去！”
　　“那好，你过来，大堂会有人带你进来的！”马空成笑呵呵的挂了电话，他知道丁浩楠肯定早有准备，他这一趟来永兴说不定就为了今晚上的这个会面！
　　丁浩楠有点紧张的挂了电话，一直生活在朱克的yin影下被压抑了太长时间了，此刻，面临着他仕途中的一个重大机遇，这几天武陵发生了太多的事情，无一不是与马空成有关，马空成的霹雳手段也是为向武陵的官场宣誓着他的存在！
　　没有警察，就不用警察，直接调动野战部队，没有官员，就自己调动手下，马空成的一举一动无一不震撼着武陵官员们的神经，一个月不到的时间马空成的霸气形象就已经深入人心了！
　　此刻，丁浩楠的心里制厂的落户已经远远不是那么重要了，重要的是他要向马空成证明他的能力，体现他的价值！。
　　现在谁都能看得出来马空成这位政法委书记兼副市长的前程远大，只怕武陵的官场上又多了一个派系，马系！
　　倘若他能在第一时间投身于马空成的政治圈子里，那么未来的前程完全是可以想象得到的，尤其是此刻马空成声威已经起来，手底下正是需要人的时候，谁能第一个进入到他的视野中，将来马空成窜起来必然是一人升天仙及ji犬！
　　只是他能想到，别人就未必不会想不到，那么就必须拿出他的实力来向马空成证明他的与众不同！
　　放下手机，马空成抬手将香烟塞进嘴里，郭海荣的投资应该没有问题，现在的问题在于制厂投产以后的销售等一系列的问题却不知道她有了计划没有？
　　虽然上次郭海荣说跟省卫生厅长的公子有过一面之缘，不过品行业中的巨大利润，恐怕不是简单的一面之缘就可以a一脚进去的，虽然跟郭海荣已经不可能有结果了，马空成也没有想过再提出让她另寻幸福的心思，既然已经是他的nv人了，如果不是她自己主动要求离开，他绝对开不了这个口，自私也罢，占有yù强也罢，终归不及美人在抱来得实在！
　　他马空成绝对不会因为世俗的眼光，或者权力而将自己的nv人无情的伤害！哪怕是李妩媚知道了，心里却突地一颤，真要是丫头知道了郭海荣的存在，她会做何感想？
　　茶几上的手机突然放肆的叫唤起来，马空成身躯一抖，烟灰纷纷扬扬的飘落，手指尖感到一阵灼热的刺痛，却是香烟已经烧到手指了。
　　伸手抓起电话接通，却听得电话那边传来一个温柔的声音：“不要总忙于思考工作，要注意身体！”
　　“没有想工作呢，我在想你呢！”马空成一声轻笑，脑海里浮现出郭海荣的俏丽面容来。
　　“真的呀！”电话里郭海荣的声音里透着一丝喜庆的意味：“快啦，投资的事情已经初步跟我老爸商量好了，过阵子家里会有一个考察团去考察，综合各方面的考量再决定投资数量！”
　　“你的身体还好吗，那里不痛了？”马空成却不大关心投资的事情，毕竟这的确是个极好的项目，郭槐这种在商海里混迹了这么多年的人，自然能看出这个项目的前景来，他更多关注的是郭海荣的身体，心里想的却是那天晚上她的黛眉紧蹙的西子模样。
　　“你这人呢？说的什么话呀！”郭海荣俏脸一红，想起那天晚上他在自己身体里横冲直撞得像头西班牙斗牛的情形来，不是也许比西班牙斗牛要更加凶猛！
　　只是情郎不关心投资，却只关系她的身体，这让她心里比吃了蜜还甜！
　　“没事了，人家的身体还好啦！”
　　“那你好好注意身体啊，回来我可要检查的！”马空成笑一声，却听见一个声音在那边叫着小姐吃了，心里不由得一紧：“荣儿，你怎么了?”
　　郭海荣狠狠的横了佣人一眼，柔声道：“没什么呢，这两天变天了，我受了点凉呢，好了，不说了，你也好好休息，不要总埋头工作，我去吃了!”
　　说罢，不容马空成答话，匆匆的挂了电话。
　　房被轻轻的敲响，得到马空成的允许之后，黄裳的小脑袋探进来：“马市长，丁县长来了！”
　　马空成点点头：“请他进来，给他倒杯水！”
　　“丁县长，请进！”黄裳甜甜一笑，似乎马空成让她做事倒是一种荣耀，麻利的给两人倒上热茶，又张罗着拿了个烟灰缸放在一侧，这才离去。
　　“市长，冒昧来访不打扰您？”丁浩楠讪讪的说道，人却在马空成的示意下坐在沙发上。
　　“你这个老丁啊，人都来了，还有什么打扰不打扰的，就怕你们觉得我马空成的槛高了，不来打扰我呢！下次再来，可能就不是这里了，我很快就要搬家了，今天市委范主任已经把市委大院里的别墅钥匙给我了！”
　　丁浩楠心中大喜过望，马空成这话里话外的意思让他欣喜不已，今天算是来对了。
　　“好了，说一下你们县政fu的计划，我知道你是有备而来的！”马空成抓起香烟盒扔到他怀里笑道。。
　　“市长，县里都已经准备好了，这里有一份具体的计划，包括一些基础设施的建设，例如公路的修整，还有电力供应，如果企业用电量加大的话，县里考虑在河流上游建一个小型发电站！”
　　丁浩楠的确是有备而来，从手包里掏出一份文件双手递过去。
　　马空成接过来，仔细的看了一下，只有几页纸，却罗列了一系列的具体计划，甚至都指定了负责人，很显然，慈溪县政fu对这个项目非常上心，点了点头：“不错，前期工作一定要准备好，就算引不来郭家的投资，还有国内这么大企业，大老板，终归会有识货的人！”
　　丁浩楠微微一怔，莫非郭家的投资有了什么意外不成？
　　马空成自然明白他的这个忧虑，也知道他对这个项目上了很大的心思，微微笑道：“老丁啊，你也是老党员了，怎么就这么沉不住气呢，刚才郭小姐来电话了，最近她家里会有个考察团来考察情况，然后决定投资的额度！”
　　“我们武陵就是块宝地，只要我们改善投资环境，就不愁引不来金凤凰！”
　　“市长教训得是！”丁浩楠老脸一红，想起临来前的想法来：“我们武陵的资源的确是极好的，而且这些年的旅游开发已经到了瓶颈了，眼下只有另辟蹊径重新找出经济发展的立足点来，才能保证经济发展的延续
　　“哦，你仔细说一说！”马空成两眼一亮，饶有兴趣的问。
　　:兄弟们呐，求保底月票啊，推荐票也要啊，谢谢！a
　　【……】
　　。
455章女人们的聚会
　　感谢独自去爬墙，御风凌寒，百合雨馨大大的不吝打赏，谢谢对大夫的支持，谢谢
　　丁浩楠见马空成这副模样，心里暗暗松了一口气，这一次他是真的准备好了要在马空成面前表现一番，马空成是个干实事的人，要想得到他的赏识，自然要有拿得出手的东西才行，即便是第一个投向马空成的人，没有一定的才干，顶多能混个舒服的位置而已
　　这却不是丁浩楠想要的，他是个比较有想法的官员，倘若不是一直被朱克压在下面，也许早已经有了一番作为了，不过倘若没有朱克的压制，他会不会也一头钻进旅游产业进一步开发的死胡同里去？
　　“市长，其实，这几年我们武陵的旅游开发已经发展到了瓶颈了，硬件设施，软件配套都已经做到了极致，但是客流量却并没有出现增长，反而有逐年下滑的趋势，所以，为了确保经济的发展，我们有必要再重新寻找一个促进经济增长的亮点”
　　马空成点了点头，默默地吸了口烟：“那你觉得武陵的经济发展应该走出哪条路子？”
　　“市长，我觉得我们武陵既没有丰富的矿产资源开发，也没有其它产业可以开发，就只有走农业开发这条路子，具体的东西我倒是还没有想好啊，再说资金也是个大问题!”
　　马空成吐了个烟圈叹息着道：“老丁，不错了，你能看到这一步就比其他的同志立足高一点了，现在整个武陵都沉静在旅游拉到经济发展的美梦里，却没有看到鸡蛋都放在一个篮子里是很危险的，而且，现在全国各地大打旅游开发的牌，景点越来越多，这条路也不好走啦”
　　丁浩楠内心一松，起初还有点担心马空成会说自己好高骛远，如今看来，马市长只怕早已经看到了这一点，甚至已经瞄准了农业这一块了
　　“市长，那你有什么高见？”丁浩楠突然很想知道马空成有什么想法，这纯粹是出于一个抓经济建设的县长的好奇心而已。
　　马空成呵呵一笑：“高见谈不上，想法也是有那么一点啊，只怕不成熟啊”
　　“老丁你说得很对，既然旅游业已经走到了瓶颈，那么我们就要试着走另外一条路，来开拓武陵经济的局势，那么什么路呢，立足于我们武陵的优势来说，不外乎就是土地，终究还是要回到农业上来做文章”
　　丁浩楠点了点头，慢慢沉思起来。
　　“发动农民们种植药材来致富这是一个方面，但是这还不够，我们要充分利用上天赐予我们的资源，你看武陵有几百里的山川，我们可以从这些林木上去想办法，从特色农业着手”说道这里，马空成停住了。
　　“说啊，怎么不说了”丁浩楠挥了挥手，片刻之后，回过神来这才想起自己这是在马空成这个市长面前，不由得老脸一红：“市长，你这个话题太吸引人了，我情不自禁的被吸引进去了”
　　“没关系，我们这是在讨论工作，你可以尽情的发挥”马空成摇摇头道：“既然是特色农业经济，那么我们就要尝试着去走一条别人没有走过的路子来，例如利用那些卖出去的木材何不做出一个家具品牌来，还有利用我们的优势地理环境种植一些比较罕见的蔬菜来什么的等等，这些都可以去尝试改革开放本来就是没有任何社会主义郭家走过的路，这么些年来不也是摸着石头过河的，这不也过来了嘛”…。
　　“市长，那万一失败了呢？”丁浩楠弱弱的问，虽然马空成已经接纳了他，不过这种当面质疑领导的话还是有点不敢说出口。
　　“那有什么的”马空成一挥手，颇有些大气的道：“既然是摸索着开发，自然有失败的可能，没有谁能够保证一定能够成功，我们所能做的就是尽最大的力量去研究，去思考，然后找到最适合的路子”
　　“当然，我也只是给你们一个提议，你回去之后可以发动力量大家都集中讨论一下嘛，集中大家的智慧来就一定能够想出一些路子来，老百姓需要的是为他们谋利益的官，不是那种一张报纸一杯茶就过一天的混子的官”
　　“市长，我明白啦”丁浩楠翻开手腕看了一下时间，这才发现有点晚了，慌忙站起身来告辞：“很晚了，不打扰市长休息啦有机会再来聆听市长的教诲”
　　“随时欢迎”马空成站起身来。
　　丁浩楠晚上的来意他自然清楚，不过，这个丁浩楠的确有点想法，能看到武陵经济建设的一些缺陷也算是能力不错的，看来这个人倒是个可造之材。
　　洗澡期间，马空成整理了下一步的工作思路，给李妩媚打了个电话甜言蜜语一番就沉沉的睡了过去。
　　第二天，马空成下到慈溪县公安局，或许是他的雷厉风行的作风震慑了武陵市的公安系统，武陵市公安局纪委很快就对慈溪县公安局长陈武等一干人的不法行为进行了查处，还顺藤摸瓜查处了慈溪县局的一批干警跟当地黑恶势力的勾当。
　　市委书记杨开业指示一定要从重从严查处，对于犯罪分子不论身份不论地位绝不姑息，这也是陈武一伙人迅速树倒猢狲散的原因之一。
　　慈溪县公安局的工作暂时由副局长沈文主持，马空成视察了一番慈溪县局的工作，虽然人员精简不少却还是井井有条，对沈文的表现也很是赞赏了一番。
　　沈文是去年才调整的副局长，属于正科级的局长，也是部队转业回来的军官，一直对陈武的所作所为感到愤慨，不过农民出身的他能够走到副局长也不容易，况且陈武的背后是市委政法委书记刘建兴，他也只好装聋作哑，如今马空成一举端掉了陈武一系，刘建兴更是远调省厅，这是一番展露能力的好机会，他自然要好好把握。
　　马空成叮嘱了一番，随后又吩咐他把局里的工作暂时抓起来，重点关注县里的一些重点部位，以后有了新的局长一定要好好配合之类的话，沈文也知道自己的资历不够，对局长之位也不抱希望，当下表示一定会配合好工作等等。
　　拒绝了沈文的邀请，马空成回到了市里已经是晚上六点多了，下午在慈溪检查工作的时候，他就接到了楚云飞的电话，他的大伯母到了，还有其他两位婶婶也到了
　　马空成当即就让魏东平打电话订座，在市里最豪华的大酒店里订了一桌酒席，他知道楚家的四个媳妇儿集聚武陵，一定是有什么事情发生了，否则的话，断然不会出现这种情况
　　莫非是跟郭海荣的事情被发现了，旋即马空成又否定了这种可能，不说两人关系的隐秘，就算是被发现了第一个找上门的肯定是老丈人或者丈母娘，他们绝对不会傻到把这种事情捅到楚家去丢他们自己的人
　　晚宴定在了永兴最豪华的饭店芙蓉食府，是一家专门经营南湖高档菜系的饭店，只提供饮食娱乐，却不提供住宿的饭店。…。
　　马空成赶到的时候，楚云飞已经在楼下的大堂里等候了，见到马空成出现，楚云飞慌忙迎了上去：“姐夫，你可回来了”
　　“走，她们都到了？不少字”
　　“嗯，都到了，现在都在上面谈论你呢”
　　马空成一愣：“谈论我什么，我有什么好谈的，对了，云飞她们这次来到底有什么事儿啊，你知道我最近特忙的”
　　“姐夫，没什么的啦，这是家里的传统啦，每年她们都要聚一聚的，轮流来的，这一次是到武陵，明年就要去京城啦”
　　马空成这才微微放下心来，不过，心里也明白，应该不只是楚家的女人们聚会这么简单，不过一会儿就知道了也不再问。
　　宴席设在三楼的一个雅间里，环境很不错，几个女人在沙发上低声交谈着，见到马空成走进去立即停止了交谈，马空成一一跟她们招呼。
　　“四妹，你们真是找了个好女婿，你看阿成几年才二十九不到，都已经副厅了，而且还是实权副厅啊，又是政法委书记又是副市长的，我们家云飞有他一半成就我就知足了”刘孜羡慕的看了一眼楚云霞，话里意有所指。
　　“三舅妈，可别这么说，我这也是运气好而已，碰巧赶上省委督查室升格了而已云飞以后的成就肯定比我高”马空成谦虚的笑了笑，随后吩咐身后的服务小姐上菜。
　　褚风铃很矜持的笑了笑，她出身军人世家，父亲是军中宿将，她却饱读诗书现在在京城的一所大学任教，这也是她没有跟楚天风下羊城的原因。
　　于漫妮微笑着点了点头，她是楚家老四楚天舒的妻子，在中石化总部任职，她是清楚地方官员升迁的困难，很多人穷其一生都只是副厅级而终，马空成年纪轻轻的却能一跃而成为副厅级地方大员，自然不是他口中谦虚的那般运气好
　　吴紫仁那个老家伙看重的人能差到哪里去。
　　“是啊，小成就不要谦虚啦，都是自家人呢”云美莲格格笑道，她是地道北方人，说话的时候舌头总是不经意的打卷，声音极为动听。
　　极具南湖特色的菜肴摆了满满一桌，因为同桌的都是女人，马空成也没有喝酒，只是陪着她们喝些饮料，一遍吃饭，一遍聊天。
　　“阿成，你一定想知道我们这些女人们今天集聚武陵的原因？不少字”褚风铃放下手里饮料微笑着看了一眼马空成。
　　“大嫂，别说这孩子了，就是我也想知道啊最近武陵的事情多，成儿整天忙得脚不点地的，只怕也没时间来陪我们去游玩了”楚云霞心疼的看了女婿一眼，女婿能干，有前途她开心，她本来并不想来打扰女婿的，她从丈夫那里知道女婿其实压力更大
　　“四妹，这是我们楚家的传统，你知道爸爸一向对于生意上的事情不大插手，家里的男人们都有自己的事业，所以，楚家的生意都是我们几个在操心，因为每年都要商量生意上的事情，也就有了这个聚会”
　　楚云霞点了点头，她明白了，她现在重归楚家门下，楚家的生意自然也有她的一份，再加上丈夫如今也是副部级的重量级人物，楚家的未来发展自然也需要关注一下她的想法。
　　“当然，这一次不仅仅是生意上的事情要商量，还有一件事情爸爸说要征询一下阿成的意见”褚风铃脸色一正看了一眼马空成，缓缓的说道。
　　ps：兄弟们呐，求月票，推荐票支持，票票呢？5555555
　　。
　　。
456章一盘大棋
　　感谢以后也可以，御风凌寒大大的不吝打赏，谢谢一直以来对大夫的支持，还有订阅，月票，推荐票支持的兄弟们，谢谢你们另，祝独自去爬墙大大荣升护法，谢谢对大夫的支持，谢谢
　　楚云霞微微一怔，虽然她也知道女婿聪明能干，不过父亲到底什么事情需要问一下女婿的意见，难道电话里不能说吗？
　　“家里的生意自从花家剥离之后，并不是太好，我们几个商量了一下，还是决定收拢家族的生意，毕竟现在我们都没有太多的时间来管理生意，而且，摊子铺得太大还不如专供那些赚钱的生意，四妹，你说呢？”
　　于曼妮也慢条斯理的说道，显然看她们的表情，这个决定她们来之前就已经商量好了，楚云霞虽然心里有点不舒服，不过，她也不好说什么，毕竟于曼妮说得也有道理。
　　“你们商量着办，做生意这些我也不是很懂”楚云霞淡淡的说道。
　　“四妹，别生气，这个意见我们也问过爸爸了，他老人家也是这么认为，他甚至要要结束家里的生意算了可我家天云说，这生意还是不能断，咱们楚家以后从政的人多了，手上是万万不能缺钱的，老人家也就同意了，不过，爸爸说让我们五家每家找出一个人来管理生意，而且有可能的话，公司要去国外注资”
　　刘孜因为跟楚云霞接触得多一点，也就能感觉到她心里的不高兴，连忙解释道。
　　“所以，爸也就让我们来征询一下你们的意见，尤其是让我们听一听阿成的意见”褚风铃接过话说道，她心里是不赞成老爷子的意见的，一个毛头小子，也就比自己儿子大一点而已，不过有点小聪明罢了，也不知道公公和丈夫是怎么想的，听这么一个小毛头的意见？
　　不过，现在楚云霞重新回归楚家，老爷子为了弥补这二十多年来对女儿的愧疚，再加上李山川如今也是副部级大员了，隐约崛起为楚家的一支重要力量，这才有了这一次的会议。
　　楚云霞将目光转向马空成，却见女婿手指头夹着颗香烟，两眼看着面前的筷子似乎在深思着什么，这一阵子以来她从丈夫那里知道了女婿在武陵的一切情况，也知道女婿此刻在武陵看起来风光无限，其实谁又知道他心里的压力？
　　老爷子向来不大看得起做生意的人，她是知道的，楚家的生意一直就是花令名一家人在打理，当然家族事业的发展也离不开家里几个妯娌的出谋划策，然后花令名再依照楚家的意思执行下去，如今花家脱离楚家自立门户，那些以前经营起来的人脉网络自然也就落入花令名的手里
　　楚云霞对于做生意谈不上喜欢厌恶，不过，她知道从今天起，不论是厌恶也好，喜欢也罢她都要挑起这副担子来，老爷子是不最不喜男人沾染这些了，她自然不可能让丈夫和女婿来操心这些。
　　“花家的叛离让我们损失不少客户，尤其是一些上层的大客户，他们看中的是利益，更何况我们楚家的重心一直在军队，地方政府的决策我们是没有一点办法发表意见，这也是爸决定楚家渐渐的淡出军界的原因”
　　楚云霞缓缓的说道，楚家的几个媳妇闻言点了点头，目光聚集在她的身上，却听得她继续说道：“既然咱们要转入地方政府，那么家族里的生意就更不能丢人，尤其是这些年做官的因为贪污腐败问题而落马的就不少，为了杜绝这种现象，我觉得我们家族生意不仅不能放弃，还应该做大做强，以此来成为家族成员进步的坚强后盾”…。
　　马空成心里暗暗赞许，平日里看起来丈母娘温文尔雅高贵大方，却不料竟然也是如此有思想
　　“当然，爸的意思是家里的男人们应该一门心思追求进步，这种金钱上的事情就交给我们女人，具体的事情还是我们几个女人商议”
　　“四妹说得很有道理，不过爸的意思是他也老了，家里的事情也该有个章法了，他的意思是子女一样，各家占家族财产的百分之二十，你们看呢？”
　　“当然，这些只是爸让我在这里露个底，至于具体的细节就要等到过年的时候再说了，你们有什么意见的话可以跟我说一说，或者直接跟爸说也行”褚风铃看了一眼楚云霞缓缓的说道。
　　其他几个女人也是一怔，显然，她们也不知道还有这个事情
　　“我不同意”楚云霞缓缓的说道，其他几个人一楞，纷纷抬起头看了她一眼，老爷子这个决定已经很对得起她了，就算是她这二十多年来没有得到楚家的照顾，这样的补偿也足够了，通常来说家产都是儿子分得多的
　　“哦，四妹有什么意见？”褚风铃的脸色如常，波澜不惊。
　　“我这些年并没有对楚家做出什么贡献来，不应该占这么的”楚云霞淡淡笑道，目光在桌子上一扫：“大家都吃好了？不少字”
　　显然，她不想在这里谈论这个话题。
　　“走，我们先回酒店”褚风铃站起身来。
　　出了芙蓉食府，褚风铃落后几步在马空成身边道：“阿成，你外公的意思是让妩媚办移民，让她来任家里公司的董事长，你的意思呢？”
　　马空成微微一愣，这才明白褚风铃她们来武陵的目的，原来目的在于这里
　　“有这样的前例吗？”。马空成眉头一拧，楚家的生意一落千丈，却也不至于不能运转下去，老爷子这是有什么打算？他直觉到肯定不是赚钱这么简单，这应该是一步棋，到底对弈的是谁，一时间还想不出来
　　“有，而且还不少”褚风铃点了点头：“倘若不是老爷子不同意，我就让我们家飞宇办移民了”
　　马空成知道楚飞宇毕竟是楚家直系子弟，而且楚天风还是羊城军区司令，倘若他的儿子移民出去，终归对楚家的名声有损
　　李妩媚就不一样，她不过是楚家的外孙女而已，更何况，现如今副部级领导干部子女移民的也不少，当然，前提是李妩媚愿意这么坐才行
　　“也不是移民了就必须出国，也一样可以留在国内做生意嘛，只是她不能再在政府系统内工作而已”褚风铃的声音很轻柔，很显然这个决定是老爷子已经决定了的。
　　“主要是什么？”马空成心里明白，老爷子正是担心他对这种作风生出反感之心，这才让褚风铃来坐这个说客的。
　　“矿产”褚风铃缓缓的吐出两个字，旋即加快了脚步，楚云霞已经在前面向他们招手了。
　　马空成心头一震，缓缓抬起头来。
　　当天，晚上楚家的几个女人谈论了什么马空成一概不知，他只知道第二天，五个女人连带着楚云飞这小子都启程走了。
　　马空成将他们送到武陵的机场，看着一闪即逝消失在云天深处的飞机，他的心里对老爷子充满了崇拜，也许他是个骨子里还有些许封建残余思想的人，不可否认的是，他为了这个国家，愿意付出很多很多，献了青春献终身，献了终身献子孙…。
　　“成儿，走，我们回去，我明天还要去上班呢”楚云霞柔声道，她也是昨晚上才听大嫂褚风铃说出老爷子的这个想法，她是个女人家虽然关心一点政治，那也是因为家里的两个男人都是官场中人，却不会关心一些国际时事，即便是明白老爷子苦心，却也很不理解，不过褚风铃最后说的反正人在国内，倒是让她舒心不小。
　　二十多年来，未曾伺候老父，如今老父亲的这点心愿难道还不能满足，可她又怎么向女儿开这个口？
　　“妈妈，这事儿还是我跟丫头提起”马空成发动了汽车，眼神里闪过一丝毅然之色，他明白这一次只怕不仅仅是老爷子的报国心切，也是上层的一盘大棋，不管愿意不原因他都已经成为别人手里的一颗棋子
　　不过，马空成并没有把他想到的告诉楚云霞，有些事情他们还是越少知道越好，政治从来就不是女人能玩得转的
　　“也好”楚云霞点了点头，伸手捋顺了耳际的发丝：“成儿，你找个合适的机会再跟她说，你外公说了，这个事情不用太着急的”
　　“妈，我知道”马空成点点头，脚下用力一踏，汽车便飞奔起来。
　　武陵火车站。
　　目送列车缓缓的离去，马空成伸手掏出烟来点燃一颗，狠狠的吸了一口，莫非远在京城的古水波就这么忌讳他这么一个小小的副厅级干部，黄渭扬似乎也太看得起他马空成了
　　当然，这一盘大棋未必就没有为国为民的意思，也不可能就真的只为了他这个未来的潜在的小小威胁，也许更多的是为了共和国的未来，甚至他所思虑的不过是附带产品，人家压根儿就没有正眼瞧过他
　　不过，一丝不快始终横亘在马空成的心里。
　　出了火车站，马空成发动汽车，手机响了，看也不看的拿起手机接通电话：“喂，什么事？”
　　“怎么了，心情不好？”电话里传来一个温柔的声音：“不要生气，生气就是拿别人的愚蠢来惩罚你自己，知道吗，要快乐一点”
　　“没事了，荣儿，你的身体好点了吗？”。马空成胸口一暖。
　　“好多啦，对了，今天家族的考察小组就出发飞武陵了，最快的话，一个星期之内就有结果的”
　　“需要我们政府招待他们吗？”。
　　“不用了，他们要考察的是最真实的一面呢，好了，不说了，我有事了，你注意保重身体”
　　马空成挂了电话，缓缓的发动汽车，汽车一溜烟的向着市中驶去。
　　ps：求月票，推荐票，支持，我的票票呢，555555555555
　　。
　　。
457章省委书记召见
　　感谢御风凌寒，书友730183253大大的不吝打赏，谢谢对大夫的支持，还有订阅，月票，推荐票支持的大大们，谢谢你们
　　送走了楚云霞一行人，马空成的工作逐渐忙碌起来，先是把武陵下辖的两区两县的公安局重新视察了一遍，在视察过程中，他一再强调了警局的作风纪律问题，并强调了公安干警在维护社会政治稳定、预防和打击严重刑事犯罪、处置群体**件等工作中的重要性，他要趁着这股东风把武陵的公安干警的思想彻底扭转过来。
　　在跟各局的负责人谈话的时候，马空成充分鼓励他们立足本地的社会治安环境，在警力有限的情况下可以自谋出路，言语中透露出市局准备在县局挑选一些人去充实市局的实力，这个消息自然让下面的人喜出望外，倘若在以前大家混在县局里说不定还能当个土霸王，我行我素，自从马空成大力整顿公安系统，那种好日子就一去不复返了，与其如此，倒不如兢兢业业的工作，毕竟大一级的机关发展的潜力就多了很多
　　下辖公安局都走了一趟之后，马空成又马不停蹄的在全市范围内视察了一下农业春耕情况，他不是简单的走过场，而是下到田间地头跟农民促膝交谈，起初这些农民虽然不认识马空成，看他的做派却也知道他是个大人物压根儿不敢跟他多说。
　　不过，马空成几颗烟发下去，大家都是烟民，虽然抽的香烟有高低贵贱，烟民的身份却都是一样的，也就不再拘谨痛快的跟他交谈起来。
　　几天下来，马空成了解的信息要远比他在坐办公室要详实的多，虽然心里已经有了准备不过，还是惊讶于农民们的贫穷落后，似乎武陵这个国家旅游样板城市与他们就是两个世界一样。
　　马空成顺道还询问了一下他们种植药材的意见，出乎意料的是他们对于这个消息的反应时可有可无，细问之下才知道他们的担忧不少，既担心不懂技术，又担心药材种植出来的销路问题。
　　甚至有些家庭都拿不出购买种子种苗的钱来
　　也有人担心会出现以前几年前许正阳提倡农民们种植中药材，结果当年丰收了药材的价格却没有上去，加上运送到外面销售的运费成本等，几乎没有赚钱的
　　马空成这才知道引导农民致富的道路任重而道远，不过，他相信随着郭家在武陵兴建大型制药厂的消息传出去，只要有个地方的农民开始行动起来，其它地方的人必然群起效仿，关键是郭家的投资什么时候到位的问题。
　　忙过了这一阵子之后，马空成又去武陵市中级人民法院转了一圈，跟武陵唯一的一个副厅级女干部进行了短暂的接触。
　　高蝉给他的感觉是一个温柔腼腆知书达礼的大家闺秀，虽然是法院的院长，一身合体的职业装穿在她身上，更好的衬托出她的曼妙身姿来。
　　整个视察的过程中，马空成只是听她介绍着每个部门的工作，并不在不懂的领域里胡乱指导工作，整个工程中高蝉似乎对他本人更感兴趣，这让马空成暗暗惊诧不已，他自信记忆力不错，却从来不曾接触过她这样的女人
　　婉言谢绝了高蝉的吃顿工作餐的提议，马空成在法院一帮干部的注视下上车离去。
　　高蝉微举着白皙嫩滑的小手轻摇，目送马空成的白色小汽车消失在视线中，两眼之中闪过一丝微笑，心里暗道这小丫头眼光不赖呀…。
　　“市长，高院长是前年才从京城调过来的，据说以前在中纪委任职过的”魏东平恰到好处的提醒了马空成一句，好在马空成今天表现很不错，只是象征性的提出点工作要求，并没有摆出一副专家的模样，要知道这样的领导是最不得下面人的欢迎的。
　　马空成点了点头，难怪高蝉的气质做派不像是一般的人，原来是见过大场面的人
　　手机突然响了，马空成接通电话就听见话筒里传来一个略有点阴柔的声音：“喂，马空成市长吗，你好，我是省委黄书记的秘书江河”
　　“江秘书，你好，你好，我是马空成”
　　“是这样的，黄书记想了解一下你们武陵这一次的打黑抓赌工作的具体情况，你能来省委一趟吗？”。
　　马空成一愣，都过去了个把星期了黄渭扬终于还是忍耐不住了，他想要了解什么，难道杨开业跟他汇报的还不够仔细？
　　“行，黄书记什么时候有时间？”
　　“马市长，黄书记让你明天下午…半以前来省委见他，好？不少字”
　　“好，我回去准备一下，明天准时向黄书记汇报”
　　回到办公室，马空成整理了一下这一次的行动材料，然后起身往市委办公大楼走过去，省委书记召见，他自然要去跟杨开业这个市委书记通报一声。
　　杨开业很热情的接待了马空成，听明白了他的来意，呵呵一笑：“空成呐，这一次，你算是帮我们武陵长了一回脸面啊，一定要把过程仔细地向黄书记汇报，这一次的行动表明我们武陵的干部还是经得住考验的嘛”
　　“家里的事情你就不用操心这几天我也在思考你说的两条腿走路的问题，我们武陵的经济建设要想再上一层楼，就只能另辟蹊径了，你的这个提议很不错，我也向黄书记汇报过了，他可能要问到这方面的问题，你回去准备一下”
　　“行，那我回去准备一下”马空成微笑着站起身来，他来的主要目的还是向杨开业了解一下黄渭扬的心思。
　　“杨书记，那你忙，我先回去了”
　　“去，这次顺便在家里陪一陪家人，你来了也快一个月了，还没回过家，这一次回去好好的休息一个星期，我给你批假了把手头的工作安排一下就行”杨开业很大气的挥挥手，一副体恤下属的模样。
　　“那就谢谢杨书记了”
　　第二天，马空成赶在中午之前回到了白沙的家里。
　　马大元打开门看见儿子一脸笑容的站在门口，几乎不敢相信自己的眼睛，直到马空成叫了他几次，这才反应过来，慌忙让雷凤英多添了一副碗筷。
　　“啊，细伢子回来啦那我再去炒两个菜去”雷凤英伸手擦了一下眼角的泪水，儿子越来越出息了，却离开自己老两口越来越远了，儿子比上一次看到的要消瘦了很多了。
　　“妈，不用忙活了，我还要在家里呆几天呢”马空成胸中一暖，这就是父母心啊，放下手包，走到餐桌坐下来：“爸，妈，这一次市委给了我几天假呢”
　　“真的啊”雷凤英大喜，枯树皮一般的脸庞上露出一丝笑容来。
　　“嗯，是真的，这次回来向省委黄书记汇报工作，市委给了我一个星期的假呢我下午就要去省委汇报工作”
　　“那快吃饭，别晚了耽误工作”马大元点点头：“细伢子，中午就别喝酒了，下午还要见省委书记呢”…。
　　他的声音里充满了自豪，见省委书记呢，一般人有这个荣耀吗，整个永川又有多少人有这个荣耀？
　　“对了，细伢子，你坐火车回来的吗？”。雷凤英拿起筷子往儿子碗里夹菜。
　　马空成摇摇头：“不是，坐汽车来回的”
　　“那司机呢，叫上来吃饭啊？”雷凤英一愣：“儿呀，咱虽然当官了，可不能看不起司机秘书这些人啊，他们可是为你一个人服务，也是工作需要”
　　“妈，我说了，他不来，他们车队有规定的”马空成微微一愣，母亲永远都是那样的慈祥善良，虽然她自己对于当官的心里有莫名的敬畏，如今因为儿子有了地位却又开始悲天悯人起来。
　　“吃饭，你个老婆子不懂就不要多问”马大元斥责了她一句，伸手端起了酒杯。
　　吃了一顿充满爱心的午餐，马空成放下碗筷就走，他必须提前赶到省委大院才行，总不能让省委书记等他这个副市长。
　　估摸着黄渭扬也到办公室了，马空成这才拨通了江河的电话，告诉他自己已经到了常委办公楼下了。
　　片刻之后，一个带着眼镜的年轻人匆匆的走了出来，马空成迎了上去：“江秘，你好，我是马空成”
　　年轻人微微一愣，显然是惊讶于马空成的年轻，伸手轻轻的握了一下马空成手：“马市长，我们上去，黄书记已经醒来了”
　　说罢，向武警战士出示了一下出入证，转身匆匆往大楼里面走去。
　　马空成也匆忙跟在他的身后走向电梯。
　　进了办公室，江河回头对马空成道：“马市长，你等一下，我去向书记汇报一声”
　　马空成点点头，这个江河有点面生，好像不是省委办公厅的人，却不知道胡成从哪里给黄渭扬寻摸了这样一个秘书出来。
　　这家伙一看就是那种饱读诗书的人，浑身上下散发出一股读书人的傲气，虽然语气平和普通，但是骨子里却总有一种拒人于千里之外的傲气
　　片刻之后，江河的身影从里间走了出来：“马市长，书记让你进去记住，…半书记有个会议要开”
　　马空成眉头一拧，点了点头，上前推开门走了进去
　　ps:兄弟们，大大们，月票啊，都快跌倒三百外啦，55555
　　。
　　。
458章点到即止
　　感谢御风凌寒大大的不吝打赏，谢谢对大夫一直以来的支持，谢谢
　　黄渭扬的精神头不错，显然是中午在隔壁的房间里好好的休息了一番，此刻他正俯身在看一份文件，听得马空成推开门的声音，应声抬起头来。
　　“坐”黄渭扬伸手一指沙发，示意马空成坐下，目光在他身上一梭，微微点了点头：“不错，最近工作干得很不错，人也瘦下去了，可见你是花了不少心思了”
　　“谢谢黄书记夸奖，这些都是我的分内之事，况且武陵的治安情形的确不妙，经过这一次的大行动，目前已经有了很大的好转”
　　江河推开门给马空成端过来一杯水，马空成站起身双手接过道一声谢谢，黄渭扬没有说话，径直抓起烟盒取了颗烟，马空成慌忙起身掏出打火机，却见他摆摆手，将烟盒扔了过来。
　　“小马，这一次你在武陵搞的动作很大，战果也很丰盛，此刻正值公安部要在全国范围内掀起一场大黄扫黑风暴的时候，公安部的厉啸天部长昨天给我打来电话很是赞扬了你们武陵一番，他们有意把你们这一次的行动作为示范，法制日报过几天会有记者下武陵去采访，你准备一下”
　　马空成微微一怔，脑海里突然闪过一个念头来，杨开业莫非早就直到这个消息了？然后就借机支给了他一个星期的假？
　　“书记，这些天可把我累惨了，市委给了我一个星期的假呢，今天向你汇报工作之后，我就正式休息啦”
　　马空成的看着手里的香烟，眼角的余光瞥向黄渭扬，却见他脸色如常，看不出有什么异常之处。
　　“也对，你这一去快一个月了，不错，进入角色很快，各项工作都抓得不错，对了，我听你们杨开业书记说你对武陵以后的经济建设有不少建设性的意见？”
　　“也说不上是什么建设性的意见，也就是一些不成熟的想法，总觉得一个地方的经济发展不能单单依靠一个支柱产业来支撑万一这个支柱产业到了瓶颈呢，经济发展不能就指望一两个支柱产业，而应该是全面铺开，重点关注支柱产业”
　　黄渭扬没有说话，只是默默的抽烟，顷刻之间他的脸庞就隐藏在淡淡的烟雾之中，他不比马空成，他关注的是整个南湖省的情况，马空成所在的武陵还有个旅游业来支撑，那么南湖省呢，又有什么支柱产业？
　　“这一次的抓赌打黑行动中了解到了这么一个情况，就是外地曾经有来武陵投资的商人，在宴请当地公安局长过后，一起去娱乐娱乐，却被骗进了赌场，数百万的资产输了个精光，还被迫写下一张两百万的借条这样的投资环境，还有哪个敢来武陵投资？”
　　“哦，还有这回事？”黄渭扬微微一怔，脸色瞬息间铁青了下来，目光如电般刺了过来：“你给我仔细的说一说这一次的情况”
　　马空成当下也毫不迟疑的把整个事情的经过都一五一十的汇报了一遍，这些情况只要黄渭扬愿意了解，很快就可以查个一清二楚，也没有隐瞒他的必要
　　“那个慈溪县公安局长，你们怎么处理的？”黄渭扬狠狠的吸了一口烟，两眼之中闪过一道凌厉的杀气看得马空成暗暗心惊，却是没有想到学院出身的他也能有如此凌厉的杀气
　　“黄书记，现在我们武陵市局纪委跟市纪委联合调查组已经对他进行了双规，进一步深挖他的犯罪证据，我们市委决心要把这个案子办成铁案”…。
　　黄渭扬的眉头紧紧的拧在一起，他知道既然武陵的公安系统腐烂到如此地步，刘建兴就算是不是幕后主使者，也必定牵扯不少，那么刘建兴背后的杨开业呢？
　　杨开业是他来武陵之后，第一个旗帜鲜明的靠向他的人，而且在南湖的所有市州里面威望也不少，他到底牵扯在这里面没有？
　　马空成低头吸烟，心里明白黄渭扬的顾虑，黄渭扬是担心李山川一系会趁着处理刘建兴的机会将杨开业拉下马来，省委书记的爱将出了这么大的问题，黄渭扬这个省委书记就算及时的断臂自保，只怕在省委也是颜面大失
　　他的心里一动，既然杨开业有可能牵扯进去，那么王刚只怕多半也是难逃此劫，上一次付良建事件就是一个标志，虽然那件事情已经了解，不过在此生死关头，拿来一用也未尝不可
　　“小马，这个案子一定要继续深挖下去，一定要狠狠的打击这些黑恶势力的保护伞，还老百姓一个朗朗晴天”
　　黄渭扬的声音很严厉，声若洪钟，掷地有声
　　“黄书记放心，我们武陵市委有决心，也有信心扫平武陵一切黑恶势力的保护伞，为武陵市民创造一个安宁的社会环境，为来武陵投资的客人营造一个良好的投资环境”
　　马空成立即站起身来大声的回答。
　　马空成知道黄渭扬是下了决心要放弃刘建兴了，一旦陈武的案子继续深挖下去，必然要牵扯出来刘建兴这个武陵王，那么不可避免的就要涉及到杨开业
　　只怕王刚这个市长也是无可避免，这也是市纪委要求市公安局纪委迅速结案的原因之一，杨开业是黄渭扬的心腹爱将，此刻他声色俱厉的要求进一步深挖陈武的案子，背后的动机是什么？
　　一脚将杨开业踢开，然后标榜他自己大义灭亲的光辉伟岸的形象，这趟若是在他已经完全掌控了省委常委大局的情况下倒还是有可行，不过，此刻南湖省委派系林立，仗着背后强大的靠山这才勉强维持住局面，倘若这个时候演绎上一曲大义灭亲，后果只能适得其反
　　如果继续追查深挖下去，恐怕不仅仅是杨开业，只怕王刚这个市长，甚至古伟那些少数民族干部大多数都逃不掉
　　如此众多的官员集体沦陷，只怕在共和国都是罕见的
　　那么这件事情的处理会怎么走，马空成深深的吸了一口烟，仔细的琢磨着黄渭扬的话，亏得他在省委呆过一段时间，知道很多领导嘴里说的话，反而是另外一个意思
　　这么一来，黄渭扬这一番义正言辞的强调综合起来就是四个字：点到即止
　　“小马呀，你去武陵也有一个月了，你觉得武陵的安全稳定大势如何？”
　　马空成微微一怔，旋即明白了黄渭扬的用意，这是在暗暗提醒他，一切要以大局为重，就差嘴里吐出点到即止四个字了
　　“报告黄书记，以我将近一个月的观察来看，我们武陵的安全稳定的大局还是不错的，市委市政府的同志们都能团结一心，在杨开业书记的领导下为武陵的发展殚精竭虑，兢兢业业”
　　马空成叹息一声；“安全稳定的大局来之不易呀”
　　黄渭扬两眼一亮，缓缓点了点头：“不错，安全稳定的大局来之不易，有些问题，我们不是不处理，而是要找一个恰当的实际，要找一个好的切入点”…。
　　旋即他的口气一转：“当然，这个案子是一定要严肃处理的，不仅如此，还要把这个案子作为反面教材向全省分发，以此来敲响同志们的警钟”
　　马空成明白了，黄渭扬这是要下决心处理掉刘建兴了，点了点头道：“黄书记放心，我们市委一定严格按照黄书记指示去办，一定把这个案子办成铁案”
　　“好，好，好”黄渭扬点点头，伸手端起茶杯，马空成见状慌忙站起身来，却见黄渭扬微微愕然的抬起头：“你干什么，我还想听一听你对武陵经济建设两条腿走路的构想呢？”
　　马空成这才明白黄渭扬并不是端茶送客的意思，不由得搔了搔脑袋：“黄书记，我怕耽误你的时间呐”
　　黄渭扬眉头一拧，翻起手腕一看，时间已经…过一点了，再有半个小时就要开会了，对着门外扬声道：“小江，你去通知一下秘书长，下午的会议推迟半个小时”
　　“好的，书记，我马上通知范秘书长”
　　“好了，你现在放心了，差不多有五十分钟的时间，你先说一说武陵应该发展的另一条腿是什么？”黄渭扬喝了口水，放下水杯。
　　“鸡蛋不能放在一个框子里，这是资本市场的一句很流行的话所以，我们一个地方的经济发展也不能完全寄希望于某一个产业，偏偏我们武陵很不幸的正往这条路上走，而且越走越远”
　　“这几天，我在农忙时候到田间地头走了一圈，黄书记，农民穷啊不是他们不劳动，不是他们不想工作，而是他们作无可作”
　　“作无可作？”黄渭扬眉头一拧，他此刻完全是衣服倾听的神态来听马空城说话，他知道马空成是个抓经济的好手，看问题的绝度很不一般，从一个镇长就敢于对党的建设提出疑问看法，这样的人怎么会简单？
　　“是啊，作无可作之前我去桑梓的时候，听农民说过几年前他也在政府的号召下大面积的种植过中药材，结果政府只是在宣传的时候出力了，照相，上新闻搞得风风火火，后来药材丰收了，却没有人帮助他们去跑销售，都是农民响应号召种植的，农民能懂得什么销售之类的，况且政府在基础建设方面只是一味的向着旅游景点倾斜，老百姓的需要反而搁置一边，这样的作为怎么不让老百姓寒心呢？”
　　黄渭扬没有说话，只是一颗接一颗的抽烟。
　　半晌之后，才抬头看了一眼马空成：“你说的另外一条腿是指的农业经济？”
　　。
　　。
459章当头棒喝
　　感谢百合雨馨大大不吝打赏，谢谢对大夫的支持，谢谢
　　马空成点点头，又摇摇头：“黄书记，我说的不是普通的农业经济，武陵毕竟不是大市，原本就是从德阳市分离出来的，人口并不多，但是农业人口的比重依然很大”
　　“那你说的是什么？”黄渭扬不解的问，旋即脑海里想起马空成以前在永川搞的一个特色农业经济的思路：“你说的是发展武陵特色农业经济？”
　　“对，就是特色农业经济”马空成点了点头：“武陵有天然的森林资源，把每年输出的优质林木加工成高档家具，还有就是可以充分利用武陵的土质适合种植中药材，这也是一条路”
　　接着又把郭家准备注资在武陵兴建一家大型制药厂的事情也源源不绝的说了出来，甚至包括地方政府已经着手开始搞基础设施的建设等等，马空成越说越兴奋，渐渐的忘记了面前坐着的是南湖省委书记，这个可以左右南湖的经济走向的人
　　马空成说话期间，黄渭扬很少插嘴，只是静静地听，偶尔有不解的地方也只是很简洁的几个字表达出意思。
　　“黄书记，这些就是我的不成熟的想法，还请您批评指正”马空成结束了滔滔不绝的说话，眼角的余光瞥见房门微微一动，知道江河这是提醒他时间差不多了，慌忙收住了话题。
　　“这就没了？”黄渭扬似乎听得有点不过瘾了，抬起头来：“小马，有准备好的报告就拿出来，我知道你肯定带了的”
　　马空成点点头：“黄书记，的确有份报告，我放在车里了”
　　“那你马上去给我拿回来啊”黄渭扬脸色一喜，马空成的话给了他不少的启迪，看来经济建设还是要立足现实，书本上的东西是做不得数的。
　　旋即又想起来马上要开会：“算了，一会儿让小江送你下去，你把报告交给他就行了”
　　“空成呐，我觉得让你干政法委书记是有点屈才了啊，我们南湖还有很多地方的经济发展一直上不去，就需要你这思路开阔，又一心扑在工作上的同志啊”黄渭扬叹息一声，他是真的有点可惜了把马空成放到武陵去，自己的心胸会不会太小了一点？
　　“谢谢书记夸奖，我可是把书记这话当成奖励了”马空成呵呵一笑：“不过，黄书记，不是我马空成吹牛，现在的武陵还有很多事情要干啊，换了别人上去一时半会很难继续我的思路下去啊”
　　“而且，特色农业经济能不能搞成功还是个问题呀”
　　“是呀，这就是我们的弊端了，换了领导就等于政府换了发展建设的思路，每个人都盲目的想要干出一番事业来，却不知道人民已经经不起太多的折腾了”黄渭扬感叹一声，抬头看了一眼马空成：“空成呐，好好干，争取在武陵干出一番事业来”
　　马空成知道谈话结束了，慌忙站起身：“黄书记，我一定不辜负您的期望”
　　“好了，回去，这几天好好的在家陪陪父母老婆，脑子里想一想接下来怎么办？去”黄渭扬身子向后一靠，缓缓挥了挥手。
　　“黄书记，那我走了”马空成见状起身向外走去。
　　黄渭扬靠在椅子上，缓缓点了点头，两眼看着房门慢慢的慢慢的合拢来。
　　马空成出了黄渭扬的办公室，下到楼下从车里拿出报告来，疾步走到过去交给江河，跟在他的身后径直往李山川的办公室走去，他突然间回到省城还没有通知家里人，本想给李妩媚一个惊喜，不过想到她肚子里正怀着孩子呢，就放弃了这个打算，掏出手机拨通了李妩媚的电话。…。
　　“老公，想我啦”李妩媚的甜甜的声音在电话里响起来，马空成的心里突然翻起一股柔情来，柔声道：“丫头，我回来白沙啦，刚刚从省委黄书记办公室出来，正要往爸的办公室去呢”
　　电话那边倏地安静下来，片刻之后一个激动的声音想起来：“哇，老公，你不会是骗我的？不少字”
　　“傻丫头，给省委书记汇报工作还能有假啊，对啦，我们市委给我特批了一个星期的假，我可以在家好好的陪陪你了”
　　“太好了，老公，我爱你”李妩媚几乎当场就疯魔了，对着电话一阵激吻，马空成依稀能听见她那性感的双唇骤然张开发出的令他心神荡漾的声音
　　“亲爱的，我也爱你，我现在去看看爸，一会儿咱们回家见啊”
　　“嗯，一会儿见，糟糕，刚才被人看见了羞死人了，都怪你”
　　马空成缓缓摇摇头，心里充满了幸福的感觉，自从上次丫头去武陵又有一段时间不见了，也不知道她的肚子起来没有，这丫头自从怀孕之后，爱做的事情也变得谨慎起来，每次都让他提心吊胆的
　　李山川的办公室在常委办公楼二楼的西侧，马空成走进去的时候，李山川的秘书王凯正埋头伏案奋笔疾书，听得脚步声这才抬起头来，见是马空成慌忙站起身来：“马市长，来找省长啊？”
　　马空成微笑着点了点头，伸手一指里间：“王秘书，里面有人吗？”。
　　王凯摇摇头：“我进去跟省长汇报一声？不少字”
　　马空成点点头，虽然他是李山川的女婿，却不是那些纨绔子弟，也不能坏了规矩，俯身从饮水机下面的柜子里找出纸杯倒了被水喝下去，刚才跟黄渭扬的一席谈话可真是不仅是口干舌燥，更是费了不少脑细胞了
　　片刻之后，就见王凯走了出来：“马市长，省长让你进去”
　　马空成点点头，扔给他一颗香烟推开门走了进去。
　　“成儿，你怎么回来了？汇报工作？”李山川放下笔，从鼻梁上摘下老花镜，最近个把月看字都越来越吃力了，难道真的老了不成？
　　“爸，我是来向黄书记汇报工作的”马空成一屁股坐在沙发上，随后仔细的把武陵市发生的事情详细的描述了一遍，当然也将跟黄渭扬的谈话简要的说了一下。
　　李山川两眼微闭，右手拇食二指轻轻的捏着眉头，思索了片刻道：“成儿，今天你跟黄书记的谈话有点过了，你别忘记了你的身份，你只是一个分管农业的副市长”“
　　马空成微微一怔，旋即就明白了老丈人的意思，额头上的汗水刷的如泉水般的冒了出来，汩汩而下
　　“我知道你是把武陵的农民放在心里，问题是他们不知道啊哪怕是你是武陵市委常委，对于武陵的发展有自己的看法和理念，但是，这些你可以站在你的角度来看问题，问题是你把市委书记喝市长的工作都干了，你是市委书记，你是市长？”
　　李山川声色俱厉起来，女婿很聪明，也很善于揣摩人心，短短几年时间就在官场上游刃有余，很大一部分是他自己的能力所致，但是正因为如此，这一切太过于顺利，他不是骄傲，而是太过于相信官场的纯洁了
　　别人为官，慎言慎行，即使是在表现自己的时候也要好生掂量一番，唯恐落人话柄，江湖越老胆子越小，这小子倒好，官场上混了几年，一年比一年胆大，他也不想一想跟黄渭扬汇报工作的语气，又哪里是一个分管农业副市长应有的态度…。
　　那简直就是一个省委书记下去指导工作的姿态
　　“爸，我知道错了，我至少应该把王市长拉进来”马空成幡然醒悟，这一次他真的知道自己有点妄自尊大了，以为整个南湖就他一个人懂得武陵经济的发展之道，甚至在刚才跟黄渭扬的谈话中还颇有几分指点江山的感觉!
　　“对了，凡事不要强出头，你可以就你分管的农业工作来分开说，也是一样的效果啊，能够加上几句，我跟王市长商量之后之类的话，就更好了你要记住官场上不管你是多么的有才，领导认为你有才，你才能有才，明白吗？”。
　　“你知道我们国家有多少人才嘛，数也数不清，可这些人才大多都沉寂下去，为什么，就因为他们不懂这些规则，不了解这些规则的人，或者了解而不放在心上的人就压根称不了人才恃才傲物的人只有一个结果我不说你也知道了!”
　　“爸，我明白了”马空成连连点头，汗珠顺着他的脸颊滚落下来。
　　李山川松了口气，女婿额头上的汗水已经证明这孩子明白了，也就放下心来。
　　门口传来敲门声，片刻之后，王凯端着水走过来，给了马空成一个关心的眼神，马空成摇摇头，表示没事。
　　“也好，放你几天假，在家里休息一下也好，多陪陪媚儿”
　　王凯走了出去，轻轻的拉上房门。
　　“我估计你们武陵暂时还消停不了，杨开业不会让你顺利的掌控住武陵公安系统的，你的人手也少啊”
　　“完了”马空成突然想起一件事情来，把李山川吓了一跳，他知道女婿素来稳重，一般的事情不会如此惊慌失措
　　“怎么了？”
　　“爸，我刚才说得兴奋了，把向省委要退转军人的事情给忘记了”
　　。
　　。
460章京城来的电话
　　《平步青云》
　　感谢御风凌寒大大的不吝打赏，谢谢一直对大夫的支持，还有订阅，月票，推荐票支持的大大！谢谢你们！
　　“你这孩子！“李山川狠狠的横了女婿一眼，心里却暗暗的松了一口气，原来是这么件事情，还以为多达的事情昵，这几年每一年都有不少的转业军官很难安置，因为没有位置安排，更不用提那些按照政策可以安排工作的士官了！
　　只要武陵市委开出条件来，有位置有编制，那不是要多少人都可以给多少人，更何况还能解决省委的军转人员安置压力，他们高兴来还不及呢！
　　“没事儿，我明天跟黄书记反应一下，能够帮助省里解决军转人员的安置问题，他高兴还来不及呢！这个应该没有问题的！”
　　“那就好，刚刚一吹起来就忘乎所以了！“马空成嘿嘿一笑，伸手骚了骚脑袋，李山…咧嘴一笑，这一刻，马空成才像个三十岁还不到的年轻人！
　　“但是，你那边的编制，位置要跟市委反应一下才行，虽然你是政委书记，这个程序也一定要走一走，至少要跟市委书记商量一下，明白吗？”
　　李山”再次强调了一下，他可不想女婿再一次捧倒在同一个地方！
　　“爸，这个问题我已经跟市委杨书记商量过了，他当时也同意了的！”
　　“那就好！“李山川点点头，抓起烟盒点了一颗烟，将烟盒扔给马空成：“你也想一下怎么样让媚儿同意办移民！”
　　很显然，李山…也知道了这个消息，马空成缓缓点了点头：“爸，外公为什么不争取一下，为什么非得楚家来这颗棋子？”
　　李山”面容微微一僵，这也是他不明白的地方，难道老爷子一退，他们就真的这么不知道进退了！难道真的要拿楚家动手？
　　“这是你外公亲自打电话给我的，只是说你以后会慢慢的明白他的苦心的！”李山”狠狠的吸了一口烟，不管想不想得明白，事情还得要办！
　　只是女儿那边又怎么去说服？
　　“好了，你回去休息，我这里还有工作呢，晚上我们一家人好好的喝一杯！“李山…挥挥手，驱赶着马空成。
　　马空成也知道他忙，连忙起身告辞离开：
　　“爸，那我走了，你忙！”
　　“走，回去休息一下！”李山”戴上眼镜，翻开了面前的文件。
　　马空成出了常委办公大楼，姜平见他下来了，缓缓的将汽车驶过来停在他的身边：“市长，现在回去吗？”
　　“小姜，我要再白沙留一个星期，你自己开车回去，一路小心！”
　　姜平点了点头：“市长，我先送你回去？”
　　“算了，不用了，我还有点事情要处理，你回去，记住一路不要开快车，注意安会！”
　　“市长，我会小心开牟的，那我走了！”
　　“走！“马空成点点头，挥挥手。
　　汽车缓缓的驶出省委大院，接着向右一拐消失不见。
　　常委办公楼前面一栋楼就是省委办公厅的办公大楼，驻足在办公楼下，马空成犹豫着是不是要上去看一看，想了想还是忍住了上去看一眼的冲动，他如今是武陵的权倾一时的风云人物，此刻回去未免会有衣锦还乡回去炫耀的感觉。
　　挥手将手里的烟头准确的扔进了路边的垃圾桶，马空成大踏步向着省委大院之外缓缓走去。
　　晚上一家人欢聚一堂，雷凤英和楚云霞这两个妈妈合力整出了满满一大桌子美昧佳肴，雷凤英慈爱的看着李妩媚伸手捻着一块肉塞进嘴里，楚云霞黛眉一蹙待要训斥两句，却听见雷凤英笑道：“亲家母，由着她，她砚在可是两个人吃饭呢！”
　　“嗯，就是，就是，可不能让我儿子饿了肚子了！还是婆婆好！“李妩媚俏脸微微一笑，楚云霞一愣，旋即叹息一声：“你这丫头啊，亲家母可别把她惯坏了！”
　　“不会，不会，就怕她不多吃昵！“雷凤英嘿嘿一笑，此刻，李妩媚在她眼里就是最重要的了，因为她肚子里是马家的下一代！…。
　　“老李，吃饭了，你们两个不要下棋了！“楚云霞在餐厅里吆喝一声，片刻之后，李山川马大元两人走了出来，还一路谈论着棋局。
　　这一顿晚饭，吃得很是欢畅，其中的话题很多都是围绕着李妩媚肚子里的孩子，雷凤英甚至说要让李妩媚请假在家生孩子算了，反正家里也不缺她那点工资，现在家里人都知道马空成现在已经是百万富翁了，倒是真的不缺这点钱。
　　“婆婆，那可不行啊，我在家里岂不是要闷坏了？“李妩媚手里捏着鸡腿的骨节抗议起来，此刻，她的嘴唇四周油乎乎的，神态娇憨之极，看得马空成恨不得把她楼在怀里尽情的爱怜一番。
　　马空成的心中一动，笑着道：“丫头，咱们可以装上宽带啊，你没事上网玩玩游戏，看看电影什么的，不会闷的啊！”
　　李妩媚微微一怔，旋即横了马空成一眼：
　　“那有什么好玩的？再说了，电器这些东西可是有辐射的，你不想你的儿子有什么意外？”
　　“呸，呸，呸！”雷凤英脸色一变，慌忙放下筷子双手合十：“老天爷，别在意啊，小孩子说话别放在心上！”
　　李山…夫妻两人见她这哥紧张的模样不禁莞尔一笑，却听得马空成道：“老婆，你还是不要上班了，你们公安局的事儿总是多得很，人来人往的万一撞了可别动了胎气！”
　　李山”明白女婿这是一步一步来让女儿放弃工作，其实大可不必，不过是先让她办个移民，然后以她的名义在国外注册一家公司而已，真正的幕后操作应该还是另有其人，否则的话，那么多的钱怎么可能放心落到楚家人bu手里？
　　不过，一旦消息泄露出去，受最大影响的还是马空成！
　　位置低的时候可能看不出来，甚至省部级都不是大问题，可一旦面临跨入共和国的核心权力部门，这就是一道鸿沟！
　　马空成不知道他的老丈人这么高看他，甚至隐约期盼他一步跨人中南海那个顶级的九人小组里头！
　　他此刻想的是如何说服老婆放弃工作，然后慢慢的接受移民的思路！
　　“让我想一想，可我真的很怕闷的！”
　　李妩媚小心翼翼的看了一眼马空成，轻轻的说道，马空成见她这哥模样不由得心头一颤！
　　“吃饭，饭菜都凉了！“马大元扬起了筷子，随后瞪了儿子一眼：“细呀子，丫头她想怎么做都要由着她，你不能勉强她做她不喜欢的事情，不知道让着点老婆吗！”
　　“爸，我知道啦！“马空威低下头，心里决定晚上一定跟老婆摊开了来说，如果她不愿意的话，那就只能亲赴京城g艮老爷子解释了！
　　虽然有了这小小的插曲，不过并没有影响到饭局的气氛，马空成对李妩媚疼爱有加的表现让老人们都放下心来。
　　吃过晚饭，两个妈妈收拾碗筷，李山川继续拉着马大元去下还没有下完的象棋，马空威小两口则坐在客厅里看电视。
　　电视正是邹小欧主持的综艺娱乐节目，李妩媚看得津津有味，左手挽着马空威的右手臂置于胸前双峰之间，脑袋斜斜的靠在他的身上。
　　这一刻，马空成只感觉到温馨极了，这就是家的感觉口嗣，只可惜这种温馨顷刻间就被一阵急促的手机铃声破坏了！
　　“哎，忘记把手机关了！“马空成微笑着看了一眼妻子，起身抓过手机接通了电话，却听见那边传来一声略有点苍老的声音：“成儿，是你吗？”
　　“外公，是我昵，我这刚刚吃了饭，在家里看电视呢！“马空成伸手指了一下电视机，示意李妩媚把电视的声音关小。
　　“在家里好啊，有时间多陪陪家人，不要只顾着工作，我们人也是有血有肉的活生生的人！“电话那边微微的喘息起来，马空成心头一紧，莫非老爷子的健康出问题了？
　　“外公，您没事，赶快叫医生来看一下啊！“马空成着急起来，李妩媚一愣，美丽的大眼睛紧紧的盯着马空成，她很确定刚才听到了马空成的话！
　　片刻之后，话筒里传来老爷子的声音：
　　“威儿，你有空的话就来一趟京城，我老头子有点想你们了！”
　　“外公，我这几天正好在家里休息，过两天就来看您啊，先别说了，先找医生过来看看，我一会儿给云飞打电话！”
　　“不用惊动他了，这孩子才休假，还有几天休息呢，我还好呢，就是州才散步有点急，你放心，医生过来了！”
　　随后，电话就挂断了！
　　马空成慌忙回拨了过去，电话很快一接通，马空成就急促的问：“喂，我是马空成，外公他怎么了？”
　　电话里传来一个洪亮的声音：“喂，您好，首长没事，医生正在给他做检查呢，很快就会有结果的，您放心，有什么事情我回第一时间向您们汇报的！医生出来了，已经有结果了，您请等一下！”
　　马空成的心里没来由的一紧，心里暗暗祈祷，老爷子平安无恙！
　　李妩媚紧紧的盯着马空威的脸，一颗心几乎提到嗓子眼里！
　　ps：求月票，推荐票啊，大夫拜谢！
　　（未完待续）
　　。
461章说客
　　《平步青云》
　　感谢御风凌寒大大的不吝打赏，谢谢一直以来对大夫的支持，谢谢！还有订阅，月票，推荐票支持的大大们，谢谢你们！
　　马空成捏着手机放在耳朵边，心情极为忐忑，脑海里浮砚出老爷子那精神覆铩的面孔，心头泛起一丝疑云，老爷子虽然八十多了，却也不至于突然间衰老得这么快，莫非最近京城又有了什么新的动静？
　　还是说，这一次让楚家出面的事情把老人家给气着了？
　　“老公，那边怎么说啊？“李妩媚从马空威的脸上看不出一丝表情来，不由得着急起来，虽然跟外公没见过几面，但是外公却对她很好，甚至把表哥们都想要的一套军委的房子送给她坐婚房！
　　马空成缓缓的摇摇头，正要说话，却听见电话那边传来一声洪亮的声音：“刚刚医生说了，首长没什么大碍了，就是运动有点过多，已经睡过去了！”
　　“哦，谢谢啊！”
　　马空威挂了电话，心里一松，长长的舒了一口气：“丫头，外公没事昵，医生说他运动有点过量了，你知道他老人家喜欢吃了饭在院子里走一走的！对啦，外公说，让我们有空去看看他！”
　　“嗯，没事就好！”李妩媚点点头，微微放下心来，拉着马空成的手臂坐在沙发上继续看电视，马空成眼镜看着屏幕，脑海里却转开了思路。
　　他的印象中老爷子的身体一直都不错的，这才过去几个月，难道就一下子衰老了这么多，看样子京城还真的发生了不少事情了，也许是时候去京城一趟了！
　　偎依在他怀里李妩媚格格的笑个不停，胸前一对下兔子随着她的笑声，不断上下起伏，看得马空成心中一荡，揽着她的腰肢，大手灵巧的穿过她的腋下握住了胸前那向上提拔的乳丘！
　　“色鬼，妈妈她们在厨房呢！说不定什么时候就出来了！“李妩媚俏脸升起一团红云，伸手握住他的大手靠在腰际：“一会儿进房再给你好不好，我问过医生的，医生说前面三个月要尽量少行房，很容易把孩子弄流产的！”
　　闻言，马空成那顶起高高的帐篷缓缓的颓废了下去，这些东西他还真的不懂，只当上次李妩媚去武陵的时候那般的主动，却是比以前都要主动得多！
　　“那算了，就这样抱着你看电视就好了！“马空成脑海里的刹那间如潮水般的褪去，将她揽在怀里，鼻子嗅着她发丝间的芳香，心里充满了幸福的感觉。
　　“老公，我好幸福哦！“李妩媚脑袋后仰，微微张开樱栊小嘴，马空成地头在她的唇上一吻，李妩媚这才满意的抬起头继续看电视，马空成看着她这幅幸福的模样，心里暗暗决定晚上跟她摊开来说，如果妻子不愿意的话，大不了两个人去京城找老爷子去！
　　陪着李妩媚看完了综艺节目，两人洗微一番进房间休息去了。
　　李妩媚身上套着一件宽大的睡袍，丰满而提拔的酥胸将睡袍高高挺起，这丫头的胸部居然变得更加雄伟了，马空威看得心潮澎拜恨不得立即扑上去将她压在身下肆意踩躏一番，只是李妩媚的警告似乎还在耳边回荡，他可不想因为两人的一时欢愉而让妻子流产！
　　李妩媚两眼孕满了似水的春情，也许是怀孕了的原因，这短时间她似乎身体特别需要，只是想到医生说的怀孕前三个月尽量不要过性生活，这才苦苦忍住，此刻看见马空成穿着睡衣站在那里，那面目狰狞之物将裤子高高的撑出一顶小帐篷，那被她苦苦压抑的顷刻间就爆发了出来！
　　感觉到了洋身突然间燥热起来，李妩媚纤细的手指轻轻的从衣服的缝隙间伸了进去，轻轻的抚摸着乳丘上那粒嫣红的落蕾，小香舌灵巧的在性感而丰满的双唇上下一转，简直就是史上最妩媚的妖精化身！
　　马空成正要扑过去，目光触及她的小腹出，犹如一碰冷水当头浇落，满脑子都是李妩媚说的流产两个字，艰难的咽了。唾沫，将目光转向墙壁上两人的婚纱照！…。
　　李妩媚正等着丈夫冲过来，却见他将目光盯在墙壁上，不由得微微一愣：：“老公，你不要我了吗？”
　　“傻丫头，我爱你还来不及呢！州才你不是你说的吗，怀孕前期的三个月过性生活的话，很容易流产的！“马空成艰难的一笑，目光尽量看着妻子的脸，脑海里突然闪过一个念头来。
　　李妩媚闻言脸上的神色一僵，缓缓点了点头道：“上次回来我去医院检查，医生问我是不走过了性生活，然后就跟我说怀孕前三个月和后三个月都是禁止性生活的！”
　　马空成缓缓走过去，拦腰抱起她放在床上，缓缓给她盖上被子：“丫头，我跟你说件事情，你同意的话就点头，不同意的话不用回答！“随后，马空成将大舅妈祷风铃的话完完整整的说了一遍，却并没有添加任何自己对这件事情的判断。
　　“老公，为什么非要让我们家去昵？大表哥不是在做生意吗？”出乎马空成意料之外的是，李妩媚并没有太大的反应！
　　“大舅舅是羊城军区的司令，楚飞宇出去坐这个代理人自然是不合适的，毕竟这个代理人是要经常在电视上曝光的！你毕竟只是楚家的外孙女而已！”
　　“可我不懂做生意啊？“李妩媚黛眉一蹙，她也不傻，自然也明白老公的意思：“而且，我也不想离开你啊！”
　　“傻瓜，就是你想离开我也不让。阿！“马空威动情的将妻子楼在怀里，低头在妻子性感的唇上深情一吻！
　　李妩媚脑袋使劲的往马空成身上拱，心里泛起一般浓浓的甜蜜幸福的感觉。“傻瓜，他们这不过是借用你的名字而已，就算是你自己想坐主，他们也不会同意啊，毕竟这可关系到国家的战略计戈，！不过，你倒是可以趁着这个机会学会做生意，以后也为咱儿子多攒点钱！”
　　“老公，你说的他们是谁啊？“李妩媚迷茫的抬起头，马空威呵呵一笑，掀起被子坐在床上，将她楼在怀里：“他们就是国家的人，大舅妈给我透了个底，大概是上面的人想利用私人公司出面去外面采购矿产资源，当然，最好的是收购那些大型的矿厂之类的！”
　　“那我真的不用出国生活，就呆在家里？“李妩媚昂起头来，脸上带着一丝喜色，她也知道这件事情既然是马空威来跟她说，肯定是外公已经决定了，这种事关系到楚家的前途命运，她又能怎么选择？
　　马空威缓缓点了点头：“应该会让你呆在家里的，不过是借用你的名字和身份而已，这个公司的掌门人既要跟共和国的大家族扯上关系，却又不能太过于亲密了！咱妈离开楚家这么多年，在外人看来肯定是咱妈不得老爷子喜欢的，自然你也就威了这个最佳的对象！”
　　李妩媚没有说话，缓缓的点了点头，这些事情想一想就头疼，有老公在她就什么都不用想！
　　“他们需要的不过就是你的身份而已，然后以你的名字去国外成立一个公司，接下然一步步的崭露头角，然后过上两年就慢慢的收购国外的那些大型矿山或者油田什么的，应该是这么个流程！”
　　马空成思索了片刻道，现在共和国的经济已经迈入了经济高速发展的快车道，共和国的沿海一带，例如粤东等地各种小型企业多如牛毛，共和国已经成为了世界工厂！
　　这样的疯狂发展之下，能源问题终究要成为令共和国头疼的问题，现在上头能意识到这个问题也算是很有点战略眼光了。
　　不过，美国人出兵攻打伊拉克还不是为的就是石油资源，共和国虽然这时候才反应过来，倒也是不算太晚！
　　“那好，只要能在你身边就行了！“李妩媚格格娇笑道：“就算是他们不用我工作，工资总得给我发，每天在家带着孩子，还能守在你身边，不用工作，这样的好事哪里去找？”
　　“丫头，那我们一起去京城看外公？”
　　马空成心里总觉得老爷子有点不对，总觉得老爷子不会衰老得这么快，过年才见过面精神叟铩的一个老头，昨能说老就老了？
　　李妩媚缓缓摇了摇头：“老公，你一个人去，虽然我要辞职，但是这些也不是很快就能办下来的，如果早早的就不去上班了，我倒没什么，别人会说爸的闲话的！”
　　“那你也不用拼命的工作了，可别把我的儿子给累着了！“马空成轻轻的将她揽在怀里，心里却明白哪怕妻子心里纵有不乐意，却还是面对了现实。
　　“你就知道是儿子了，难道你不喜欢女儿，我生个女儿你是不是就不要我们母女了？“李妩媚轻轻推了一把马空成，眼镜狠狠的横了他一眼。
　　马空成微微一愣：“这不是你自己在吃饭的时候说的吗嘛，不过，生个女儿我更喜欢，女儿肯定会长得跟她妈妈一样漂亮的！”
　　李妩媚这才转怒为喜，伸手抓过马空成的手臂枕在脑袋下，两眼微微一闭缓缓的睡了过去！
　　（未完待续）
　　。
462章真相
　　一夜无话。
　　第二天，马空威在家里吃过早餐，就打车去了白沙机场，本来还想着这一个星期的假在家里好好的休息一下，谁知道老爷子相召，再加上实在有点担心老爷子的身体，也就决定第二天飞到北京去见老爷子。
　　出了机场，马空成就见楚云飞靠在一辆军车车头上吸烟，神情似乎有点不高兴。
　　“云飞，怎么了？”马空成走过去，轻轻的拍了一下他的肩膀，楚云飞这才惊觉马空成已经出来了，抬起头嘿嘿一笑：“姐夫，一路上还好？”
　　“还行，也就在飞机上睡了一觉，这还在做梦呢，就被叫醒来了！“马空成呵呵一笑，走过去伸手拉开勇驾驶的车门钻了进去，京城的家里现有的换洗衣服都还在，他也懒得带行李过来了。
　　楚云飞发动汽车，革绿色的越野吉普车如同离弦之箭一般的飙了出去：“姐夫，爷爷这会儿应该在园子里散步呢，你先去见爷爷还是先回家休息一下？”
　　这个时候，马空成满脑子都是老爷子的事情，此刻哪有心情回去休息睡觉啊，缓缓地摇了摇头：“算了，还是现在去见外公，省得下午晚上去又耽误了他老人家的休息时间！对了，云飞，外公的身体怎么样？”
　　楚云飞闻言，脸色凝重起来，马空威见状一颗心不住的往下掉，老爷子可是楚家的支柱，虽然现在楚天风已经在羊城军区成站稳脚跟，也提拔使用了一批自己人，不过就算是他将整个羊城军区掌握在手里，却也没办跟老爷子在军中的威望相比！
　　老爷子真要是驾鹤仙去，这对楚家无疑是睛天霹雳！
　　“姐夫，爷爷的身体最近不太好了，腰上的1日伤一到下雨天就疼，昨天中午下了一场雨，爷爷晚上却还是坚持要去院子里散步结果滑了一跤，他自己觉得没什么，后来在给你打电话的时候就坚持不住了！”
　　“怎么会这样，几个月前我见外公的身体还健朗得紧，精神也很好，怎么着几个月就发生了这么大的变化，到底出什么事情了？“马空威心头泛起一丝凝云，偏头看了一眼楚云飞：“你不是在休假吗，不知道来陪一陪他老人家？”
　　“姐夫，我昨晚上就是在香山别院啊，不然哪能知道这么详细啊，爷爷当时就是想让你来京城一趟，跟你说说话，谁知道在这个时候他的1日伤复发啊！“楚云飞叫起屈来，他都已经拒绝了几个朋友相约去喝酒的提议了，要知道他的假期可并不长，才一个月的时间而已！
　　马空成知道到了老爷子这今年纪，心里因素相比较于这些年调养得不错的身体来说，也许更能说明问题一些！
　　楚云飞这种毛头小伙子自然看不出来老爷子有什么变化，更何况老爷子若是一心不让他看出来，楚云飞就更加没有办了。
　　香山别院。
　　当马空成第一眼看见楚富贵的时候几乎不敢相信自己的眼睛，眼前的老爷子跟几个月前相比，简直判若两人！
　　“外公！你怎么变成这样了？”马空成疾步走了过去，地握着老爷子的销售的手，泪水凄然而下，虽然他一再在心里说不要流泪，却始终没能抑制住泪水的夺眶而出！”痴儿，痴儿！“老爷子危颤颤的伸手擦掉马空成的眼泪，这个外孙女婿是他楚家眼下看起来最有希望成为那个顶峰上的人，他自己却一手将这个美好的可能葬送，虽然为了这个国家他可以放弃一切，可只要是人就难免会有私心，对于那个定国家发展未来，决定党的未来走向的位置，他也幻想着能有楚家的子孙坐上去！
　　“别哭了，外公这不是好着昵！走，跟我进书房去！“老爷子缓缓的收起手，不着痕迹的甩掉马空成搀扶着他的手，缓缓向着书房走过去。只是步履之间却已经没有了往昔的稳健，身躯也略有些颤抖！
　　马空成慌忙拔腿跟上，唯恐他一不小心有了闪失！…。
　　“小飞，你去吩咐厨房，中午做两个好菜，中午你们兄弟两个就在这里吃饭了！“老爷子虽然没有回头，却也知道楚云飞怔怔的站在院落里，不知所措！
　　“好嘞，爷爷，我去啦！“楚云飞看着前面两个身影，轻声应道，转身往厨房走过去。
　　“小威，坐！“老爷子缓缓的坐了下去，举手投足之间浑身弥谩着一股沧桑的感觉，马空成心里一酸，英雄也已气短，缓缓的点了点头，在小马扎上坐了下去！
　　老爷子看了马空成一眼，轻轻的叹息了一声：“我知道你心里肯定想知道原因？”
　　马空成没有说话，虽然老爷子的话说得并不详尽，不过两人都明白这话里面的意思，说的正是让楚家出来一个人做那个所谓投资公司的木偶老板！
　　“一个多月前，小吉来跟我谈了一次话，现在的国际形势不用我说，你也应该了解了，他也跟我说了一下国家的大体战略，尽管我坚持说已经不再管这些事情了，可他还是坚持跟我说了，现在美帝在会球范围内张牙舞爪，一会儿伊拉克，一会儿阿富汗，我看迟早会打到我们周边来！”
　　马空威没有说话，只是端坐着像个小学生一样的安静的倾听。”小古8艮我说，现在已经不是主席的那个时代了，犹太人也从二战的时候开始崛起于美国人的社会阶层中了，以后更多的交锋只会在经济层面了，所以，他们就想跟美国人玩一招近身搏击！”
　　马空成知道老爷子口里的主席说的是开国的那位伟人，不过却不明白他的后一句话的意思，眉头一拧：“近身搏击一”
　　“就是加入山七。啊，小吉说，美国政府把他们的制造业都转移到别的国家，而我们国家有着庞大的人力物力，正好有成为世界工厂的潜力，所以，他们就想着加入w七这样一来，等到我们国家成为世界工厂，美国人对我们的依存度就会大大增强，你中有我，我中有你，只要事态在可以控制的范围内，我们国家机会有不少的安慰日子过，我们也可以潜心发展经济，壮大我们的实力！”
　　马空成闻言点了点头，他已经有点明白老爷子的意思了。
　　见到马空成点头，老爷子浑浊的眼睛一亮，接着缓缓说道：“这样一来，经济发展了，我们国家的资源肯定也开发得差不多了，小古说，总要给子孙留下点东西，我一想，对呀，咱们总要给子孙后代鸯下点啊，自个儿花光了，还怎么给子孙留？”
　　马空成心中一凛，知道终于说道了正题上来了！
　　“小古就说，那我们可以去国外买啊，我也就连忙点头赞同，先用买来的，等耗光了外面，我家里的存货还有不少，这个主意的确不锚！不过，小古接着就说，可这小老外忒坏了，每次我们要买什么，什么就涨价，但是别人就不一样了！人家就只是针对我们！”
　　“我就问他，那你们打算怎么办呢？总不能就这么把祖宗留给我们的东西部耗光了，一点儿都不给子孙后代留？”
　　“小古说，经过常委会讨论决定国家暗地里扶持一个大公司出来，当然，公司必须在国外，所以我们必须找出一个根正苗红又能考得住的人出来主持大局！”
　　“他甚至没有给我一个思考的时间，决了我那宝贝外孙女的名字！”
　　“然后，他给的理由很多，你也应该能想象得出来，不过，他最后一句话打动了我，他说主席毕生心血就是让我们的民族屹立于世界民族之林，让我们的祖国强盛起来！而现在就是一个最佳的机会！”
　　“小古这家伙很阴，他都已经这样说了，我还能说什么，难道我说别介啊，我跟着主席那也是跑腿的，不过是贡献几滴汗水眼泪什么的混日子的？”
　　“那样我还有什么脸面下去见主席他老人家！最近这些日子，我晚上睡着了做梦，总是梦见主席，他在跟我说他的宏伟计刮，回忆当年长征路上的一点一滴！”
　　“外公，我们都没有怪你呢，能有个为国家出力的机会我们也是心甘情愿的！“马空成柔声的安慰着他。
　　“孩子，可苦了你了，我那外孙女如果成为外籍人士的话，目前对你的影响不大，不过日后可就难说了，更何况你的成就将来肯定远远大过其他人，可惜啦！”
　　“外公，只要祖国能够强大起来，我们就算是牺牲一点也不怕的，更何况，谁知道几年以后会发生什么变化！”马空咸淡淡的笑道，早在来京城之前他的心里就已经暗暗有了打算，倘若真的是为了祖国未来的筹谋也就罢了，如若不然，以后的故事怎么演绎下去还得看各人的实力了！
　　老爷子缓缓点了点头：“好小子，我就欣赏你的自信，一个人能不能干大事不重要，重要的是要有一颗能干大事的心！”
　　马空成的话就已经说出了这件事情最好的应对方，那就是走一步看一步，而且这些人难道就以为这背后的用意楚家没有人看得懂么？
　　到底什么才是真相？
　　（未完待续）
　　。
463章真相之外的真相
　　《平步青云》
　　“当然，我不怀疑中央这么决定的战略意义，但是这中间会不会还有某种可能昵？“楚福贵脑袋微微向后一仰，浑注的眼珠里闪过一丝寒芒！
　　马空成知道这是老爷子在考验他的大局观呢，仔细地斟酌了一下，缓缓地抬起头道：
　　“外公，我举得大老板的意思是不是要逐步进行政治体制改苹，他这一次选准了楚家，是不是有向外表露决心的意思一”
　　楚福贵没有说话，马空成毕竟出身草根，并不了解共和国的政治架构，从五十年代起，那时候国家政府各个部门的领导人都是苹命战争中的臣，也因此成就了一批家族，而这些人的子孙因为出身的原因，进入政府要害部门的机会比普通人要大得多，渐渐的经过几十年的沉淀下来，家族政治已经初现端倪！
　　那些在解放战争中立下过勋的人，哪个人没有几个战场上一起出生入死的兄弟，哪个人没有自己的小圈子，主席或许很早就已经预料到了，所有才有了后来的所作所为，不过中华民族几干年来的传统就是书中自有黄金屋，书中自有颜如玉，如今一帮泥腿子终于坐上了江山手里有了权力，再让他们放弃手里的权力这怎么可能？
　　当然，他们也深知要继续保持这种权力，就必须互相联合起来，同事他们的后代接触到的备方面知识要远比草根们多得很多，就这样渐渐的形成了一个既得利益集团，如今中央虽然看到了这一点，只是真的动气手来，只怕难于登天！
　　“任何一个国家都会有不同的阶层，我们国家也不例外，阶层迅速固化，社会政治经济进步的动力就会迅速的减缓，中央想来也是看到了这一点，所以，现在想要慢慢的进行政治洗牌了，只怕以后草根出身的领导人会越来越多，当然，这是个好现象！阶层的出身就决定了一个人的未来发展方向！”
　　马空成微微一愣，想不到老爷子这么大的年纪了对于这个本质却是看得如此透彻！
　　楚福贵却不理会马空成的表情，自顾说了下去：“小古能看到这一点就已经很不错了，只是他一个人终究是势单力薄了一些，他的这个想自然很多人都明白，显然，不少人都准备看他的笑话，本来好好的一个国家能源发展战略的事情，却偏偏夹杂了这么多的东西进去称说我们的官员为什么就这么喜欢内斗呢？”
　　马空成心中凛然，显然，老爷子的话里的意思就是古水波的初衷并不是让楚家来做这个傀儡，显然，中央并不是他一个人说了算的！
　　那么最终出砚这个结果，想来背后推动的人也明白古水波的心思，只是这个利益集团的力量过于庞大了，他们早已经摸透了他的心思，所以这个关系到国家能源战略的意图一表露出来，他们自然就顺势将他推到了楚家自勺对立面去了！
　　好，你要一个一个收拾家族，那就从楚家开始！
　　这个时候的楚家无疑是最好的选择，楚天风虽然出任羊城军区司令，毕竟在整个军中威望还不够，而在地方政府里面，楚家并没有培养出多达的势力来！
　　，但是，楚福贵的人还在，以老家伙的脾气怎么可能会在他自己还活着的时候看着楚家人这样被欺侮，老家伙发起威来，只怕整个共和国都要抖三抖！
　　古水波虽然是南巡首长钦定的接班人，不过，真要跟楚家对着干起来，结果如何自然不问可知！
　　“他们肯定是在哪里等着看小吉的笑话，看他如何搬起石头砸自己的脚！只可惜他们忘记了，我楚福贵虽然是个泥腿子，却也是知道小古的这个做似乎有点主席当年的作为了！
　　他们真当是个什么事都不懂的泥腿子么！”
　　“外公，妩媚已经同意了的！“马空成点了点头，既然古水波知道面临的困难却依然选择了继续下去，显然，他也是下了很大的决心的，想必这也是他来跟老爷子谈话的主要目的了。…。
　　，老爷子虽然彻底退隐了，不过楚家在军中的势力依1日很强大，没有了楚家的支持他想要进行下一步一系列的改革措施，只怕会更加困难重重，更何况他本来与楚家关系不错，自然要首先取得老爷子的谅解。
　　“我知道，媚儿这丫头像极了她的母亲！“楚福贵点了点头，脸上露出一丝欣然的神色：“不过，你回去告诉她，别以为真的只是个傀儡董事长，要趁机好好的学一学，虽然背后会有一个很强有力的决策小组，里面的成分很复杂，但是在国家大事上不会有人敢从中作梗的，既然我楚家出入了，那么相应的权力就必须有！”
　　“外公放心，我回去跟丫头好好说一说，丫头很聪明的，相信她学习个几年就能做到游刃有余了！”
　　“我本来还寄希望于你几个舅舅能成大事的l现在看来这些人也预料了这一步，咱楚家被他们推出去之后，这张牌随时都可以用起来，尤其是关键时候，所以，你要叮嘱媚儿，一定要尽早熟悉业务，然后把决策权抓在手里！”
　　马空成点点头，看来老爷子已经将希望寄托在老二楚天从身上，期望着他能进入中央的核心圈子，如今看来这些肯定也早在人家预料之中了。
　　楚天从如今是”西昏省长兼政委书记“西省长再有两年就要退了，楚天从接任省长的机会很大，在…西干上几年，然后进入政治局也不是难事！再然后找个机会问鼎九大常委之一也是有希望的。
　　现如今，李妩媚被推出来，倘若在楚天从与对手竞争激烈的时候，这张牌就随后有可能被打出来，国家战略公司的董事长稍微出点新闻那就是关系到国家的大事！当然这新闻的大小程度自然是可以控制的！
　　楚福贵自然也能看到这一招，所以，他提出的让李妩媚迅速熟悉业务，然后把投资公司抓在手里，这样就反客为主手里反而有了更多的筹码了！
　　当然，这一切，就要李妩媚接下来的表现了，马空成心里暗暗叹息一声，他知道妻子其实是很不喜欢过这样勾心斗角的生活，只是这一盘大旗，大家都不自觉的成为了其中的一枚棋子，唯有挣脱了身后那只隐形的手，走出自己想要的棋路来！
　　“外公，这些我会好好叮嘱她的！“马空威点点头：“外公，移民去哪个国家？”
　　楚福贵摇摇头：“这个暂时还没有定下来，而且，我现在身体也大不如拼了，可能也没几年好活的，这些事情也不想管了，以后就看你们了！”
　　“外公，你身体好着呢！”
　　楚福贵摇摇头：“我自己的身体，我自己知道的，以后楚家就靠你了，你说我是不是始终逃不脱国人的劣根性？”
　　马空成没有说话，他知道老爷子还有话要说。
　　“你大舅舅这辈子注定在军旅里了，顶天了以后能混个国防部长，国务委员，你二舅舅虽然是现在是”西的实权常委哥省长，川西一地出不了大成绩，还要处处受到掣肘，你三舅舅虽然是晋西的省长，不过他对于掌控一省的经济力有不逮。嗣！将来的成就不会很大，只怕也就止于这个位置了！”
　　“老四工作一直干得不错，只是他军旅出身，而且不谙地方事务，一直都在部委大机关工作，地方工作经验不足，这是他的一个致命的弱点，不过让他进部委的初衷就是让他在人事上把关！也许过几年也改让他下去过度一下了！”
　　“你岳父也是一样，不过，他相对来说对于抓经济工作也有些能力，不过却比不上你年轻人头脑灵活，思维开阔，不过他为人性子小心谨慎，守成有余进取不足，顶天也就是镇守一方的角色！”
　　马空成默默的听着老爷子对楚家这些大人物的点评，这些都是他的长辈，他自然不好插话，更何况老爷子的眼睛很毒，点评的都很有道理。
　　“我原来是寄希望于老二天从，我老楚一个泥腿子，总也想着儿孙们总有一个能出息点的，也好到下面去见我楚家的列祖列宗！如今看来，这个希望就只能寄托在你的身上了！”…。
　　“外公，我哪有那个能耐口阮你也太看得起我了！“马空威一脸愕然的抬起头，却是没有想到老爷子对他寄予了如此的厚望！
　　虽然他自认为能力不错，胆气也足，他很有自知之名，也从来没有对向金字塔尖上的位置有过想！能够牧守一方已经是他对自己最大的期望了！
　　楚福贵摇了摇头：“你这孩子能力有，性格里有谨慎小心成分，却又是性情中人，隐忍的时候多，却又能在关键时候表现出杀伐果断的气势来，说到底你比家里的几个长辈都更适合做官！”
　　“你不用妄自菲薄，我不知道你们在阿富汗战场上发生了怎样惨烈的故事，想来那一次的经历是促使你人生重大转折的一次。不过，能够将老百姓放在心上，这一点你比很多人强！他们是为了做官而做官，你现在却是在为了老百姓做官，说到底你出身农民，长在农村比很多人都明白现状！”
　　“但是有一点，你不能忘记了，这么大一个国家，紧紧靠一个或者几个马空成是可能完全做到的，所以，为了做你心目中的官，你必须站得更高，看得更远，不能将目光定在一市一省之地，你要看到的是金国七八亿的农民！”
　　楚福贵说到后来，声音渐渐的严厉起来，许是说话过多的缘故，他的话音一落就开始剧烈的咳嗽起来！
　　马空成起身轻轻的锤着他的背脊：“外公，我知道了，你先别说话，休息一下！”
　　“不行了，身体真的不行了，我知道主席在召唤我了，我知道媚儿一旦移民，这对你的将来有很大的影响，不过，事情是一步一步做处出来，以你的聪明才智当然知道会怎么走下去！”
　　楚福贵的咳嗽渐渐停歇，缓缓的摆了摆手：“我这辈子也没什么遗憾了，当过兵，打过大胜仗，当然也吃了败仗，当然，我那点私心也许以后还要着落在你身上了！以后你们的路都要靠你们自己去走了！遗憾的是，还不知道能不能看到你和媚儿的孩子出生啊！”
　　马空成心头一颤，地头看着老爷子的满头白发心里生出一丝不祥的预感。
　　（未完待续）
　　。
464章再回老宅
　　&lt;292993970719192511381."&gt;”width=”700”&gt;。
　　&lt;292993970719192511382."&gt;”width=”700”&gt;。
465章要低调一点了
　　京城西郊机场。
　　直到登上飞机的那一刻，马空成依然没有想明白今天曹孟健招他回老宅来见面的意图，红隐虽然不是官方组织，但是成员无一不是各行业的精英分子，就连陈静这种国务院办公厅的副主任都是成员之一，可想而知这个组织的分量
　　今天跟陈静见面谈话的时间并不长，很显然陈静就是过来向他解释没有任由南湖省政府处分他的原因，当然，或许跟黄渭扬的那一番谈话也起了作用，脑海里倏地闪过一个念头来，陈静是如何知道的？
　　莫非陈静跟黄渭扬交情莫逆？还是说陈静是古水波的亲信？
　　马空成觉得红隐这样一个组织的存在，古水波这个国家的当家人不可能不知道，那么这个组织里面肯定有他的人，那么其他的政治局常委呢？
　　平日里压根儿就没有想过这个问题，今天猛然间想起来，马空成不由得暗暗心惊起来，还好他在红隐里面还算是新人，打过交道的人并不多
　　如果陈静真的是古水波的人，那么他看到的有价值的东西必然会在下一步的政策中体现出来，马空成思虑及此心里暗暗有了决定，回去之后一定要把农业这一块的重要意义凸显出来才行，经济无论如何发展，农业始终都是根本
　　京城飞往白沙需要差不多需要两个半小时，马空成在飞机上美美的睡了一觉，直到广播里响起了空乘小姐温柔的声音，提醒飞机即将降落在白沙机场，提醒旅客们系好安全带他才醒了过来。
　　出了机场，马空成就见李妩媚穿着一身警服站在机场出口处张望着，很显然这丫头是下了班就直接开车来机场接他的，心中一阵感动，疾步走了过去。
　　“说了，我自己打车回去的嘛，何必又跑这么远呢？”马空成心疼的看着妻子：“上车，这里风大”
　　“没事啦，我还不至于那么弱不禁风，人家好歹也是警官大学毕业的好不好!”李妩媚心里甜滋滋的，嘴里却对他的说法颇有点不以为然，小手捏起拳头扬了扬，一副显示力量的模样。
　　“行了，我的大警官，回家，我可真有点饿了，中午陪外公吃了一顿饭，也不敢放开肚皮吃”
　　“老公，外公的身体状况怎样？”李妩媚坐在副驾驶上，看着公路两旁飞掠而过的树木，心里突然泛起一股莫名的哀伤
　　“还行，饭量不比以前了，精神也没有以前好了”马空成思索再三，还是决定不隐瞒妻子，让她心里有个适应的过程也好。
　　“老公，我今天向办公室主任交了辞职信了，手续不久就可以办下来了”李妩媚淡淡的说道，心里翻起一股莫名的情愫了，辞职信交上去之后，她的心里突然有一种不舍来，虽然说在公安厅工作时间不长
　　真的就这样没有了工作，加入了待业青年大军？
　　“傻丫头，还有我呢，就是不要这工作又怎么了，你老公好歹还是个副市长，养活你应该不成问题的”马空成呵呵一笑：“当然，如果你一生就生个三胞胎那就有点困难了”
　　“你这家伙，真当我是母猪啊”李妩媚黛眉一蹙，狠狠的横了他一眼，左手不由自主的摸了摸已经微微有些凸起的小腹。
　　“对啦，今天我听说海阔飞那家伙要调到你们武陵去了？”
　　马空成一愣，想不到公安厅的动作还是挺快的，点了点头道：“大少他想换个环境，觉得武陵还不错，正好我那里也缺人，就答应了”…。
　　“大家都觉得奇怪呢，从省城往下面调，都说他脑子坏了呢，多少人做梦都想调省城来呢”李妩媚娇声道，
　　“真正要干出事业来，还是小地方比较容易出成绩，大概大少这么些年过得有点浑浑噩噩的，突然间想干点事业”
　　李妩媚点点头，没有说话，她的心情依旧没有从辞职的忧伤中走出来。
　　回到家里，李山川夫妇两人见到马空成第一件事情就是问起老爷子的身体状况，听到马空成的描述之后，夫妇两人相顾无言。
　　一顿晚饭就在这样沉闷的氛围中吃完了，饭后，李山川也没有了跟马大元下象棋的心情，跟眼睛红红的楚云霞回到自己的家里。
　　马空成虽然很想跟李妩媚共赴巫山**，终究理智战胜了欲望，只是将她搂在怀里说说话，然后关灯睡觉。
　　马空成在家里足足休息了三天，当然，这期间他也在家里仔细的梳理了一下思路，把武陵当前经济建设中出现的一些问题都一一列举出来，并由此发散思维向全国的经济建设的一些问题说开了去。
　　洋洋洒洒数万字很快却耗了马空成足足一天的时间，抽光了两盒香烟，写完这篇文章，马空成浑身都轻松起来，不论结果如何，他已经竭尽所能的将武陵经济建设中最真实的一面反馈了上去，当然，武陵紧紧是全国的一个缩影。
　　这几天的时间，李妩媚的辞职终于办下来了，她已经开始看一些金融类的书记，马空成已经告诉了她，即将肩负的重任，前些日子的彷徨一扫而空，取而代之的却是对于知识的渴求。
　　点燃一颗烟，看着电脑屏幕上满满当当的汉字，马空成的脸上露出一丝会心的笑容来，这时候手机响了起来，拿起手机一看却是喻明华的电话。
　　“老喻，怎么了？”
　　“马局，刚刚接到省公安厅的电话，明天上午《法制日报》的记者要来我们武陵采访这一次的案子，通行的还有中央十二套法制频道栏目组的人，要来录制节目”
　　喻明华的声音微微有一丝颤抖，能够有机会在全国人民面前露脸他还真没有想到过
　　“老喻，你知道市委可是给了我七天的假期呢，这样，相关的接待工作你们一定要做好，这件事情就由你和周政委商量办记者或者栏目组有什么要求，你们一定适当的满足他们，破案的细节你之前已经在省电视台采访的时候说过了，应该明白怎么做了？不少字”
　　“这个倒是没问题，关键是马局你不在，大家心里没底啊，毕竟你才是这次案件的组织者，策划者，马局，要不你马上赶回来，时间上肯定还来得及的”
　　喻明华很善意的提醒马空成，这样的一个在全国人民面前露脸的好机会，倘若就这样放弃了，就连他都觉得很可惜。
　　“不用了，我相信你们能做好这一次的接待工作我提一点要求，一定要利用这次机会，重新在老百姓心里建立起公安局的全新形象”马空成缓缓的说道。
　　他早就预料到了这个情形，杨开业让他在这个时候休假，显然是不想他马空成的声誉再一次高涨
　　不过，这一点也正合乎马空成的心意，这一段时间在武陵立威也立得差不多了，已经给武陵的官场上留下了深刻的印象，如果再继续张扬下去的话，就有可能适得其反了，过犹不及的道理马空成是懂得的。…。
　　“马局，那就这样，你也在家好好休息，这些日可把你给累坏了，家里的工作就不用操心了，我们会处理好的!”喻明华见马空成坚持不回去，心里也明白马空成是要把着机会送给自己了，激动得声音都有点走调了
　　“老公，怎么了，你们局里有工作安排，有的话你就回去，耽误了工作就不好了”李妩媚放下手里厚厚的书本，抬头看了一眼马空成。
　　马空成摇摇头：“也没什么大事情，就是中央电视台法制频道，还有法制日报下来采访的事情，这样的事情有他们在就行了，我就在家里陪我的好老婆好了”
　　“你呀这样的好机会啊，多露露脸，也能提高点在民众中的威信，也好有利于你以后工作的开展啊再说了中央电视台下来采访，这样的机会可不是经常有的，而且你这个局长不露面也不好？不少字”
　　李妩媚显然不明白丈夫为什么放弃这么好的机会，毕竟，这样的机会可不是那么容易得来的，中央电视台可不比省台，这可是千载难逢的机会呀。
　　“没什么不好的，我不回去，他们会更高兴的，再说了，我最近风头出得太多了，也该是低调一点的时候了”
　　马空成见她走过来，慌忙掐灭了香烟，他让妻子去卧室看书，她非要过来陪着，这一刻才想起来妻子也在书房呢，可不能让妻子还有未出世的儿子抽二手烟
　　李妩媚若有所思的点了点头，她记得爸爸好像说过，要丈夫低调点，现在看来他是听进去了，想来之前丈夫是故意要在武陵行事张扬。
　　“其实，来之前市委杨开业书记应该就知道这个消息，他还很痛快的给了我一个星期的假，你说我回去的话，他是不是会很失望？”
　　“再说了，我如今在武陵应该也是家喻户晓了，就没必要再图这个虚名了，把机会留给其他人还能落人一个人情，何乐而不为呢，爸也叮嘱过我，要低调一些，现在低调的时机已经到了”
　　。
　　。
466章机会
　　感谢御风凌寒大大的不吝打赏，谢谢一直以来对大夫的支持，谢谢
　　武陵市政府办公大楼，马空成的办公室里。
　　慈溪县常务副县长李永帮个屁股悬空的坐在沙发上，地头向马空成仔细的汇报慈溪县委县政府的关于在慈溪县开展特色农业静静工作的报告，这是县长丁浩楠在常委会议上提出来的一个建议，充分开发利用慈溪县境内的森林资源，发掘林木资源价值，而不是将这些优质木材贩运到外地
　　也不知道什么原因，县委书记朱克居然破例在常委会上同意了丁浩楠的这个提议，不过具体的操作却交由常务副县长李永来执行，所以，这个向马空成汇报的工作就交给了李永来坐。
　　李永几年三十八岁，是土生土长的慈溪人，他是南湖农业大学毕业分配到慈溪下面的乡里，一步一步从党政办的工作人员走到副处级的县委常委，足足用了事十三年的时间，这已经是磁县县委里面很少见的了!
　　这也是他一向颇有点自傲的原因所在，但是，跟眼前的马空成一比，他那点可怜的自尊自傲完全成了笑话，马空成还不到二十九岁就已经权倾武陵的市政法委书记兼副市长，他来到武陵的时候，还只是一个分管农业工作的副市长
　　不过短短一个月的时间，马空成的所作所为让所有武陵官场上的人眼前一亮，最先是一手将雄踞武陵多年的武陵王刘建兴踢出武陵，接着又霸气四溢的把永兴区公安局刘建兴一系的人统统开除
　　最令人心神震撼的是，这家伙居然敢跟军队来个联合办案，一举将慈溪县境内的赌博窝点打了个底朝天并当场彪悍无比的撤了陈武的职，直接将他双规虽然时候说是跟局纪委书记商量过了，但是，谁都知道那个时候估计市公安局纪委书记简丹还躺在床上睡觉呢!
　　不得不承认，经过上一次雷厉风行的抓赌扫黑行动，马空成在武陵的威信空前高涨再加上他如今大权在握，手里抓着农业工作之外，更是将政法战线都整个人抓在手里，威风直逼在武陵苦心经营十多年的杨开业
　　李永也不是官场新人，他相信马空成在市委常委会上说的一来就陷入了一个圈套之中，但是正是如此，马空成反而因势利导趁机将刘建兴斩落马下，一跃而成为武陵市公安局长，倘若他是蓄意为之，倒也罢了，偏偏是他只是看透了这个局，却因势利导的成为最大的受益者，少数民族派和杨开业一系鹬蚌相争，偏偏是马空成这个渔翁得了最大的好处
　　正因为如此，他才觉得马空成太可怕了，倘若是个年老成精的官场老油条也就罢了，毕竟经历的太多，偏偏马空成还是个不到二十九岁的年轻人
　　“李县长，这就是你们县政府做出来的计划？”马空成眉头一拧，伸手抓起桌子上的烟盒取了一颗点上，狠狠的吸了一口：“没有具体数据，没有各种规划设想，还有就是需要多少资金？”
　　听到马空成点到名字，李永不由得浑身一颤，直觉的站起身来：“马，马市长，这个是依据丁县长的意思做出来的计划，具体的数据因为时间太匆忙了还没有仔细调查，今天来也就是向您表明我们慈溪要申请这个项目的意愿”
　　“不过，我们县里的财经紧张，希望这方面市里能帮忙解决一部分”…。
　　马空成立即明白了，这个李永肯定不是丁浩楠的人
　　上一次在跟丁浩楠谈到怎么搞农业开发的时候，就已经谈论到了资金的问题，当时说的是招商引资，而现在这个李永居然说要市委拨款下去，难不成那些基础设施的建设都要市财政拨款？
　　很显然，丁浩楠的这个开发特色农业经济的想法在慈溪县委常委获得通过了，作为条件朱克却让他的人来主持这个工作，想来丁浩楠是想借马空成来警告朱克，没有他丁浩楠，这个项目就拿不下来
　　马空成心里不由得微微有些无奈，不论朱克的出发点如何，李永来市政府终究也是为了拿下这个项目而已，从这个李永的眼神配合他的言行举止可以看出来是个有点个性的人，通常这样的人不是纨绔就是有点能力的人!
　　显然，李永是属于后者
　　丁浩楠是第一个投靠马空成的区县主官，马空成无论如何要给他几分面子，更何况马空成虽然如今在武陵市委稳稳站稳脚跟了，不过，想从市财政弄出钱来，只怕还力有为逮
　　“我知道这是你们县长做出来的计划，不过，当时我并没有说一定要在慈溪搞这个项目，森林资源丰富的可不止你们慈溪，武陵区的可砍伐森林资源更要丰富”
　　李永愕然的张大了嘴巴，汗水唰的就从他的额头上冒了出来
　　他可是清楚丁浩楠为了这个项目在县委常委会上费了老鼻子劲了，倘若马空成真的将这个项目交给武陵，那可就真的成了他的罪过了
　　可他一时之间又不敢擅自做主说不向市委伸手要钱，就算是县委书记和县长不找他的麻烦，只要让他自己去找资金也够他受的了
　　“马，马市长，我，我，我不是这个意思”李永结结巴巴的说道，他实在不知道如何向马空成解释，或许是人在焦急的时候，会很容易想起其他的事情来，他的心中倏地一动，既然朱克把这个工作交给自己，却又没有交代具体的工作，时间也不够，莫非朱克书记本来就没有想过要拿下这个项目？
　　“行了，我知道了”马空成挥手阻止了李永的话：“我知道你们都指望着市财政的那点钱，可市财政的钱也不多了，再说那不多的钱都已经有了规划，不少旅游项目的继续深入开发那可都是用铺出来的”
　　李永正要说话，却听见轻微的敲门声响起，随后魏东平探进来一个脑袋：“市长，桑梓县委武书记来汇报工作来了”
　　“行了，我知道了”马空成点了点头，转头看了一眼李永道：“好啦，你先回去，仔细的再坐一份计划出来，把我刚才提到的东西都考虑进去，当然，最终的结果是要多方面考虑的”
　　李永知道，马空成这是要送客了，慌忙站起身来恭敬道：“马市长，我回去之后一定仔细的调查考证然后仔细再写一份计划出来”
　　马空成点点头：“好，你去”
　　“马市长，那我走了”李永微笑着站起来，微微佝偻着身躯走了出去，他的心里却在思索着桑梓县委书记武大伟的来意，莫非桑梓也想分一杯羹不成？
　　李永并不知道慈溪县林业局每年可以砍伐的林木有多少方，但是，单凭林业局的那些领导个个肥头大耳肚满肠肥，就可以想象这里面的油水有多少
　　“李永，这么巧啊，怎么你慈溪的胃口也忒大了点，还想要这个项目啊？”李永出了马空成的办公室在走廊里迎头碰见了桑梓的县委书记武大伟。…。
　　李永微微一愣，虽然武大伟没有说出什么项目来，但是能找到马空成来要项目的还能有哪个？
　　马空成虽然是市政法委书记，却只是一个分管农业工作的副市长，找马空成要的项目只能是农业相关的项目了
　　“老武，我们胃口怎么大了？”李永嘿嘿一笑，从口袋里伸手掏出烟来，他跟武大伟也是熟识，武陵只有两县两区，各县领导之间几乎都门儿清
　　武大伟虽然是桑梓的县委书记，不过，慈溪有个非常强势的县长许正阳，他这个县委书记反倒还不如县长说的话管用，虽然桑梓的经济的确是许正阳一手抓起来的，不过，怎么说武大伟是桑梓县委一把手，却没有听说过他有行驶一把手的否决权
　　李永相信，只要武大伟豁出去行驶上一次一把手否决权，许正阳必然会收敛很多，毕竟二把手一直这么压着一把手，市委肯定也知道这个局面的
　　他不相信武大伟没有暗地里向市委反应过情况，十有八九是杨开业压根儿就没把他的话放在心上，毕竟许正阳才是杨开业的心腹
　　如今，马空成飞快的蹿起来，想必武大伟也知道这是他的机会，至于能不能拿到什么项目已经不重要了，重要的是武大伟可以凭次拉近跟马空成的关系
　　“李永，还说你们慈溪胃口不大，制药厂马上就要落户慈溪了，却还想着家俱厂这样的小项目，你们吃肉，总得让我们有点汤汤水水”武大伟呵呵一笑，缓缓的将他手里的香烟推回去：“算啦，不抽了，马上就要向马市长汇报工作了”
　　李永心里一跳，讪讪的收回了香烟，没想到武大伟居然真的是为家俱厂项目来得，不过，这样一个小小的家俱厂又能有多大的作为，值得武大伟这样一个县委书记亲自来跑这个项目，十有八九是武大伟这家伙想要借机搭上马空成的这条线了
　　说句心里话，李永对于马空成的未来是很看好的，年纪轻轻就已经身居高位，背后更是靠山稳重，只要他稳扎稳打四十岁说不定就能混个副部级高官
　　倘若不是朱克一手将李永提拔到常务副县长的位置上，李永几乎都要去投奔马空成了，他本来对于马空成心里还颇有几分不服，不过今天见上一面之后，一切都发生了变化。
　　年纪轻轻的人，随便几句话就能让自己如锋芒在背，这种感觉哪怕县委书记朱克都不曾让他感觉到
　　想到这个项目极有可能花落桑梓，李永的心里不由得烦躁起来随手用力的将香烟扔到垃圾桶里，心里倏地闪过一个念头，也许项目出现一波三折也是好事，不是正好可以与马空成多多接触么？
　　。
　　。
467章做大做强
　　“市长，有什么好事不能尽顾着慈溪啊，我们桑梓也是武陵的一份子啊”武大伟一进马空成的办公室，就向马空成发泄他的不平来，上次来市委办公，顺道去市委招待所拜访了一下马空成，有了那次经历之后，他已经将自己当成了马空成的人!
　　“你呀，老武，你能不能把目光放长远一点呀项目落在哪个地方不都是武陵的”马空成横了武大伟一眼，抓起烟盒扔了过去：“坐，就知道你来没啥好事，说，想怎么折腾我？”
　　武大伟呵呵一笑，取了颗烟点上，美美的吸了一口：“市长，还是你的烟好抽!”
　　“还不就是一样的烟？”
　　马空成苦笑一声，这家伙怎么一熟悉起来就是这个赖皮货色，不过，也可以想象得到，他这些年在许正阳的压制下日子真的很不好过，如今，眼看着机会来了，自然很想做出一番事业来，官场上谁不想追求进步的？
　　“那不同，我们县委的明显就比市委的差上一个档次啊，能一样嘛还是市委领导的待遇好啊”武大伟感慨一声，却并没有急于向马空成表达争取项目的意思。
　　“那你就好好干工作，争取进步啊”马空成乐了，这老家伙在他面前倒是不拿自己当外人啊
　　“我也想啊”武大伟感慨一声：“市长，您也知道，我们许县长现在铁了心的要深度开发旅游资源，可着劲儿的把钱往那些山山水水上砸，这些年下来砸了多少下去了？我本来想极力争取制药厂的项目，毕竟我们的优势是摆在那里的，可他显然对这个项目不感冒呀”
　　马空成没有说话，不过，心里还是有点同情武大伟的，这个县委书记做得的确有点窝囊了，不过，杨开业在武陵的势力太大，武大伟纵然想要反抗，只怕也是力有未逮，能够隐忍到如今，也算是一个异数了。
　　“市长，所以呀，你是不是得照顾一下我老武啊，本着经济平衡发展的目的，也改轮到我老武喝点汤汤水水了？不少字”
　　“老武，既然你说你们优势摆在那里，那就先拿出东西来武陵的森林资源都很丰富，家俱厂的项目落在哪里都一样，肉烂在锅里，关键的是要么不做，要做就做最好不能格局太小，慈溪的格局就太小了，我知道他们的心思，市里不同意的话，他们可以私下干，倘若都按照他们这么想，武陵的森林资源再丰富，数年之内必然会被砍伐一空所以，我的意思是要做出至少在省内一流的家具品牌来，当然，资源一定要控制的使用，这方面我会跟市林业局打招呼的”
　　武大伟大喜：“市长，那正好，我们的计划就是在桑梓做出国内一流的家具品牌，力争用最少的森林资源创造最大的利润”
　　马空成微微一愣，武大伟虽然靠向他，他也明白武大伟的处境，却并没有真正将武大伟看成他的人，手下如今人才虽然缺少，原则却是不能变，用人的原则是宁缺毋滥
　　没有想到的是，这个武大伟居然也能想到这里，可以想见的是这家伙的确有几分能耐，想想也是，能够成为桑梓的县委书记，没有几把刷子是不行，哪怕只是名义上的一把手
　　武大伟能想到这一点来，已经很不容易了，看来这家伙还是个能干事的人，马空成点点头道：“好了，把你的计划书给我看一看，做好一个项目不仅仅靠嘴皮上说说就行了，还要看各项准备工作做得如何”…。
　　“市长放心，我们的相关准备工作都已经做好了，厂址，硬件设施，治安环境等等都已经准备好了”武大伟慌忙起身，从手包里掏出一份文件送了上去。
　　马空成接过来翻开一看，粗略的过了一眼，这个项目计划做得很详细，缓缓点了点头：“老武，目前来看，你们的这个项目计划做得很好，不过有一点你要有心理准备，市财政是不大可能有资金来支持的，一切要靠你们自己办法了，政策上市里肯定会支持的，林业局那边肯定要配合，对于一切阻碍经济建设发展的人，不能上就必须下”
　　武大伟浑身一震，虽然知道马空成在市委常委会上都敢于对着省委书记发飙，那终究是传言中的故事，今天却让他亲身体验了马空成的霸气外放
　　不能上就必须下武大伟相信马空成能做到这一点，林业局是他的分管单位，更何况如今他挟一举定鼎武陵公安系统的余威而来，哪怕是杨开业这个市委书记也要给他几分面子
　　“市长，放心，我们一定不向市委伸手要钱，资金方面我们自己想办法”武大伟激动起来，他知道这是他的机会，如今不受杨开业待见，却又不是少数民族的干部的他，只有向马空成证明了他的价值，他就有希望打个翻身仗
　　“嗯，项目的制定是好的，不过也别指望人家一来就给你扔个几千万，路子是一步一步走出来的，不过做大做强这个思想一定要有，也要把这个作为目标，明白吗？”。马空成合上计划书，缓缓的看了一眼武大伟。
　　家具行业在南湖的潜力很大，当然，那些大财团是不会看上这种小生意的，除非是打出来一定的名气，而且产品有向全国乃至世界推广的潜力，所以，马空成也不要求这个项目一来就能有多大的规模，不过，领导人如果没有这个做大做强的思想认识，顶天了产品也只是在南湖省内转悠而已。
　　“市长，放心，我知道怎么做的”武大伟兴奋起来，显然，马空成并没有要求一期的投资有多少多少，只要求自己心里有这个做大做强的意识就行。这样一来，工作就好做得多，毕竟谁也不会一来就往这项目上扔个几千万
　　马空成点点头：“好了，回去再仔细的想一想，看看有什么遗漏的没有，厂址周围群众有没有什么意见之类的对于群众的呼声，我们一定不能忽视，明白吗？”。
　　“明白”武大伟点了点头，很知趣的起身告辞。
　　马空成看着武大伟的身影消失，心里突然一动，官场上的事情也就跟抓经济建设差不多，做大做强才能一展心中抱负，否则的话就只能沦为政策的执行者，而不是政策的制定者
　　是时候跟王刚一系的人接触接触了，再有一个多月，王刚就要离开了，接手王刚的人自然比起马空成自己赤手空拳打出一片天地来要容易得多，当然，人家也不一定会默认他来当这个掌门人，毕竟谁也不想甘落人后，不过有这一个多月的表现来看，相比难度不会太大
　　正思索着，办公桌上的电话响了，马空成一把抓起电话：“喂，我是马空成”
　　“空成呐，我是王刚，你现在有时间吗？有时间的话来我办公室一趟”
　　“市长，行，我马上过去”
　　马空成放下电话，心里却思索起来，王刚这个时候相召，到底是什么事情，莫非是关于他的人事任命的问题？…。
　　王刚这个市长的办公室就在马空成的上一层，一样的格局，只是视野更开阔一点而已，能够俯瞰整个市委大院。
　　王刚的秘书很热情的请马空成进去，说是市长已经在里面等着呢，现在整个市政府大楼谁不知道马空成市长霸气四溢？
　　“市长”马空成推开门，走了进去，王刚正在皱着眉头抽烟。
　　“来啦，坐”王刚伸手一指沙发，秘书送上热茶。
　　“空成，我的去向已经定下来了!”直到秘书离开之后，王刚这才悠悠叹息一声，狠狠的吸了一口烟，抬起头看着马空成道。
　　起初，他想着离开是因为付良建一案让他很有些狼狈，如今，这个案子不论如何已经沉寂了下去，马空成在武陵又搞得风生水起，连带着他这个市长也颇有几分颜面，这种情形之下他原本很迫切的离开的心思就渐渐的淡了下来。
　　“市长，哪个岗位呢？”马空成呵呵一笑，缓缓的拿起茶几上的香烟取了一颗点上，他也没有想到王刚的调离的消息会来得这么快，想必是黄渭扬不愿意看到他在武陵混得如鱼得水，再这样下去，真的将武陵抓在手里也不是难事
　　有了王刚这个市长的有力支持，手头又有公安局这样的权力部门，自然会引起杨开业的忧虑，马空成可以肯定的是，这个问题肯定是杨开业向省委提出来的。
　　毕竟，王刚离开是必然的，眼下武陵虽然公安系统情况大有改观，不过马空成手上的工作还有不受，正是需要王刚的大力支持，否则做大做强就是一句空话
　　不过就这么事起仓促的走出消息来，出了杨开业还能有谁？
　　“刚才山川省长给我打电话，初步定在省政府副秘书长”王刚有点郁闷的吐了个烟圈，虽然在武陵权力不是太大，好歹也是一方诸侯，去了省政府当个副秘书长，虽然名义上是省政府领导了，权力却小了很多
　　虽然，调离是早就知道了的，不过，当这一天真的到来的时候，他的心里还是忍不住一阵伤心
　　“省政府的秘书长？”马空成眉头一拧，很显然王刚对省政府副秘书长的位子有点不满意，正厅级的位子的确不少，可哪一个不是一个萝卜一个坑的，想来就是这个副秘书长的位子岳父大人都费了不少的心思
　　“市长，不错了，副秘书长如果干出了成绩来，调个副省长退休问题不大的”马空成缓缓吐了个烟圈，他这话里有那么一丝警告的意味，如果王刚以这种心态去上任，必然会被排挤到权力场的边缘
　　没有哪一个领导会喜欢好高骛远的手下，李山川也不会例外!
　　王刚微微一愣，老脸一红，慌忙将香烟塞进嘴里，狠狠吸了一口：“空成呐，晚上几个同事一块吃个饭，大家互相认识一下，以后工作也好尽量配合配合”
　　ps:兄弟们呐，月票好多天没动啦，有消费出月票的兄弟给张月票，木有月票推荐票也行，大夫从不断更的，可票票呢，555555555
　　。
　　。
468章价值
　　感谢御风凌寒大大的不吝打赏，谢谢一直以来对大夫的支持，谢谢
　　王刚的宴请却不是在武陵的任何一家酒店，而是在他的家里，宴请的人不多也就是几个平日里走动得比较勤的亲信。
　　人数不多，有市纪委书记鲁云健，有分管城市建设的副市长华明见，市政府秘书长方志达等几个人。马空成到达的时候，他们都已经系数到来了，王刚握着马空成的手，很热情的介绍他给几个先到的人认识。
　　虽然大家都是市委市政府的领导，彼此也都熟识，不过显然这一次王刚的介绍不只是互相认识那么简单，说白了就是要把大家都凝聚到一起来，也算是王刚将李山川一系的力量移交给马空成了，当然，至于能不能折服这几个人自然要看马空成自己的能耐了
　　“好啦，大家坐，你们知道我整个人不太喜欢在外面吃饭，不论多安静的环境总是不如自己家里自在啊，今天大家就不要客气了，就当在自己家里就行了”
　　“就是啊，在市长这儿，我们可都是老熟人了当然，除了马书记之外”华明见呵呵一笑，他自然也明白王刚今天的聚会的意义，最近一个月的时间内马空成的名字在武陵几乎无人不知无人不晓，不过，他总觉得马空成坐这些依仗了太多楚家的势力，并不是他本身的能力如何强悍。
　　“以后，大家多往市长这儿走一走就都熟悉了”方志达嘿嘿一笑，他这样的老狐狸又怎么会听不出华明见的话外之音，华明见向来自诩为青年才俊，不过才四十出头就已经市委常委，分管城建工作的副市长。
　　对于马空成这种依仗着雄厚的家庭背景上台的领导，他打心眼里是很鄙夷的，这些人凭借着背后强大的势力，除了会搞些政治斗争之外，还能做什么，他们的时间整天都用在了阴谋诡计的除掉对手之外，又有多少人会真的为老百姓着想。
　　这个马空成才来武陵几天啊，就借机将武陵王刘建兴一举踢出了武陵的权力场，虽然马空成也是中了人家圈套，不过从马空成很熟练的阶级而为将刘建兴赶下台，更是将武陵的公安系统重整炉灶，完全掌握在手心里，由此可知马空成的手腕
　　华明见投奔王刚也是不得已而为之，他虽然自诩聪明能干，却一直不得杨开业的欢心，一直得不到提拔，王刚虽然能力不行，却是一手将他提拔到副市长岗位上，而且还进入了市委常委，这也是他对王刚极为信服的原因
　　他知道这背后肯定有李山川的作用，不过，他可以臣服于王刚，却不愿意违背自己的心意去臣服在他眼里乳臭未干的马空成
　　“那是，那是”市纪委书记鲁云健微微一笑，扔了一颗烟给马空成：“空成，我跟市长都老了，以后，咱们武陵的发展就看你们年轻人的了”
　　“鲁书记，你谦虚啦，你还年轻着呢”马空成呵呵一笑，接过香烟，掏出打火机帮鲁云键点燃了香烟：“我就是一个当兵出来的大老粗，比不得华市长这种科班出身的高级人才啊”
　　华明见是清华大学金融管理学院硕士研究生毕业，这也是他最为自豪的地方之一，奈何市委书记杨开业对于他这样的人才却没有多大的兴趣
　　听得马空成这么卖他的面子，华明见也不好再做清高状，矜持的笑了笑：“马市长的经历也很丰富嘛，而且马市长之前在永川的做法也很得省委领导的欣赏啊，尤其是提出的那个新农业计划就很不错嘛”…。
　　马空成微微一愣，想不到华明见这个心高气傲的家伙居然也会了解他的过去，倒是让他颇有几分自豪
　　却不料华明见话音一转：“不过，马市长，我们国家的经济要发展，民族要振兴，就必须学西方，一定要走工业强国的路子”
　　“在工业没有发达起来之前，妄谈一切振兴都是假的”
　　马空成愕然的张大嘴巴，没想到华明见却是一个坚定的工业兴国论的坚定执行者，只是华明见既然能拿他的新农业的思路出来，显然还是有点欣赏他的，不过又拿出华明见自己的工业强国的路子来，到底什么意思？
　　“华市长果然是科班出身啊”王刚呵呵一笑，从厨房里走出来，手里端着一大碗大骨汤，远远的能嗅到一股诱人的芳香。
　　“市长见笑了，一事无成贻笑大方啊”华明见老脸一红，虽然他自诩是清华的高材生，这一点在市委市政府很多人都知道，甚至不少人在背地里都嘲笑他可以去大型国企搞技术，可惜他自己又没那个能耐。
　　“明见呀，你呀还是缺少主政的经验啊，年轻时候如果能够有机会下去锤炼一番就好了”王刚轻轻的放下汤碗，手指轻轻的甩一甩，显然汤碗很热。
　　“爸，还有菜呢”一个小女孩手里端着一大盘剁椒鱼头慢慢的低头走了出来，她是王刚的唯一女儿王艳妮，在武陵市一中上初二。
　　“来了，来了”王刚向几个人展颜一笑：“不好意思，这丫头被我宠坏了，没大没小的，我先去端了菜，马上就开席”
　　“市长，我帮你去端菜”马空成站起身，向厨房走过去，在这里他的职务不是最低的，却是最年轻的，自然他要去帮忙。
　　一桌色香味俱全的美味佳肴很快就摆上桌子了。
　　不得不说，王刚妻子的手艺还是很不错的，尤其是几道南湖省的有名菜肴都做得很不错，颇有几分大厨的风采。
　　一群人，有说有笑的吃了这顿晚餐，当然，大家都知道今晚上的聚会并不仅仅是为了吃饭，更多的是王刚在调离之前的一些可能的人事安排，这可关系到在座的几个人的未来前途问题，谁也不敢掉以轻心。
　　王刚之所以能够在武陵撑起一片天，就是因为他背后有李山川这个省委常委，如今他要调离，总要做一些安排才行，不过，好在的是李山川的女婿亲自过来接盘，想必武陵会更加获得李山川的关注
　　“你们慢慢聊，我送孩子去睡觉!”王刚的妻子起身去服侍孩子洗漱，她知道男人们接下来的话题，她一个女人家是不便在场的。
　　王刚则将刚刚滚沸的开水提起来冲茶：“第一遍茶水通常都不是最好的味道，经过第一次的滚水瞬息间的冲沸，既可以冲去茶叶上的杂质，也可以湿润茶叶，发醒茶叶中御寒的香气。所以，这第一道工序的茶水一般不是好味道的”
　　纪委书记鲁云健低头抿了一口香茶，微微感叹一声：“市长，你这泡茶的手艺还真是一绝啊同样的茶，我每次自己泡的时候却泡不出这个味儿来呀，不能不说是一种遗憾对了，市长，这泡茶的顺序都跟你一样的，怎么这味儿就差这么远呢？”
　　“老鲁，你过奖啦，我这泡茶的手艺还是不行啊”王刚呵呵一笑，脸上闪过一丝自豪之色：“这泡茶呢，关键是看火候，泡茶水的火候，第一道冲茶的时间等等”…。
　　“市长这学识就是高啊这泡茶都能整这么多学问啊”秘书长方志达呵呵一笑，他是部队里转业回来的干部，一步一步走到今天实属不易，不过这家伙连拍个马屁都是这么直接的说。
　　华明见闻言眉头微微一拧，低下头喝茶，他虽然觉得这茶叶泡得不错，却也不至于这么夸张
　　马空成将这一切看在眼里，心里暗暗叹息一声，华明见这种性格的人是怎么混到今天这个地位的，心高气傲，或许还有那么点才干，却对于眼前的这些官场上的现象却又不能做到安之若素，他是怎么走到今天这一步的？
　　“老鲁啊，你这话说的有点过了，对啦，今天我接到山川省长的电话，我的调动大概是定下来了”王刚很高兴的摇摇头，声音里略有一丝忧伤：“哎，真不舍得就这么离开武陵啊”
　　鲁云健等人微微一怔，对于这消息他们虽然早有心里准备，不过真当王刚这句话说出来，他们才突然发现原来与省委的那一丝联系就这么断了？
　　当然，他们也明白王刚今晚上这个聚会的意义，马空成今晚出现的意义就在于新老势力的交接，这也是他**呢这些王刚的亲信在王刚离开之后，即将面临仕途的选择。
　　马空成的手腕他们基本上都见识过了，来武陵一个多月就由最初的那个默默无闻的副市长一跃而成为实权在握的一方诸侯了
　　尤其是利用少数民族干部们给他设置的圈套，居然在关键时刻反客为主，占尽了主导之权，然后趁机一把将武陵的公安系统抓在手里，更是利用这一次的紧迫形势，迫使省委任命他为武陵市政法委书记，当然这其中的详细情形不是他们局外人所能清楚了解的，但是谁都可以肯定黄渭扬能亲自下来武陵宣布命令，这中间肯定有什么故事!
　　省委书记黄渭扬跟副省长李山川之间的恩怨，南湖官场上的人稍微有点低位能耐的都知道其中的缘由
　　形势能迫得黄渭扬以省委书记之尊来武陵宣布马空成任武陵市政法委书记的命令，可见李山川背后楚家能耐之大。
　　当然，就算是他们心中对马空成颇为赏识，却也不会在这种时候一见面就举手投诚，而是要提提自己的身价，因为在马空成的势力真正建立起来之前，他们才是最有价值的
　　ps：几天没月票了，看来也求不到，有推荐票也给张，谢谢四川开始降温，天气很冷，看在苦逼大夫寒冷码字的份上，给张票票
　　。
　　。
469章潜力股
　　&lt;:8080"&gt;”width=”700”&gt;。
　　&lt;:8080"&gt;”width=”700”&gt;。
470章小试牛刀
　　470章小试牛刀
　　王刚缓缓点了点头，鲁云健虽然是纪委书记，不过也是从基层起来，看人向来很准，华明见虽然没有旗帜鲜明的表明态度，想必是拉不下脸来，不过，马空成有了鲁云健的支持，还有军分区政委韦达明，再加上康亚辉对他印象不错，现在已经在市委常委里面稳稳的站稳脚跟了
　　“空成，你回去好好的做一份计划，下个星期一开常委会的时候拿出来讨论一下，争取尽快敲定下来，各项扶持政策也要相应的制定好”王刚呵呵一笑，抬手将香烟塞进嘴里，眼睛看着马空成。
　　马空成点点头道：“市长，制药厂的计划已经给你和杨书记看过了，现在就等郭家的资金落实下来了，利用我们的林木资源的事情，我计划办一个家俱厂，综合考量之下觉得桑梓不错，明天我就把计划给你送过去”
　　“我就要走了，武陵的未来就要看你们这些年轻人的了”王刚点点头，伸手端起茶杯，抬手看了一眼手表。
　　方志达最为机警，知道天晚了，王刚要休息了，便慌忙起身告辞。
　　鲁云健老脸一红，马空成给了他一个意外的惊喜，一时间聊得高兴居然忘记了时间了，也讪笑着站起身来：“天也晚了，我们也该回去啦，市长，你早点休息啊”
　　“不再坐会了？”王刚微笑着站起身来。
　　“不啦，不啦，以后还有的是机会嘛”华明见呵呵一笑，跟在鲁云健的身后向外走去，马空成冲王刚笑了笑，也起身往外走去，今晚上收获不菲，至少折服了一个市纪委书记鲁云健，已经不输此行了。
　　“空成，好好干”王刚轻轻的拍了一下马空成的肩膀。
　　马空成点了点头，起身走出门外。
　　时间一晃五月就过去了，马空成这期间跑了几趟整个武陵的林业区，随行的有武陵市林业局的局长邹大龙，邹大龙是个大胖子，个子却不高，远远的看过去简直就是一个肉球
　　不过，邹大龙的表现却让马空成很不满意，他这个林业局长虽然对各种数字都了然于兄，不过马空成问题一些林业方面的具体工作，他的回答却似乎有点不知所然，甚至有些外行
　　不过，对于市里有哪些林业检查站，哪个检查站的站长名字张口就能说出来
　　台湾郭家对慈溪的综合考核已经结束了，郭海荣打电话过来说考察组的结论很不错，完全具备投资价值，郭槐已经决定亲自来武陵看一看
　　对于这个结果，马空成并不意外，毕竟武陵的综合环境是一流的，只要是有眼光的投资商人，在了解了这个详细的资料之后，谁会傻乎乎的放弃了这么好的赚钱机会
　　马空成现在要做的事情就是对林业局进行一次整顿，制药厂的事情基本上已经告一段落，接下来就是准备家俱厂的谋划了，虽然桑梓那边武大伟的招商一直没什么消息，不过，这一点他倒是不着急，他已经有了个计划。
　　既然李妩媚即将涉足商业，那就先找个生意来练一练手，反正家里还有几百万的存款，就用父亲的名字注册一家公司来做这个家俱厂，然后放手让她来经营，马空成自信这个项目肯定是大有前途，眼下南湖的家具市场基本上没有本土的品牌，这就是一个很大的机遇
　　王刚的调离终于还是来到了，网上已经放出了他的任职公示，果然是南湖省政府的副秘书长。
　　马空成放下手里的笔，揉了揉已经略有点酸涩的眼睛，点燃一颗烟，开始思索起来如何对林业局举起屠刀
　　手机突然响了起来，马空成拿起手机接通电话：“老婆，想我了吗？”。
　　“是啊，我想你了呢，不止是我想你呢，肚子里的孩子也在想你呢，你应该多回来跟他说说话，我妈妈说了，这样的话，他以后就会跟你很亲的啦，胎教可是很重要的啦”电话里李妩媚的声音里充满了浓浓的母爱…。
　　“是啊，今天就是周末了呢，我一会儿收拾一下就准备回去啦，对了，我回去准备给你一个惊喜你等着”马空成呵呵一笑，想起了那个计划，也不知道李超江那小子事情办好了没有，以李春在省城的人脉这点小事应该没有问题
　　“什么惊喜啊？”李妩媚微微一愣。
　　“告诉你，那不就不是惊喜了嘛好了，我收拾一下，准备回家了，一会儿见，老婆”马空成坏笑着挂了电话。
　　才挂了电话，办公桌上的电话突然疯狂的叫了起来，马空成一把抓起电话：“我是马空成”
　　“老马，今晚上蹭你的车，咱们一块儿回省城去啊”电话里传来海阔飞的声音，这家伙自从去慈溪当了公安局长，工作干劲特足，工作能力也的确没得说，看来没有海青猓这个靠山，他的能力也完全发挥出来了。
　　制药厂落户慈溪之后，正需要他这种工作状态来维持治安环境，郭家可是大陆有名投资名人，示范作用非常的重要。
　　“行啦，就知道你小子要过来蹭车的准备一下，我顺道过去接你一下”马空成呵呵一笑，他上个星期回白沙已经把他自己的车开到武陵来了，所以也不用担心市委市政府那么多的目光。
　　“那行，我就来给你这个市长大人当司机”海阔飞微笑着挂了电话。
　　马空成回到家里的时候已经是华灯初起，一家人见到马空成自然开心不已，一顿大餐下来，李妩媚却在期待马空成的惊喜。
　　酒足饭饱之后，马空成变戏法的从身上掏出一叠文件送到李妩媚的手上：“老婆，你看一看这是什么？”
　　李妩媚缓缓的打开文件，看了一下手里的文件，愕然的抬起头：“老公，你用公公的身份证注册一家公司干什么，你想做生意了？”
　　声音一落，她突然想起了一个可能，脸上露出一丝惊喜之色：“老公，你是想让我试一试手，拿咱家的公司锻炼一下？”
　　“还是老婆聪明？”马空成呵呵一笑，随后给身边的四位老人解释起来，李山川微笑着点了点头，马空成的这个主意的确不错，老爷子自然不会真的让自己的外孙女去做一个傀儡，不过，从来都没有接触过生意的李妩媚，要想达到老爷子的目的只怕还力有未逮，能有个机去接触这些事情，有个历练对她将来肯定有不少的好处
　　马大元老两口虽然不明白儿子这么做的目的，不过，也明白儿子的这个决定跟媳妇很有很大的关系，自然也不好插口。
　　“老婆，我知道你闲着无聊，那边的公司组建还需要很长的时间，你正好可以趁着这段闲暇的时间锻炼一下也好”马空成温柔的看着李妩媚，柔声道。
　　“老公，可我重来没接触过这些呀，我好怕自己做不好啊你还注册了五百万资金，那咱们家的钱不是全投进去了，这万一要是我经营得不好，血本无归怎么办，我没有一点把握啊”李妩媚震惊中又略带一丝惶恐，她真的很想试一下坐生意的滋味，对于外公的那极度的期盼，她惶恐不已
　　如今，有了这么一个试验的机会，她心里又怎么不欣喜，只是这毕竟是家里几乎全部的财产，万一失败了颗怎么办？
　　“傻瓜，你要相信你老公的眼光啊，我已经选择好了一个项目，只要做得好了，咱们家就算挖到了聚宝盆，以后就有源源不断的金钱”马空成柔声道。
　　“成儿，你这个主意的确不错，不过你准备先选择用一个什么样的项目来启动公司，钱不够的话，我这儿还有点钱可以拿去应急，要是还不够的话，就找你岳母去贷款”李山川呵呵一笑。
　　“爸，是这样的，我准备把武陵的林木资源开发出来”马空成思索了片刻之后，这才将计划一五一十的说了出来。
　　“当然，所有的决策都有丫头来操作执行，就当这是丫头的一次毕业考核，我相信咱们家丫头有这个能力”马空成以这样一句话来结尾，目光温柔的定格在小腹微微隆起的李妩媚身上。
　　“嗯，我也觉得挺好，媚儿可以利用这个项目来逐渐的积累经验，资金也不会消耗太多，咱们从小从精，然后再慢慢发展壮大而且，桑梓的县委书记武大伟人不错，我已经叮嘱过他了，以后会”楚云霞也对这个提议大家赞赏。
　　武陵市内最大的一家家俱厂终于审批下来了，最后还是落户在桑梓。
　　李妩媚有了工作支撑，心情也变得快活起来，好在她此刻的肚子只是略略显怀，倒也不妨碍她的行动自由，甚至亲自去桑梓跑了一趟，实地考察了当地环境，并亲自监督了厂址的开工执行。
　　在一切都进入到正轨之后，她就开始为家俱厂的销售开始奔波了，好在这两年她也在白沙认识了不少人，中间虽然有一些波折，总体来说还是很圆满的出身官宦家庭的李妩媚早就明白了人才的重要性，为止马空成特意陪着她去人才市场招揽了几个木工的人才，自然这些建厂之类的事情自然就有专人来监督了。
　　这个时候，马空成就开始准备了他在分管工作上的再一次霹雳手段，虽然他心里决定要低调一些，不过有些事情牵涉到原则问题，他绝对不会轻易放弃
　　ps:求月票，推荐票支持，大夫拜谢
　　470章小试牛刀。
　　470章小试牛刀
　　。
471章美人儿市长
　　感谢御风凌寒大大的不吝打赏，谢谢一直以来对大夫的支持，谢谢
　　七月，南湖省委对全省厅以上人员调动在省委组织部的网站上进行了公示，原武陵市委副书记市长王刚拟任南湖省政府办公厅副秘书长，原土苗自治州委组织部长潘美凤拟任武陵市委副书记，代市长，一同公示的还有其他副厅以上的干部。
　　土家苗族自治州位于武陵的西南方向，毗邻全国四个直辖市之一的渝市，是南湖几个经济欠发达地区之一，潘美凤一个女人能走到今天的这个地位可谓是不容易，也是武陵即将出现的唯一女市委常委也是南湖省委唯一的女市长，由此可见其人能力
　　当然，这时候也有不少风声吹起来，说潘美凤是省委某某大佬的情妇，否则的话，凭她一个女人家如何能走到今天这样高的位置，虽然这些年男女平等的观念深入人心，不过能够走到主政一方的地位，放眼全国也不算多，当然那些能走上副部级的官员更是凤毛翎角
　　马空成对这种说法嗤之以鼻，就算是潘美凤真的是某省委领导的情人，但是能走到市长这个位置上来的，凭借的绝对不仅仅是因为其长相漂亮，上了某省委领导的床这么简单，若是要照顾一个女人，最好的某过于在省委省政府找个位置给她，既轻松又有权力，岂不是更好？
　　何必让她出头到地方来任市长，要知道市长可是通盘抓经济建设的，这可不仅是凭借美貌就可以胜任的，没有一定的能力那就只有出丑丢人的份了能够走到省委领导的岗位上，哪个不是老狐狸，怎么可能会搬起石头砸自己的脚，更何况副厅以上的领导任命都是要通过省委常委会的，更何况是主政一市经济工作的市长。
　　不过，有一点可以肯定，那就是找个潘美凤在省委绝对有强硬的靠山，这一点是毋庸置疑的
　　正思索期间，办公桌上的电话响了，马空成没有理会，他在思索着该如何向林业局举起手里的杀人钢刀
　　片刻之后，魏东平探进脑袋：“市长，市委范秘书长通知说，十分钟之后在市委常委会议室开常委会议是欢迎盘市长上任”
　　马空成缓缓点了点头：“好了，我知道了”
　　当马空成走进常委会议室的时候，常委们几乎都到齐了，只有市委组织部长潘文昌和军分区政委韦达明没有来，马空成呵呵一笑：“不好意思，我来晚了”
　　“就你老人家架子大噻”葛云帆两眼一翻，安颖平白辛苦一场却为马空成做了嫁衣，他自此对马空成就很有积分不满。
　　“不算晚，我们也是刚刚赶到”古伟呵呵一笑，横了一眼葛云帆，心里暗暗叹息，这个葛云帆太过于心胸狭窄，不管如何马空成已经掌握了大权已经无力回天了，再在这种小节上纠缠就未免显得少数民族干部一系的人有点过于小家子气了
　　“真有点工作啊，这些天下去转了一圈感慨良多啊”马空成呵呵一笑，没有理会葛云帆的冷嘲热讽，径自在鲁云健的身边坐了下来。
　　“空成市长，最近这些**很忙啊，怎么样，下去转了一圈收获如何？”康亚辉点了点头，对于马空成的这种实干精神他还是很欣赏的，他一直都相信只有深入基层才能了解最真实的一手资料，马空成在这方面的表现无疑很合他的胃口。…。
　　“老书记，收获倒是谈不上，就是感觉到要把力气往一处使，难呀”马空成叹息一声，康亚辉微微一愣，直觉的感到马空成似乎意有所指
　　会议室的门突然被推开，潘文昌推开门第一个走进来，随后闪到一边，微微躬身，省委组织部长陈炯林大步走了进来，他的身后跟着一个长相极为漂亮的女人，一头齐肩的短发显得整个人都很精神干练，胸前巍峨的**将小西装高高的挺起，黑色的及膝短裙里黑色丝袜下是一双修长的**。
　　俏脸，丰胸，丰胸，翘臀，端的一个美人
　　会议由市委书记杨开业主持。
　　“同志们，因为工作需要组织上对王刚市长另有任用，王市长在任期间工作兢兢业业为我们武陵的发展做出了不可磨灭的贡献，现在省委对他另有重用，当然，省委对我们武陵还是很重视的，特意委派了潘美凤同志出任我们武陵的市长，现在我们请省委陈部长讲话”
　　王刚说完，第一个鼓起掌来，会议室瞬间响起一阵阵掌声。
　　“同志们呐，武陵我来过很多次了，每次来都有很深的感触啊”陈炯林呵呵一笑：“一句话，武陵的变化很大，这与在座的诸位的辛勤工作是分不开的，这一次的人事调整省委是有通盘考虑的，不存在谁靠边站了，谁升官了的说法，都是工作上的需要”
　　他的声音略略一顿，接着说道：“潘美凤同志是土家苗族自治州的市委组织部长，却是从凤凰县长干起来的，凤凰的旅游开发就是在她的手里发扬光大的，不仅对组织工作上有一套，抓经济建设也是一把好手啊”
　　“省委考虑到武陵的各种情况，综合考量之下，由潘美凤同志来把武陵经济建设这艘大船，以后大家要在美凤同志的带领下，将武陵经济建设再上一个台阶”
　　“武陵的各种势头很好，我相信你们在杨开业同志和潘美凤同志的带领下，一定能把武陵建设得更好”
　　掌声随后响起来。
　　掌声渐歇，杨开业看了一眼王刚道：“王市长，你在我们武陵工作了这么些年了，相信你对武陵的感情很深，给同志说几句？不少字”
　　王刚放下茶杯，轻轻的咳嗽一声：“杨书记说得很对啊，在武陵工作了差不多有十个年头了，感情很深呐，说实话我是真舍不得离开武陵，这里的一山一水都已经融入到我的血液里了，不过组织上有需要，**同志是块砖，哪里需要哪里搬”
　　“谢谢大家这么些年来对我工作上的支持，帮助，我这个人性子有点急躁，以往在工作中有什么不对的地方还请大家谅解一下，在这里向大家道歉一声，现在去了省里工作，以后希望大家有空能顺道去串一串门，哪怕我人在省里也会对武陵时刻关注的，我始终都是一个武陵人”
　　王刚站起身微微鞠躬：“再次谢谢大家”
　　马空成第一个鼓起掌来，旋即掌声一片，无论以往的什么恩怨都在这掌声中烟消云散，大家不再有多少交集了。
　　杨开业轻咳一声：“王秘书长这年对我们武陵的贡献，武陵人民会记在心里的，每个人都有离开武陵的一天，只要我们心中有武陵走到哪里都是武陵的人让我们用掌声欢送王秘书长”
　　又是一阵掌声响起。
　　“下面，我们欢迎潘美凤市长给大家讲几句”…。
　　“同志们，当我接到省委组织部的电话的时候，说实话我的心里是很紧张的”潘美凤的声音很好听，清脆中略有一丝温润：“为什么呢，因为我知道武陵是全省人均gdp很高的一个地方啊，比我之前工作的自治州高得太多，相对于自治州来说这里就是很发达的地方了，省委把这么重一副担子压在我肩上，感觉压力很大”
　　“之前在凤凰的时候，的确搞过旅游开发工作，但是，相比于武陵来说只能是小巫见大巫，以后工作中还需要同志们多多支持，有什么不当的地方当面指出也好，私下里交流也好，总之我就是抱着学习的态度来的，大家不要看我是女人的份上就处处谦让我，要知道我的脸皮很厚的”
　　陈炯林很善意的笑了起来，会议室里的气氛顿时轻松起来。
　　“武陵是个旅游发达的城市，各项经济指标远超自治州，所以，我的目光说不定会很狭隘，偏执，还请在座的同志们以后在工作中多多指正，先在这里谢谢大家”
　　潘美凤起身微微躬身，露出胸前深深的沟壑来。
　　“同志们，看到武陵市委如此精诚团结的一面我很高兴啊，只有我们领导干部拧成一孤绳，心往一处想，劲往一处使，我们就能创造更辉煌的明天”
　　会议室里顿时响起一片雷鸣般的掌声。
　　宣布了潘美凤的任命之后，陈炯林并没有着急离开，而是在市委市政府简单的视察了一下工作，勉励了一番工作人员，然后在一干市委常委的陪同下进了武陵市委小食堂。
　　菜是精致的小吃，酒是上好的茅台，领导们吃腻了山珍海味，自然对这些精致的小菜情有独钟，至少从陈炯林的表现来看，他是很满意武陵市委的安排的。
　　当然，开局是陈炯林这个省委领导的讲话，随后，大家纷纷上前给省委领导敬酒，陈炯林倒也很给面子，几乎都是来者布局，虽然只是略微意思一下，也算是给了武陵市委的常委们一个面子。
　　接下来自然就是轮番为王刚践行，为新任市长潘美凤接风。
　　这个时候，潘美凤的表现又是让大家吃了一惊，原因在于她不仅貌美，而且酒量还不小，接受了这些常委们的一番轰炸之后，只是脸上略有一丝红晕，更有几分似醉非醉的美人姿态
　　。
　　。
472章恰到好处
　　八月的天气开始炎热起来，武陵虽然地理环境极好，却也不过比白沙晚了些时日燥热而已，市委市政府的女同志们纷纷穿上漂亮的裙装，装扮得整个市委大院也多姿多彩起来。
　　马空成放下手里的签字笔，伸手揉了一下眼睛，点燃一颗吸了一口，身子往后一靠悠然的吐了个烟圈，忙过了几个月之后，他的工作渐渐的稳定下来，该了解的情况已经了解，郭家制药厂的投资即将到位，他自家的家俱厂也已经在筹建之中，所有的一切都在沿着正常的轨道运行着。
　　一切准备妥当了，马空成心里暗暗决定是时候对林业局这个肥差单位下手了，应该找个什么机会呢，抬手将香烟塞进嘴里，陷入了沉思之中。
　　手机突然响了起来，马空成抓起手机按下接听键，话筒里传来一声慵懒的声音：“喂，你在干嘛呢？”
　　马空成微微一怔：“老婆，还没醒来呢，我这在办公室呢该起来吃饭啦，怀孕了要多走动一下，要不两个小家伙会不消停的”
　　上个星期，马空成带着李妩媚去省一人民医院坐孕期检查，医生给她做了个全面检查，因为是苏嫣然带李妩媚来的缘故，就偷偷告诉了马空成，李妩媚怀的是双胞胎，而且还是双胞胎男孩
　　马空成起初听到这个巨大的喜讯几乎高兴地要晕过去了，一路小心翼翼的护着她走出医院，唯恐被人撞倒了。
　　家里人听到这个喜讯都是喜出望外，雷凤英更是激动得当即焚香感谢苍天，向马家祖宗祷告祈福。
　　“知道啦，午睡一觉醒来，好舒服啊”李妩媚的声音里带着丝丝成shu女人的韵味，听得马空成心里痒痒的，恨不得立即长出翅膀来飞回白沙，把她按在床上就地征伐一番，不过，这丫头不知道是不是怀孕的原因，最近对做*做的事情似乎兴趣不大了，搞得他每次都是小心翼翼，不能尽兴不说，还总是吊在半空中心火久久不去
　　“哎呀”电话里李妩媚轻轻的一声叫声，吓了马空成一跳，该不会是上次太那啥了，不过话说也过了几天呀：“老婆，怎么了？”
　　听着马空成急促的声音，李妩媚格格一笑：“没什么啦，你儿子在你面折腾我呢，好啦，不多说了，今天还要起来看会书呢，还要给儿子培养音乐细胞呢总不能像你一样，除了当官，啥也不会”
　　马空成微微一愣，正想说话，电话却挂断了，不由得摇摇头，这儿子还没出生呢，倒是一门心思扑到儿子身上去了
　　手机还没有放到桌子上，又叫了起来，马空成看也不看的接通电话：“喂，我是马空成”
　　“哎呀，大市长这么忙呢”电话里传来一声清脆的娇笑声，马空成一愣，旋即听出来这是郭海荣的声音，脑海里不由自主的浮现出她那光洁如羊脂般的肌肤，身体某个部位立时苏醒过来
　　“没呢，正想着你呢”马空成yin笑一声，心里很是鄙视了一下自己，现在似乎满脑子yin邪的念头，莫非是郭海荣这丫头去了台湾之后一直都不能尽兴的做*做的事情的缘故？
　　“真的呀，那你快点来看我”电话中郭海荣甜甜的笑道，似乎有意勾引他一般：“我这儿床好大好软的呢”
　　马空成不由自主的吞了口唾沫，心里暗暗骂了句小妖精，声音微微有点发颤：“荣儿，你别逗我，我可真来的哦，你不是在台湾？不少字”…。
　　电话那边传来一阵格格娇笑声，不等马空成反映过来却挂断了电话。
　　马空成捏着手机一愣，低头看了一眼蠢蠢欲动的怒目金刚，心里暗暗决定等到这丫头回来一定要狠狠的教训她一顿才行，至少也要让她一天下不了床
　　放下手机，也无心办公了，马空成点燃一颗烟，时间快要到了，也是时候去南湖财经学院看一看了，好歹也是文老教授的研究生不是。
　　为了接下来能有个好的工作学习环境，看来是该找个机会把手里的工作都整理好才是，抬手将香烟塞进嘴里，办公桌上的电话震天般的叫了起来。
　　片刻之后，魏东平推开门脑袋伸了进来：“市长，是慈溪县林业局郭天局长的电话，好像有点急事”
　　“好了，我知道了”马空成点点头，伸手拿起桌上的电话，现在电话都由魏东平来接，掌权之后，电话也多不胜数，多数就由魏东平找个秘书来接听，必要的电话他才亲自接听，郭天这么急促打来电话究竟出了什么事情？
　　“小郭啊，我是马空成!”
　　“马，马市长，刚才潘市长下来局里检查工作了，好像在下边林业检查站出了点事故，潘市长好像生气了的样子!”电话那边的郭天战战兢兢的回报到，他今年已经五十岁了，虽然没有面对马空成，却还是不由自主的感觉到了一股巨大的压力，尽管马空成一个字都没有说。
　　“怎么回事？”马空成缓缓的问道，心里却是一愣，潘美凤这两个星期以来一直不停的在下面区县跑动，调研，走访忙得不亦乐乎，却不知道她想搞出什么大动作来莫非她想要选择自己的地盘来立威不成？
　　“马市长，是，是这样的”郭天狠狠的吸了一口气，拼命的抑制剧烈的心跳，声音时高时低的将事情大致汇报了一遍。
　　原来潘美凤这一次下乡是轻车简从，开的也不是市委二号车，而是一辆比较常见的普桑，在慈溪县的大头沟林业检查站碰巧看见了一起打架，秘书下去一问却弄出一桩黑幕来
　　武陵的森林资源虽然丰富，不过为了保护生态环境以及旅游区的面貌，武陵市委对于林木资源的开发有一套严格的管理制度，严格控制森林采伐计划，采伐数量，采伐方式，严格采伐审批手续等等
　　谁料到，下面的林业检查站居然在检查木材运输车的时候，连基本的手续都不查看，却又对一些有手续的故意横加刁蛮无理索取钱财
　　几个外地商人不服就在林业检查站大闹起来，倘若是在平日里这些外地人顶多被揍一顿，很不巧的是这一幕却被新上任的市长潘美凤目睹了全部过程
　　“马，马市长，现在怎么办？”没听见马空成的声音，郭天心里越发的不安起来，马空成的霹雳手段整个武陵现在谁不知晓
　　县委常委公安局长官儿够大了，还不是人家一句话就双规了
　　“怎么办？你说怎么办？”出乎郭天意外的是马空成并没有勃然大怒，甚至给他一种有点云淡风轻的感觉：“现在，你们林业局的领导干部们给我全体下到检查站去，严格执行检查，这之前，好好的检查一下你们的内部出了什么问题”
　　郭天正要回答，冷不防电话里传来一阵阵的盲音，想起马空成的狠辣手段，仍不住打了个寒颤
　　马空成放下电话，陷入了沉思之中，他相信今天的这个事情是个巧合，潘美凤才来武陵应该不会盲目仓促的动手，是不是有人在这里面做了文章？…。
　　潘美凤在凤凰的时候就有铁娘子之称，到自治州任组织部长之后，却渐渐地收敛了很多，马空成知道那并不不过是她收敛了在基层的培养起来的锋芒而已，市委机关工作当然需要圆滑处世，不需要基层那么强硬的作风
　　不过，此刻她出任武陵市长，要想在市委站稳脚跟，树立威望，这铁娘子作风只怕她又必须重新拾起来了
　　莫非是有人想从中挑起是非，然后从中渔利？
　　林业局的工作漏洞很多，这一点马空成知道，很多官场上的人都知道，武陵森林资源丰富，林木开发只要不触及市委的红线，可以肯定的说即便有些违规，下面区县也回睁一眼闭一只眼，毕竟这样的肥差部门，哪个里面没有市委领导们的亲属在内？
　　不过，这种最恶劣性质的事件爆发得如此的巧妙，选择的实际如此老到，甚至那几个外地人似乎知道了武陵市张潘美凤微服私访一般，居然敢跟林业检查站的人打架，这一切都太过于巧合了一些
　　作为生意人，自然知道和气生财的道理，而且出门在外做生意，有这种爆裂的性子难道是做的一锤子买卖的生意？
　　马空成心里渐渐的明晰起来，平静了一个来月的武陵看样子又要起些风浪了，心里微微叹息一声，掏出手机拨通了潘美凤的手机。
　　他知道此刻潘美凤一定在赶往永兴的路上，经过这么一出之后，她如果还有心思再考察下去，那就真的是女强人中的女强人了
　　不过，以潘美凤的聪明只要稍加提点几句，就应该能明白其中的缘由，当然，这个时候打电话过去碰壁之外，实在不是个好时机。
　　可这个电话马空成不得不打，林业是他分管的工作，出了这么大的叉子，倘若连个交代都没有那就太说不过去了
　　电话响了许久才被接通，话筒里传来潘美凤略有些疲倦的声音：“喂，我是潘美凤”
　　。
　　。
473章以退为进
　　&lt;:8080"&gt;”width=”700”&gt;。
　　&lt;:8080"&gt;”width=”700”&gt;。
　　&lt;:8080"&gt;”width=”700”&gt;。
　　&lt;:8080"&gt;”width=”700”&gt;。
474章最佳演员
　　感谢御风凌寒大大的不吝打赏，谢谢一直以来对大夫的支持，谢谢支持，谢谢
　　“那你准备怎么办？”潘美凤放下咖啡杯，不管这一次马空成到底有什么阴谋诡计，也不管他的出发点是为了什么，至少能整顿一下武陵上上下下的工作作风，也算是自己来武陵为老百姓做的第一件实事
　　不过，对于马空成会不会扬起手掌来打他自己的耳光，潘美凤心里很有点怀疑，没有人会傻到主动凑上来做杀鸡骇猴借以立威的那只鸡
　　“市长，来之前，我已经给慈溪公安局就这次的林业检查站事情一定要严查，对于出现的渎职，失职的行为一定要严惩不贷，现在武陵的公务系统机构臃肿，人浮于事，正好借这个机会好好整顿一下公务员们的工作纪律作风问题”
　　潘美凤眉头一拧，马空成的话虽然是严肃查处，究竟查到怎样一个地步，正要在武陵的官场上掀起一阵风波不成？
　　她现在可以肯定林业系统的确有问题，偏巧这么严重的事情发生在她下乡的路途上，让她亲眼目睹了，经过一段时间的冷静，她直觉的感到这个不简单，似乎马空成才来的第一天也是被人设计了
　　这一点，两人倒是有点同病相怜了
　　只不过，马空成那一次充分体现了他的政治手腕，还有杀伐果断的豪气，一举将刘建兴踢下武陵王的宝座，自己这一次呢？
　　“当然，那几个林业检查站的人员要仔细查处，发现问题立即处理，开除的开除，慈溪县林业局长也有失察渎职的责任，这个是一定要追究的，而且，整个武陵的林业系统内都要利用这一次的契机，要来一次狠狠的整顿，杀一杀这股歪风邪气”
　　潘美凤秀眉一蹙，这才明白自己一来武陵居然就陷入了这么多的圈套之中，这一次的下乡发生的事情肯定是有人精心设计好的，自己的行程虽然没有宣扬，不过知道的人肯定不少，会不会是马空成这家伙也参与到其中了？
　　倘若不是这家伙设计好的圈套，那么从这家伙知道这件事情，到随后联想到利用这件事情而进行他的林业系统整顿计划，从中可以看出这家伙的恐怖应变的能力，以及超乎寻常人的聪明机智
　　那么他到底是哪一种？潘美凤低头喝了一杯咖啡，这一刻，她突然对马空成生出一丝了解研究这个人的想法来。
　　“市长，你说呢？”马空成微微一愣，潘美凤在凤凰有铁娘子之称，那就应该是杀伐决断巾帼不让须眉的角色啊，怎么这么一副反应？
　　潘美凤缓缓抬起头来，看了一眼马空成，她实在是有点看不透眼前这个比自己年轻了将近十岁的男人。
　　“好，我也觉得这是一个契机，一个改善政府机关行政纪律作风的机会”潘美凤的手指捏着金色的汤匙轻轻的搅动着杯子里不多的咖啡，瞬息间又恢复了那个精明强干却又不失文雅的市长形象。
　　“你回去整一份详细具体的行动整顿方案，到时候拿到常委会上讨论一下，由市委市政府联合发文下去执行”
　　“行，市长，那我先回去了，一定要好好弄一份方案出来”马空成站起身来，潘美凤点了点头，看着马空成的身影向门外走去，突然扬声道：“等一下，这个方案还是由我在常委会上提出来？不少字”…。
　　马空成脚下一顿，却听得潘美凤轻声道：“马市长，你该不会怀疑我想贪你的功劳？不少字”
　　缓缓地摇了摇头，马空成转过身，看了一眼潘美凤，只是目光习惯性的在她的胸部作短暂停留又迅速的转移开去：“市长，我明白的，你觉得我会这么小心眼吗，你当我是女人？”
　　说罢，掉头大步而去
　　潘美凤一愣，很欣慰的微微笑，宛若花开一般的灿烂，旋即脸色一变，这家伙不是在讽刺自己小心眼么正想唤住他训斥几句，却发现他的身影已经消失在们外边
　　这种作风纪律整顿的行动，马空成在阳县就已经搞过这样的行动，对于制定这样的方案简直是小菜一碟。
　　回到办公室里，马空成在电脑上很快就噼里啪啦的敲打出整个方案来，仔细的端详了一下之后，吩咐魏东平马上打印出来送到市长办公室。
　　下午上班的第一时间，魏东平就过来汇报说，接到市委秘书长的通知，下午…钟准时开市委常委会议。
　　马空成微微有点愕然了，几乎可以肯定的是这个常委会议肯定是潘美凤向杨开业提出来的，方案上午临近下班的时候才送到她的手里，她下午就决定在常委会上讨论，决定了就去做，倒是有几分杀伐决断的气魄
　　当马空成走进武陵市委常委会议室的时候，首先就迎上了纪委书记鲁云健的关切眼神，还有葛云帆那幸灾乐祸的眼神，心里明白今天坐山观虎斗的好戏码就要上演了
　　常委们依次走进会议室，最后一个走进来的是杨开业，这是他的老习惯，只要是开会，无论大会小会都会最后一个进会议室。
　　杨开业坐下之后，开始今天的常委会议：“同志们，今天我们先来学习一下省委办公厅刚刚下发过来的文件，关于加强党员的党性修养的通知”
　　马空成闻言一愣，省委的这个文件在今天来说倒是应景得很，思虑几次抬头看了一眼杨开业左下手的潘美凤，却见她的俏脸上一遍平静，仿佛今天什么事都没有发生过一样，心里不由得暗暗佩服，换了一般的女人只怕很难做到这一点。
　　只要这丫头跻身演艺界，只怕也未必不能拿下奥斯卡最佳女演员!
　　省委下发的文件很快就学习完毕，杨开业照例讲了几句加强党员党性修养之类的话，随后轻轻的咳嗽一声转入正题：“同志们，今天上午在慈溪某个林业检查站发生的事情，想必有部分同志已经知道了”
　　“嗯，听说了，我们某些部门单位的工作人员很牛嘛”葛云帆呵呵一笑，抓起烟盒点燃一颗烟叼在嘴上，任谁都能看得出他此刻的意兴飞扬，古伟眉头一拧，却没有做任何表示。
　　很显然，虽然葛云帆的话很不中听，却是挑起今天潘美凤与马空成之间的战火的导火索，因而也就乐见其成了
　　总要有个人跳出来做坏人，以葛云帆一向对马空成的敌视倒也不用培训都可以做这个演员了，而且还是本色出演
　　其他人默不作声，所有的眼神不着痕迹的瞥了一眼马空成，间或夹杂着一丝同情之色，唯有潘美凤寒着一张俏脸
　　“是啊，这件事情的性质太恶劣了，部分公务人员的素质急需要提高啊，且不说素质的问题，单凭他们的工作表现，我就想知道他们的行为对国家造成了多大的损失”…。
　　杨开业的声音并不大，只是言语之间却多了一种凝重，古伟心头一喜，看样子杨开业老狐狸果然也是典型的落井下石啊，却不知道他接下来又使出怎样的必杀技当然，这个时候是添一把火的时候了
　　古伟轻轻的咳嗽一声，所有人心头一震，谁都知道古伟一系要正式加入到落井下石的大军之中了，也是，马空成最近几个月在武陵名声太响了，已经到了提起马空成几乎没有人知道的地步无形之中就已经将杨开业的这个武陵市委书记比了下去，这样的情形换了谁都会很不爽
　　古伟一系再煽风点火一下，潘美凤这个当事人还没有表示意见呢，看起来今天倒是真的有好戏看了
　　“书记说得很对啊，素质提高不是一时半会的事儿，这到底是偶然的一次被市长碰到了，还是说这是经常性的，这个事情是要好好的查一查了，不能姑息啊”
　　古伟慢条斯理的笑了笑，谁都看不出那里有一丝笑的意味，却能感觉出森森杀气
　　“不仅不能姑息，一定要严查，不仅要严查，还要追究相关领导人的责任”安颖缓缓的说道。
　　“这件事情我看大家就不用上纲上线了，我们武陵的公务员素质是有待提高呀，不知道大家有没有去政府机关办过事，当然了，在座的都是市委常委这种机会不多，不过，我经历过，可能我老了，也没有什么领导的模样，我记得我家丫头去上大学前去办户口迁移手续，亲身体验过国家公务员的素质，官老爷啊”
　　鲁云健缓缓的叹息了一声。
　　关键时候，鲁云健开声替马空成辩护了，当然，他很有技巧的将矛头转向了公务员的素质这上面来，最后四个字，颇有几分振聋发聩的意味。
　　“是呀，公务员素质必须提高，不过，要在源头上掐断这种存在的苗头，该追究责任的，一个都不能放过”老书记康亚辉一锤定音。
　　“市长，你也说两句？不少字”杨开业微笑着看了一眼身边的潘美凤，这个当事人虽然一直铁青着脸色没有说话，也是时候该上场了
　　“大家的意见就已经证明了很多东西了，我赞同是该狠狠的处理当事人，这种苗头不能纵容下去，否则的话，还不知道给国家造成多大的损失呢”
　　随后，她缓缓的站起身来，从面前拿起一摞纸向两边分发：“不过，这件事情也不算彻底的坏事，至少我们可以利用这一次的机在全市范围内展开一次大规模的公务员作风纪律整顿的活动，以此来教育其它人后来者戒”
　　潘美凤的声音一落，全场顿时落针可闻
　　ps：一个星期都没有一张月票，很悲催，大夫的书不至于这么差，苦逼啊
　　。
　　。
475章专砸人饭碗
　　感谢凝风，御风凌寒大大不吝打赏，谢谢对大夫的支持，谢谢
　　杨开业将手里的纸传给右边的古伟，心里暗暗心惊于潘美凤这个女人的心机手段，居然知道充分利用这一次事情来达到她心里的意图。不仅借这个机会狠狠的打击了马空成，还抬高了自己的声望，高人呐
　　而且，经过这一次大规模的公务员作风纪律整顿，必然会迅速在民间建立起她的个人威望，老百姓去政府办事之后，发现以前很难登的门槛容易进了，原来难办的事儿容易办了，人们自然就会对发起这个运动的潘美凤市长感恩戴德起来
　　巾帼之中也有豪杰啊，也难怪这个女人四十出头就能混到如此的地位
　　“这是我们政府部门经过综合考量之后的结果，趁着这股东风，在全市范围内开展一次大规模的作风纪律整顿活动，有则改之，无则加勉嘛大家的意思呢？”潘美凤的脸上露出一丝笑容来，不过，此刻她脸上的笑容在很多人看来却是阴森恐怖
　　“我觉得市长这个提议很好，所谓危机危机，就是危险之中饱含着极大的机遇啊，我们政府的形象因为公安系统而受到了影响，当然，我不是否马书记的功劳，如今我们武陵的境内的治安环境已经大有改观了，显然，这是不够的”古伟第一个站出来相应了潘美凤的提议
　　杨开业眉头一拧，虽然敲打一下马空成是他所乐意见到的，不过若是让古伟一系跟潘美凤联手起来，只怕又成了尾大不掉之势
　　但是，这当口他也不能出言反对潘美凤的提议，这是潘美凤的第一个政治行动，更是有利于提高政府机关办事效率的好事，倘若他出声反对，就等于变相的打击了自己的威信，提高了潘美凤这个市长的威信，看来也只能另外寻觅机会了
　　“我也觉得市长的这个提议很不错，提高公务员素质实在是眼下的当务之急，老百姓抱怨我们政府机关的办事效率，往往一件小事也要磨叽个几天，这样的事情鲁书记也深有体验啊，所以，我觉得市长这个提议非常不错”康亚辉缓缓的点了点头。
　　杨开业轻轻的咳嗽一声，所有人都心头一震，终于轮到重点级的人物出面了，他的话决定了失态以后的后续发展
　　“同志们，听了大家的发言，我才发现我们武陵的很多问题呀，形势很危急啊”杨开业慢条斯理的取了颗烟点上，缓缓的吸了一口，古伟的神情一愣，这老狐狸的表现不正常啊，难道他又要搞什么鬼？打击马空成应该也是他想要的结果呀
　　“当然，我们的公务员素质的确有待提高，这一点我们谁也不能否认，不过，不管他们素质如何终归也是为人民服务的，工作态度有问题，工作作风纪律有问题，我们可以责令他们改正，屡教不改者开除”
　　杨开业的声音渐渐的大了起来，古伟心头一震，突然明白了杨开业这老狐狸的用心，他这是在借机敲打潘美凤，当然，也包括自己一群人，他这是在表明一个态度，他是市委书记，他才是这个房间掌控一切的人
　　他之所以容忍潘美凤借机发飙打击一下马空成，是因为马空成最近窜起太快了，已经影响到他这个市委书记的威信了，但是并没有要将马空成一举打击到底的意思，如今自己配合潘美凤来打击马空成，的确是他所乐意看见的，不过他的心里必然开始怀疑自己是不是跟潘美凤结成联盟了…。
　　所以，他才会在组后的时刻表明立场，钢刀高高扬起，却擦着脖子偏了下去
　　杨开业的这几句讲话几乎让所有人都吃了一惊，显然，这是一个狠狠打击马空成的嚣张气焰的机会，他却这么说话，显然是觉得马空成的打击已经够了
　　“当然，我是非常赞同市长的意见，我们的政府机构机关的服务态度很有问题，是有必要进行整改必须整改当然，公务员的素质问题不高，并不能把所有问题都归结于领导，想我当初进入仕途的时候，我的一位前辈就教给我一句户，师傅领进门，修行在个人”
　　“更何况，现在公务人员这么多，领导也不可能每个人都耳提面命，那样的话，领导的工作也不用干了当然对于那些有问题的领导，是一定要追究责任的，必须追究责任”
　　古伟铁青着一张脸不说话，他已经彻底明白了杨开业的意思，也明白了今天这个常委会上杨开业才是最大的赢家
　　不仅给了市长潘美凤一个下马威，告诉她，武陵他杨开业才是最大的也给了自己一个警告，小范围内的窜连是没有用的，没有他杨开业的首肯，任何企图冒犯他的权威都必须予以打击
　　这一次自己一系的人才是最失败的，葛云帆的率先发难已经成为了败笔，少数民族干部只怕也背上头脑简单四肢发达的恶名，马空成今天虽然被打击惨了，不过他正好可以利用这一次的机会在林业局进行一次大清洗
　　潘美凤也算是半个赢家，至少打击马空成的目的做到了，而且她的提议也获得了几乎全体常委的认同，杨开业这个书记至少对她还算是尊重，当然，杨开业如果一位的对她的一切提议全部赞同，那反而是最不妙的结果
　　有了这个结果，潘美凤也算是角逐武陵的权力场了
　　“大家说一说还有什么意见，都说一说，集思广益嘛”杨开业呵呵一笑，将目光定格在马空成的脸上。
　　书记的调子定下来，而且结局还算是满意，这个时候自然不会有人站出来反对
　　“我觉得书记的这个提议好，人谁无过，总要给人家一次机会不是，当然，并不是说不处理那些渎职的领导，而是要重重的处理”潘文昌呵呵一笑，旗帜鲜明的表达了支持杨开业的意见。
　　“大家都没意见了吗？”。杨开业目光一扫，再次定格在马空成的脸上：“空成市长，你也说一说嘛，这是你分管的工作，你最有发言权了!”
　　马空成伸手掐灭了香烟，他已经预料到了这个结局，杨开业是个疑心很重的人，绝对不会坐视古伟和潘美凤可能的联手，当古伟旗帜鲜明的跳出来，将矛头直指他这分管领导的时候，他就已经预见了这个结局，他没有想到的是居然是杨开业亲自出马，而不是由潘文昌来，显然，他也是临时起意决定如此
　　“首先，我要在常委会上做这个检讨啊，我是林业系统的分管领导，下面出了问题，我这个领导难辞其咎，我在此向大家做个检讨”
　　说罢，马空成站起来微微鞠了一躬：“对不起”
　　康亚辉两眼一亮，他本以为马空成就算是愿意在常委会上做检讨，也会在最后，不过却是在发表意见之前，显然，这是个有担当的家伙，他不仅有点越来越喜欢马空成了之所以，他也跳出来支持潘美凤的意见，不过是看马空成年轻气盛，找个机会敲打一下而已如今看来，这小子并没有一般年轻人有的那种恃才傲物，自以为有点本事，就目光空一切的性格…。
　　常委会上检讨的内容并不重要，说了什么话也不重要，重要的是这个态度，以及做检讨之后的影响
　　丝毫不拖泥带水，当机立断，遇事先找自己原因，有担当，这是一切有成就的人必须具备的素质，这小子不简单，能成大器啊，康亚辉心里暗暗赞叹一声。
　　“本来，我是想把农业这副担子卸下来的为什么呢？”马空成缓缓直起腰来，目光全场一扫定格在潘美凤的脸上，他知道这个意思潘美凤懂得，别人却肯定以为自己在向她示威
　　所有人似乎都已经习惯了马空成在常委会上自问自答的模式，因而也没有出面来问他为什么，只是将目光扫了过来，就连康亚辉也不例外
　　“大家可以想一想我来武陵的这几个月干了些什么事儿？我刚才仔细的想了一下，惭愧啊，我来武陵之后就一直干的是砸人饭碗的活儿”
　　鲁云健微微一愣，旋即不仅莞尔，心里暗暗赞叹这小子的确是调节常委会上气氛的高手啊，就这么简单几句话，紧张肃穆的气氛瞬息间就轻快了不少
　　就连康亚辉都忍不住笑出声来
　　“所以呀，我要再挑起农业的担子的话，现在正好林业局出了问题，这不又是一个砸惹饭碗的活嘛”
　　马空成的语气微微向上扬起，颇有几分自嘲之意，听得众人又是一笑，就连杨开业都不由自主的微笑起来。
　　潘美凤心里暗暗凛然，马空成年纪轻轻为人处世如此老到，如今可以肯定的是今天的一切都是他临时才想出来的算计，看常委会上常委们的表现就知道他的借刀杀人之计又成功了，虽然在市委常委会上做了检讨，传出去对他的声名略有影响，不过，比起他名正言顺的在林业局洗牌来说，已经赚大了
　　而且，这一切似乎都在他的预料之中一般，思虑及词，她的心里不由得生出丝丝寒意，这他**哪里是三十不到小年轻啊，这他**就是头千年老狐狸还是成了精的那种
　　不过，这家伙的确是个天才，由这么一件事情却在市委掀起了这么一场公务员作风纪律整顿的行动来，虽然其中不乏有为他自己的计划打埋伏，对老百姓来说也是一件实实在在的事情，说起来自己不想占他的光，却终究还是因为这个提议在肠胃里面获得不菲的评价
　　“不过，我又一想啊，反正我都已经在武陵凶名在外了，何必再让别人来当这个恶人呢，这砸人饭碗的事情还是我来干在这里我表个态，绝对不会放任林业局的任何一个渎职的人，也绝不冤枉任何一个好人就请大家看我的行动”
　　“空成呐，你的能力我们都知道，你这个砸人饭碗也不得以嘛，你这是替市委市政府背黑锅啊不过，你放心，我是绝对支持你的工作，一定要把那些应该得到惩罚的人坚决的纠出来”杨开业淡淡一笑，不着痕迹的提醒着马空成注意控制事态的发展，稳定和谐才是最重要的。
　　“书记放心，我一定按照市委常委会的决议去办”马空成信誓旦旦的保证道
　　杨开业点点头，目光在全场一扫：“同志们，还有什么意见没有，没有的话就散会”
　　杨开业起身拉开了椅子走了出去，潘美凤始终板着一张俏脸紧跟其后，马空成却脑袋靠在椅子上，点燃一颗烟叼在嘴上，看着古伟铁青着脸色离开，他的心里痛快极了，似乎越来越喜欢开常委会议了，心里不由得一愣，什么时候这么变态了，居然喜欢开会了，要知道在部队的时候可是最烦这个了…。
　　康亚辉也不着急离开，也掏出香烟来点上，缓缓的吐了一个烟圈，看了一眼马空成笑道：“小马，我发现你这小子特别能侃啊，别告诉你在部队里是干指导员的”
　　马空成闻言微微一愣，他刚刚还在想在部队的时候，最烦开这个会，开那个会了，想不到转眼之间还会被康亚辉戴上指导员这顶帽子
　　“老书记，这一次，您可真是走眼了，我干过连长，干过副营长，干过营长，就是没做过政治教育工作者”
　　康亚辉一愣，摆了摆手道：“别跟我这么客气，还您，您的，咱们平辈论交，忘年交，如何？”
　　马空成闻言一怔，突然学了个京剧的手势唱道：“故所愿而不敢请耳”
　　“你这小子呀”康亚辉被他勾起了京剧的兴致，颇有吼几嗓子的冲动，不过终究是官场老油条，比不得年轻人了：“想不到你居然还会吼两嗓子啊”
　　“我还以为你是在部队搞政治工作的呢”
　　马空成的思维也不知道怎么的，突然飞到了几千公里外的异国他乡，在那里他还真的就做过这个政治工作，不停的鼓励着兄弟们，给他们信心，给他们希望，然而，最终很多兄弟埋骨他乡
　　康亚辉微微一愣，这小子刚才还嬉皮笑脸的，怎么突然间就变脸了：“怎么了，小马？”
　　马空成呵呵一笑，笑容有点勉强：“没事儿，就是想起了以前在部队的那点事儿”
　　“哎，部队好啊，部队锻炼人啊好啦，他们都走啦，我们也该走喽”康亚辉站起身来，伸手在马空成的肩膀上一拍，起身向外走去。
　　临到门口，他突然顿住脚步，回头看了一眼马空成道：“小马，星期五有空吗，陪我老头子去钓一钓鱼？”
　　马空成愕然的点了点头：“好，没问题”
　　“行啦，你也回办公室去抽烟，好好想一想怎么砸人饭碗的事儿”
　　。
　　。
476章钓鱼
　　武陵市委市跋府联合发文，在全市所有政府机关企事业单位内开展工作作风纪律大整顿，由市委〖书〗记杨开业，市长潘美凤任组长。市人大主任康亚辉。市纪委〖书〗记鲁云健，市政法委〖书〗记马空成，市政府常务副市长葛云帆任副组长，组员有市委市政府各部门抽掉的精兵干将组成检查小组，从市委市政府开始。一级一级的往下检查！
　　马空成不过是挂了个名义上的副组长而已，实际工作还是得让下面的检查组成员去坐，当然这在组员们来说，能够加入到这个检查小组本身就是一种荣耀，是对他们工作成绩的一种认可！
　　领导们不参与进来的话，他们才可以仗着小组成员的身份去威风一下，权力场上混的人谁不是整天梦想着光宗耀祖衣锦还乡！
　　既然不用具体做事，马空成也就乐得清闲，慈溪县林业局的事情他已经着令市林业局联合慈溪县纪委，慈溪县公安局成立联合调查小组，对慈溪县林业局从局长到临时工进行一次详细的大排查！
　　当然，这些工作马空成是完全不用参与。他只要在结果出来的时候做出决断就行了，马空成的计划是由慈溪县开始，将武陵市林业系统内部来一次大清洗，慈溪不过是个序幕之地！
　　很快就到了星期五，也就是跟康亚辉约定钓鱼的日子，马空成没有用犯车，而是开着自己的车跟在康亚辉的车后来到了一个风景秀美的地方。
　　几栋漂亮的小房子掩隐在绿树丛林之下。小汽车缓缓驶进绿荫下，马空成推开车门下车，一股清新的空气迎面扑来，不由得贪婪的猛吸了几口。
　　几口池塘的岸堤上都栽种有高大的树木。树荫下还整齐的摆放着几把小竹椅”池塘里隐约能看见有大鱼缓缓的游来游去。
　　马空成知道现在都时兴户外〖运〗动，而这种钓鱼一般都是专门为领导或者那些大款们准备的，池塘里的鱼并不会给它们喂饱，这样才能让这些鱼一看见鱼饵就奋不顾身的扑上去！
　　听到汽车声的发动机声音。当中一个房间里走出一个精神矍钰的老头来。远远地冲着康亚辉道：“老康，你今儿来得有点晚了，老郭他们都已经下了几局啦！。。
　　康亚辉摇摇头：，“算了，今儿，我就不玩了”我要钓鱼，对了，给你介绍一下，这位是我们武陵市委政法委〖书〗记马空成同志，小马，这位是我以前的当兵的时候，部队的老班长谅伦！”。
　　，“谅老好！”。马空成热情的向他伸出手。郭勇点点头，上下打量了一番马空成道：，“你就是那个把武陵搅得天翻地覆的马空成？。。
　　，“哎，老谅”你还别说，他自个儿在常委会上说的，来到武陵之后就一直在砸人饭碗啊，怎么样。比起你家的那小子有魄力？”。
　　老谅点点头：“不错，比我家那小子有出息得多”我那小子就知道读死书，死读书，却不知道所有的知识斗不过来源于实践，由人总结出来的而已！。。老谆叹息了一声，转身往屋里走：，“来”小马给你介绍一下几个老不死的！”，，“走，一起进去看看。钓鱼还要等会儿，老谅这家伙大早上就把鱼喂饱了的，要想有收获就得有耐心，等待最佳时机一举出手。让老谆心疼去！。。康亚辉哈哈大笑道，迈步跟在老谅身后，马空成微微一愣，老〖书〗记这是在提点他呢，旋即迈腿跟了上去。
　　马空成老远就听见，“走马““上炮。。之色不绝于耳”就知道这些老人在下象棋了，进去一看果然就见两个老人在下棋，一个满头银发的老人，站在一边指指点点的，一会儿指点这个。一会儿指点那个。
　　虽然两边都不讨好，他犹自在那里跳着脚的叫唤着，一会儿大叫臭棋，一会儿又大吼臭不可闻！这是两个对弈的人却丝毫不在意！
　　，“小马，我告诉你，那个跳脚的叫郭勇，左边那个有长须的是金大富，右边那个黑头发的是鱼勇敢！都是一帮长不大的老小孩，。。谅伦呵呵一笑。给马空成介绍着三个老头，直到他的大嗓门嚎起来，三个老头这才反应康亚辉到了。。
　　，“老康，称这小家伙现在才来，我都跟他下了十局，要不是老郭在这里咋呼，我早就赢得老鱼个满堂红了！。。左侧的老人哈哈大笑着站起来，目光转到马空成身上：，“老康，这小子是？”。
　　，“金大爷好！我叫马空成！马空成机灵的走上前伸出手。
　　，“小伙子，原来是你呀，听老谅说你把他们武陵闹得鸡犬不宁。不错，不错，敢摸老虎屁股，我叫金大富！。。金大富大笑着伸手紧紧握着马空成的手掌，旋即眉头一拧。他刚刚试了一下马空成的掌力，好小子居然面不改色的给了他一个下马威。
　　，“啊，老金吃亏了，好小子，不错，有前途”。右侧的鱼勇敢大笑着跳起来，给了马空成当胸一拳！
　　马空成的身子晃都没晃”直把个一边的郭勇看得目瞪口呆，金大富，鱼勇敢两个人的力量他是知道的，那可是以前老连队有名的大力士。
　　，“不错，不错，难怪敢把武陵搅了个底朝天！”，郭勇大笑道：“可以，小伙子有前途！”。
　　马空成一愣，感情这些老人都以为力气大会几手拳脚就有前途了？
　　，“行啦，行啦！你们继续，就你们这三脚猫的功夫跟人家特种部队的人比，人小马是从阿富汗那老鼠都不拉屎的地方杀回来的”。谅伦呵呵一笑，打开冰箱给一人扔了一瓶啤酒。
　　马空成一把接过啤酒，想也没想的曲起五指覆盖在酒瓶上轻轻的一掰，左手举起酒瓶一口灌了个干净，右手同时一扬，平酒瓶盖准确的落在角落里桌子上的烟灰缸里。
　　一口气灌了个痛快，马空成这才觉得身心舒畅，不由得长长的呼了口气：，“痛快，痛快！”，放下酒瓶，马空成这才发现面前突然多了几个酒瓶，不由得愕然好张大了嘴巴，却听见身后的康亚辉笑道：，“傻小子，还不给首长们开酒！。。
　　马空成这才恍然大悟，伸手一个个接过来开了酒，每一个酒瓶盖都准确的扔到远处的烟灰缸里！
　　，“好，不错”。
　　，“真汉子！”。
　　，“不愧是特种兵出身，没给咱当兵的丢脸！。。
　　赞扬声不绝于耳，让马空成小脸一红，康亚辉脸上的笑容更是没断过，马空成给他的惊喜太多了！看这些老家伙的表现就知道，马空成已经得到了他们的认可！
　　，“小马，能喝酒吗？，。金大富两眼一亮。马空成太让他意外了。他的声音一落，其它三个老家伙一脸期盼，那惶恐的情形好像马空成说出不能两个字就好像要他们的命一样。
　　马空成嘿嘿一笑，还没有说话，就听见康亚辉呵呵一笑：，“你们几个老家伙就别打主意了，小马的酒量就你们加起来也拼不过他一个！”
　　，“啊，真的”。金大富大喜，转头对谅伦大叫：，“老谅，还不快点去拿酒。下个屁的集棋啊！”
　　，“不会，怎么着你们也得下完这局啊。这么快就忘格了。号了，不抛弃。不放弃”。康亚辉冷笑一声，几个老头一愣。
　　，“对。小康说得对。下完，一定下完！”，金大富一挥手，率先坐下来，他的棋势领先，自然要继续下去。
　　鱼勇敢的棋势落后，眼睛一转看了一眼马空成道：，“小马，交给你一个任务。这一局棋一定要给我拿下”。
　　马空成很自然的双腿一并。举手敬礼：，“是，首长！”。
　　马空成坐下来。仔细的思考着棋局，郭勇轻轻的一捅康亚辉：“老康。小马还会下象棋？”，康亚辉横了他一眼：，“都是部队出来的。你说呢？”
　　两人谈话间，马空成手里捏着唯一个卒往田字中间一敲：，“将”。
　　金大富目瞪口呆的看着自己的棋局，马空成的棋子已经被自己吃了个干干净净，仅有一个卒子，但是就是在自己吃得痛快的时候，他剩下的唯一的一个卒子却将死了自己，而且，回天无力！
　　，“好，好，好小子”。金大富大笑着站起来，用力拍了一下马空成的肩膀：，“小子，以后来申城找我喝酒下棋”。。
　　，“申城？您老不是南湖人？”。马空成微微一愣。康亚辉笑道：“傻小子，老金退休前可是申市的财政局长。他公子现在已经是市政府副秘书长！”。
　　马空成一呆。
　　金大富却挥了挥手：，“不说这些东西了。我们这些没什么文化的兵头才什么好吹嘘的，老谅，你准备好了酒菜没有？”，，“好啦，好啦，都出来。这天气在树荫下喝酒吹牛，挺好啊”。郭勇哈哈大笑着走了出去！
　　，“小子，老郭是很多年前南湖的省委组织部长，老浮是退休了的将军，他儿子在深圳市政府当副秘书长，老鱼退休前是晋西省长，他儿子是晋西某市委〖书〗记，还好，他们都挺喜欢你的，小子，好好把握机会！。。
　　康亚辉轻轻的拍了一下马空成的肩膀，迈步走了出去。
　　马空成的脑袋几乎，“嗡。。的一下就炸开了！他虽然预感到这些老军人来历不凡，却没有想到居然都是这么有来头！
　　这一刻，他终于明白了康亚辉带他来钓鱼的用意了！
　　！
　　。
477章夜访
　　老〖书〗记，你还成吗？，“马空成伸手扶起康亚辉，康亚辉依旧挥舞着手臂大叫：“老金，我还没醉呢，咱们接着喝，我不信我们二连”喝不过你们一连！”
　　“小康，你小子造反啊，老子当兵的时候，你小子还在穿开裆裤呢！”金大富也喝得差不多了”兀自在那里挥舞着手臂叫嚣着，郭勇也在那里〖兴〗奋得直蹦！其它两个老头已经趴在桌子上了！
　　“小马，你不错，没给咱们武陵丢脸，我很高兴啊！”康亚辉的酒品还算是好的了，至少没有像那四个老头那样歇斯底里的狂吼一通之后，纷纷趴下了。
　　“老〖书〗记”你别说了，我已经给你的司机打电话了，他马上就过来了！”
　　“不用你扶，我还好着呢！”，康亚辉用力的推开马空成的手臂”脚下一个踉跄，还好没有摔倒在地上，他勉强站直了身体：“小马，我可能要彻底退休了！”，他的声音很平静，平静中却有一丝莫名的伤感！
　　“小马，好好干！”康亚辉挥了挥手，脚下一个踉跄迎着井车发动机的声音走过去，他的司机已经开集车过来了”在司机的搀扶下踉踉跄跄的上了汽车，汽车屁股后喷出一股尾气一溜烟消失在视野里。
　　马空成很想跟他们道个别，可惜四个老头都趴下了，只好跟服务员打个招呼，经过大树的时候，心中突然一动”响起了部队里的特殊记号，不少是从老部队里流传下来，在树上刻下个我走了的标记，钻进汽车一溜烟的往白沙方向飞驰而去！
　　回到家里，时间已经是夕阳西下了”李妩媚却没有如往日般的迎上来，马大元在客厅看电视，马空成俯身换鞋子：“爸，丫头呢？”
　　“媚儿去京城了”今天下午四点多的飞机呢，走的时候给你打电话，你的手机关机了！”
　　“关机了？”马空成一愣，掏出果然屏幕漆黑一片”手机没电了。
　　老婆不在家”马空成中午跟那几个老头很是痛快的过了一回大碗喝酒，大块吃肉的瘾头，不过为了避免父母担心，草草的吃了几口就回房去睡了。
　　中午喝得太多了，马空成是强撑着开车回到家里，往床上一躺”睡意如潮水般的席卷而来，甚至连刷牙洗脸都顾不上，脑袋一挨枕头就进入了梦想。
　　马空成美美的睡了一觉，直到上午十点才集然醒转”这是他上军校以来起床最晚的几次之一！
　　马大元几次要叫醒马空成”却被雷凤英栏住了，她觉得儿子太辛苦了，好不容易才回来睡了懒觉。
　　马空成洗漱出来，却见李山川正坐在沙发上，抓起香烟扔给李山川一颗：“，岳父”你来啦，昨天陪一帮老头喝了几个小时的酒，回来就睡了！”
　　“什么老头？”李山川一愣”接过香烟抓起茶几上的打火机点燃吸了一口，女婿的秉性他是知道了”向来不会跟不熟悉的人喝酒！
　　马空成悠然吐了个烟圈，将事情的原委仔细的说了一遍，李山”听得目瞪口呆，却是没有想到女婿还有这样出奇的际遇！
　　这些老人或许已经早就推出政坛多年了”但是他们当年的人脉网络，他们当年提拔起来的人如今大多数都已经身居高位”马空成获得了这几个老头的认可，这可是一笔不少的收获啊，这对他以后的发展都是极有好处的！
　　“成儿”你跟这些老人交往要把握尺度，不能让人觉得你同他们交往是带有目的性”明白？”李山川小心的提醒着马空成”这些老家伙可都是成了精的人物，稍微露出点苗头来，他们都能察觉得出来。
　　“嗯，我知道！”马空成点了点头，李山川伸手弹了一下烟灰：，“成儿”你们武陵的那个女市长怎么样？”，马空成略微思索了片刻之后，抬起头看着李山川道：“潘市长是那种典型的女强人，工作上认真负责，也比较严于律己，能力也有，政治上比较成熟！”，李山川点了点头道：“潘美凤以前在凤凰的时候，凤凰的旅游开发都是在她的手里进一步开发出来的，当时还是特意从银行拨出的专款，你明白了？”。
　　马空成一愣，各种经济项目立项策划都很容易，最难的就是资金，毕竟随着改草开放的进一步深入，旅游开发往往是最容易启动的项目，各地也都在搞旅游开发，只要与历史某个名人有点牵扯的都可以开发出旅游景观！
　　因而，旅游开发的资金是比较难要到的”如果是与开发商联合起来倒也是可能的，只是潘美凤能从省里要到资金而没有走联合开发的路子，显而易见其人在至少在省里能量不小！
　　李山川摇摇头：“我也不知道她的来头，不过，她在省里人脉很广的，不少常委都对她印象不错，这一次定她为市长几乎没有听见不同的声音！”
　　马空成点了点头，潘美凤的来头很不简单，能够在省委取得大部分统一的意见，她背后这个人的能力绝对不小。
　　“你安心做好你的分管工作就行了，一定要做出业绩来！我之前也没有想到潘美凤会有这么大的来头”看来计划要修正一下，你在武陵一定要干出一番成绩来，以后再找个机会调到别的地方！”，李山川缓缓的将香烟从嘴里取下来，缓缓的说道。
　　马空成点点头，既然潘美凤来了武陵，如果要想彻底掌控武陵必然会与她发生冲突，也就意味着在省里的李山川要与潘美凤背后的势力有背水一战，楚家现在地方政府里的势力并不强大，军人不能干政，这是开国元首们一致商定传下来的！也是国家的基本国策！
　　现在，李山川还没有成功建立起势力之前，就同这么强大的一个势力发生冲突绝对是不明智的！
　　只是，难道就这样放弃，马空成心里有点不甘心，当初，他可是抱着下拿武陵，完全按照他的意图去造福一方百姓的宏愿”难道就这样放弃了？
　　形势被人强啊，马空成心里叹息一声，眼下能坐的就是走一步看一步了，不管怎么说做好实在的工作，干出实实在在的成绩才是王道！
　　马空成在家里好好休息了两天，星般天晚上就回到了武陵市委的家里。
　　点燃一颗烟叼在嘴上”电视机里部小欧正在主持节目，只是她的笑容里似乎有些勉强”只是马空成的心思并没有放在电视上，潘美凤的来头居然如此之大，却是他没有想到过，虽然早就知道她会有些来头”却没有想到她的靠山能在南湖有如此的影响力！
　　那么接下来她会做出怎样的举动，眼下杨开业还有点忌惮，正是她趁机扩张势力的时候，聪明若她这样的女人会错过这次的机会嘛？
　　武陵的政府机关部门的工作作风还不是一般的拖沓”马空成相信当自己的整顿方案送过去之后，就好比给一个瞌睡的人送上枕头！
　　马空成相信，这一次的作风纪律整顿行动，绝对不会是很多人希望的那样走过过场而已，肯定是武陵官场上的c场疾风暴雨！
　　清脆的门铃声将马空成从沉思中惊醒，马空成微微一愣”这个时候会是谁来拜访自己呢？
　　马空成轻轻的拉开门，就着门前草坪里立着的路灯蜡黄色的光芒，看见两个人影站在屋檐下，前面一个人赫然是慈溪县长丁浩楠，他的身后站着一个带着副黑框眼镜的中年人”手里提着一个白色的塑料桶！
　　“市长！”，丁浩楠嘿嘿一笑：“还没有休息啊？”
　　掉头对身后的人道：“老邦，快来见过马市长啊！”，他身后的中年人有点战战兢兢的走过来”颤抖着向马空成伸出手：“马市长好，我叫郊华平！”
　　“华平同志，你好！”马空成伸手跟他轻轻的一握，目光在他手里的塑料桶一扫”心里微微点了点：，“欢迎来舍下做客，请进，请进！”
　　“市长”老郊第一次登门，也不敢送什么贵重的礼物”他这家伙老家在农村烧得一手好米酒，就给你送了一桶他亲自酿制的米酒，聊表存心！”丁浩楠进了房间，一边接过邦华平手里的白色塑料酒桶放在客厅的地板上。
　　“来就来嘛，还带什么东西嘛！来，先坐下，我给你们倒杯水！”马空成点点头，指着沙发让两人坐下，给两人倒了杯水过来。。
　　“来，先喝口水，我不懂什么茶道，也就是在开水里放了点茶叶，你们将就着喝！”
　　两人分别道谢”丁浩楠倒是放得开，他已经将自己当成马系第一干将，在马空成面前反而不怎么拘谨，端起水杯喝了一口，摇摇头：，“市长，这一次市委督查小组是不是有点怪异啊？”
　　“怎么个怪异法？”，马空成微微一愣，对于这次在全市开展的作风纪律大整顿的行动并不关心，不过是挂了副组长的名而已”对于具体的工作他倒是没怎么关心。
　　丁浩楠男抓起茶几上的香烟点燃吸了一口：“市长，督查小组第一天就下到了我们慈溪，而不是距离永兴最近的武陵区！”
　　马空鼻眉头一拧，心里却有一种不祥想预感，脸上却是一脸的轻松：“这有什么奇怪的，督查小组可以随机抽查两县两区的政府机关工作部门啊！”
　　“市长，作风纪律整顿我不反对，可也不能动不动就上纲上线”这么一来我们的工作还怎么开展，而且我们县政府的各个要害部门成了重灾区！”，丁浩楠有点愤愤不平起来，却也没有顾忌他身边的邓华平，显然邦华平是他的心腹。
　　马空成一惊，脑海里倏地闪过一个念头来，这是冲着他马空成来的！。
478章绝地
　　丁浩楠虽然发了几句牢骚”关键却在最后一句话，政府各个部门成为重灾区！很显然，整个督查小组的重点放在了慈溪县政府各个部门，党委，政府，人大，政协四套班子都有各自的直属机关，现在督查小组的人独独针对了丁浩楠麾下各部门，这背后的意义就值得好好思量了！
　　自从靠上马空成，加之又为制药厂落户慈溪的事情东奔西跑，丁浩楠如今在慈溪的话语权渐渐的多了起来，政府的一些要害部门都有了他的人！
　　现在整个武陵谁不知道丁浩楠是他马空成的人？
　　当然，慈溪县政府部门肯定也有不少这样的现象，否则的话，即便是督查小组再找茬也不能怎么样，马空成脸色一沉：“老丁”打铁还要自身硬，你们政府部门被查出来不少问题”那是你们的公务人员素质不够的缘故，不管是不是有什么问题，但是”你们的工作人员素质低劣连潘市长都亲眼见过了，还能冤枉了你！”，他的声音虽然轻，却有一股摄人心魄的威严，坐在丁浩楠身边的邓华平浑身一颤，手里捏着的香烟掉在地板上！
　　“是，市长，我们的某些工作人员的确职业素养不够，这是我们不对，不过，督查小组为什么只在我们这里查出一堆问题，抓了一堆的典型，甚至连我的市政府办公室主任都被抓住了上班炒股！而其他部门甚至没有发现任何问题，”
　　丁浩楠很委屈的辩解道，虽然他也知道某些公务人员素质不高”不过这次督查小组甚至连县政府办主任都能抓起来当典型，他当时就明白了这些人是冲着马空成来的！
　　当然，他倒不是来找马空成哭诉的，他只是来向马空成提个醒”他今夜来是有更重要的事情要汇报！
　　马空成微微一愣居然连县政府办主任都能抓出来做典型，虽然这个县政府办主任不该在办公室上班时间炒股”可这也太不顾及慈溪县政府的面子了，让丁浩楠这个县长的脸往哪里搁！
　　目前还不清楚是谁在背后捣鬼，不过目的很明确，那就是在向武陵的官场上标明谁要是以为靠上了马空成就可以飞黄腾达了，那就是一句空话！眼前的丁浩楠就是个例子，靠上了马空成一样有办法让你乐极生悲！
　　谁会是这幕后推手”杨开业，安颖，还是潘美凤？每一个人似乎都有可能，而又每一个人又都不可能，政治上的事情谁知道？
　　不过，有一点马空成敢肯定，如果这一次他不能想出应对的办法来他这几个月在武陵辛苦建立起来的威望和声誉就会慢慢的消失殆尽！
　　当然，以副组长的身份直接去干预的话”不出几分钟就会传遍整个武陵的官场，甚至会传到省委去！
　　马空成心里暗暗叹息一声”这幕后之人端的厉害啊，借着潘美凤要在全市范围内搞公务员工作作风纪律大整顿的机会猛然间给他来了这么一下狠的，撤手不管的话”以后还有谁会向他靠拢，罩不住手下的人何来的资格当大哥？
　　插手的话，不仅与他自己的原则有违背更有可能这是人设下的陷阱，正等着他往里面挑呢！
　　反正一句话，无论如何马空成都会因为这一次的作风纪律整顿活动而陷入很不利的境地，当然，这也侧面证明了他已经渐渐的成为别人眼中的威胁！
　　“不管怎么样，正是因为你们的素质不过硬才被人抓了典型至于公平与否，我不管，只要你们真正能做到自身的素质过硬又何须担心被人抓现行！”，马空成点燃一颗烟吸了一口：“当然，督查小组的工作方法也有问题这个问题你不用担心，我明天就去督查小组看一看！不过，接下来，你就要好好的整顿一下政府部门机关的工作作风纪律了！”
　　丁浩楠微微一愣，他原本以为马空成不会出面，他也知道这个时候马空成是左右为难，这其中的关键问题他也能想得明白，但是，马空成却说会去督查小组看一看，这就意味着马空成不会放任这种现象继续下去了，“市长放心，我一定好好的整顿一下政府部门机关公务员的作风纪律！”丁浩楠〖兴〗奋的站起身来，有了马空成的这句话，他就不用战战兢兢的了。。
　　“华平同志是做什么工作的？”马空成吸了。烟，看了一眼邦华平，他知道丁浩楠不仅仅是带着他过来走一趟，必然是有事发生了！
　　“报告马市长，我现在慈溪县林业局工作，是林业局的副局长”是上一次的林业站事件的调查组的成员！”邦华平起初还有点胆怯，随后说话渐渐的流利起来。
　　马空成心中一动，林业站事件调查组里有个副局长配合调查，进行沟通协调事宜也是很正常的，直觉到这里面应该有些什么故事！
　　“林业检查站的事情我很失望，当然”我这个分管领导也是有责任的”我相信林业局的大部分同志都是好的”害群之马必然是少数”你们也不要有过多的思想包袱，咱们摈弃从前”轻装上阵，争取在年底的时候在工作上打一个大大的翻身仗！”
　　“谢谢市长，谢谢市长！”，邓华平激动起来，他正担心马空成会在接下来的日子里会在林业局来一个彻底大清洗，不管林业局下面的工作人员工作作风如何，起码在经历了这么大一次风波之后，已经人心惶惶了，倘若马空成再施展他的雷霆手段的话”整个慈溪林业局的工作立即就会陷入了瘫痪之中！
　　“眼下的情形林业系统必须要经历一次大治，当然，这个是必须要选择恰当的时机，现在并不是很好的机会！但是，现在没有机会，并不表示可以纵容各种违纪违规行为！”
　　“市长，这一次老邦在参加联合调查的时候，听到子一个很震惊的消息！”丁浩楠的脸色迅速的肃穆起来！
　　“哦？”马空成轻轻的哦了一声，伸手从嘴唇上取下香烟弹了弹烟灰。
　　“市长，是这样的，我在跟那几个外地商人接触的时候，其中有一个人虽然极力隐藏了他的武陵口音，不过我还是听出来他的武陵。音！”，邦华平的声音里微微有些颤抖！
　　谁都知道，正是这几个外地商人的闹事才引发了武陵政坛上的一连串反应”现在却在几个外地人中找出一个本地人来！
　　实事求是的来说，发现这些外地人之中有一个武陵的人也并不能说明问题”难道就不容许本地人做木材生意了，顶多也就是让马空成明白，他再一次陷入别人精心设置的陷阱之中而已。
　　“你是怎么判断那家伙是武陵人？”马空成眉头一拧，南湖省面积不大”各地却有不少方言，甚至有的县就有很多种方言，甚至彼此之间都听不大明白！
　　“报告市长，因为我也是他那个地方的人，我们那儿的人说话最有特色”不是那儿的人一般还听不出那个味道来！”
　　马空成没有说话，低着头吸烟，相信邦华平不会听错，虽然没有什么实际的意义，但是至少能证明一点，他现在的处境不妙，很不妙！
　　虽然，他如今已经是武陵是权倾一时的大人物，这几个月他利用各种机会施展雷霆霹雳手段，也的确在武陵打出了偌大的名声，不过马空成心里明白，他毕竟不是武陵市成长起来的干部，根基还是太浅，那些民间的虚妄的名声并不能给他提供帮助！
　　而且，他之前的行为表现太过于强硬，已经得罪了不少的人，如今有这样的机会，那些人又怎么会错过！
　　四面楚歌啊，马空成心里暗暗叹息一声”不过，并不为之前几个月的所作所为后悔，每一个人都有做人的原则，哪怕就是陷入绝地！
　　这一次，他借着林业检查站的事情趁机向潘美凤提出在全市范围内开展公务员作风纪律大整顿的活动，固然有利用这个机会，把他手下的分管单位进行一次全方位的清理，当中也有利用这个机会为武陵的老百姓办点实实在在的事情的心思。
　　“市长，我们是不是可以把这个家伙找出来，华平已经想起来那个家伙的名字了！”，丁浩楠心里也明白马空成的处境，倘若这一次”马空成不能顺利度过这个难关，他好不容易树立起来的威望就会大失！
　　马空成缓缓摇摇头，只要知道有这么回事就好了，现在的关键问题如何应对眼下的局势，丁浩楠是第一个靠向他的人，这个腰杆必须帮他撑起来！
　　其它的人都还好办，唯独那个慈溪县政府办公室主任的事情有点麻烦，虽然只是个正科级干部，大小也算是县政府的一个小领导，如今被人抓了现行，那就不仅仅是他一个的问题”更多的是他将目光都吸引到了丁浩楠心上！
　　“老子，你那个县政府办公室主任怎么样？”马空成缓缓的抬起头，又抓了一颗烟点燃叼在嘴上。
　　丁浩楠心头一震，心里明白马空成这是决定要反击了，略微思索了一会儿缓缓点了点头道：“市长，老何为人还是不错的，工作兢兢业业，平时就炒点股票，工作组那天下午来得很突然，很多人上班都迟到了！”，马空成闻言浑身一颤！
　　！
　　。
479章联手了？
　　yy语音频道177855欢迎大家加入！1_yy频道7.*7.*8479章联手了？
　　“老丁，你慢慢说，督察组是中午下来的？”
　　丁浩楠点了点头：“市长，督察组是中午一点五十分钟到的，下午两点钟一到，就迅的在我们县政府各个单位转悠起来了！”
　　“老丁，你们这个政府办主任有够粗心的呀，忙着去接待上级，居然连炒股的软件都忘记关了，这样的人能当好你们政府的管家？”马空成抬手将香烟塞进嘴里，意味深长的看了一眼丁浩楠。。本书来自16kВook.or
　　丁浩楠微微一怔，他想象不出何达不管接待督查小组跟什么软件有狗屁关系啊，他不炒股，也不明白那些什么软件。
　　“市长，我明白了！”邓华平点了点头，他明白了马空成的意思，也就是打个时间差的关系而已，看丁浩楠依旧一脸的迷糊，笑着道：“县长，股市是上午九点半开盘，下午一点钟开盘的！”
　　“这又怎么了？”丁浩楠不解的抬起头，迎上了马空成的目光，脑海里突然灵光一闪，下午一点开盘，他不炒股，什么是开盘他不知道，但是邓华平那句中午一点钟开盘他却听在了心里。
　　一点钟开盘，那岂不是可以说何达是忙着去接待督查小组的领导们了，匆忙之间没有时间去管电脑的事情了，也没有听说中午时间都不让人做点私人的事情！中午休息时间，炒股也罢，玩游戏也罢都是私人的事情！
　　想明白了这一点，丁浩楠的心情突然无比畅快起来，何达是他一手提拔起来的政府办主任，被抓了现行可就不止是给政府抹黑的问题，至少他丁浩楠还要戴上一顶识人不明御下不严的帽子！
　　马空成心里点了点头，这个邓华平看起来木讷的样子，想不到却是个聪明人，很快就领会了他的意思，暗暗打算，只要这家伙人品还行的话，倒是可以考虑让他做林业局长。【叶*子】【悠*悠】
　　“市长，您是不是来我们慈溪检查一下工作，林业局您这个市里的分管领导总要下来安抚一下人心，不管怎么说，工作总得要人去做！现在林业局人心惶惶，您这市委分管领导下去走一趟，大家心里也就踏实下来了！”丁浩楠心情大好，顺杆子往上爬想要让马空成下去一趟给自己撑腰！
　　虽然给政府办主任何达找到了开脱的理由，不管他是上午工作时间炒股也好，中午休息时间炒股也好，总之有了这么个理由，他完全可以说自己是中午在办公室里看了一下股票而已，当然，仅仅是这个还是不够的！
　　必须奥有个督查小组的领导出现，现这个情况之后，愤怒的表示要处置何达，这个时候何达再一把鼻涕一把泪的表演一番，顺便把督查小组的特别针对慈溪县政府的之类的话语气愤的倾泻出来，所能取得的效果只怕会更好！
　　这样好的戏码，怎么可能缺得了马空成这个主角？
　　马空成自然明白丁浩楠的心思，不由得咧嘴一笑，伸手从嘴上取下香烟，伸手虚点：“老丁呀，你这个家伙啊，好，我明天就抽空去林业局！”
　　“市长，我那个同乡叫六子，很早以前就从家里出来混江湖了，您看？”邓华平小心翼翼的问，低头看着自己的鞋尖，心里颇有点紧张，马空成对丁浩楠的亲密让他心里羡慕不已，恨不得立即写下投名状投身马空成的阵营里！
　　“你去找你们县局的郭达就成了！”马空成点点头，既然一个痞子敢于冒充外地商人来演出这么一出戏来给潘美凤看，背后没有人那是不可能的！更何况，也不能拒绝邓华平的一番好意不是。
　　“市长，您放心，就是掘地三尺也要把六子找出来！”邓华平激动的站起身来，马空成点点头响了起来。【叶*子】【悠*悠】
　　马空成拿起手机接通电话：“老婆，我这里有客人，一会儿我给你打过去！”
　　“哦，那你忙，一会儿完了给我打电话！”
　　丁浩楠看着马空成收起这才站起身来：“市长，天很晚啦，我们就不打扰您休息了！”。
　　邓华平自然而然也跟着站起身来。
　　“好啦，你们也会去休息，工作该怎么做，还怎么做，明白吗？”马空成将两人送出门外。
　　“市长，明白了！”丁浩楠点了点头：“您回去，不用送了！”
　　送走两人，马空成回到客厅里拿起手机拨通了李妩媚的这丫头去了京城两天也没来个电话。
　　“老公，外公的身体真的不大好了，我想在这里多陪他几天，好不好？”李妩媚一接通电话，声音里带着一丝悲凉。
　　马空成心中一颤，不想再刺激她，只是柔声的安慰道：“丫头，没事的，你在京城多陪陪外公，对了，移民的事情办得怎么样了？”
　　李妩媚是个心思单纯的女人，听他说得移民的事情就立刻把精力转移开了：“还在弄呢，这两天，我跟着小舅舅到去转了一圈，累死了！”
　　虽然口里说的是累死了，语气里却能听出她的开心来，马空成知道她是个闲不住的女人，如今有个寄托也终究是个好事儿。
　　“那你要注意身子啊，别把我儿子给累着了！对了，没事儿陪外公说说话，听他讲一讲战场故事，让咱儿子从小就接受做一个男子汉的教育！”
　　“知道啦，外公刚才还给我说了他在朝鲜打仗的故事呢！对了，我去洗漱了，晚上还要给儿子听音乐呢！你也早点休息！”
　　马空成放下心情倏地变得沉重起来，老爷子一辈子戎马生涯，身上创伤无数，只怕也熬不了多少年了！
　　武陵市委常委会议室里。
　　市委杨开业宣读了一份由省委办公厅转的部的关于在全国范围内严厉打击黑恶犯罪势力，坚决铲除涉黄涉黑团伙的通知。
　　“我们武陵的系统在空成同志的大力整治下，已经取得了长足的进步，收获也很丰富，具体的数字我就不列举了！当然，为了配合部的这次行动，空成，你们政法系统也要行动起来，趁着这股东风，彻底铲除这些黑恶势力，还老百姓安宁祥和的生存环境！”
　　马空成点了点头，这个多月在武陵市范围内，大大小小的大黄扫非行动已经搞了十多次了，现如今永兴区的治安虽然称不上路不拾遗，夜不闭户，至少没有了打架斗殴的混混遍地走，站街女排成行的现象！
　　这从永兴的夜市也越的兴旺起来可以看出来。
　　随后又将这个星期的主要工作梳理了一下，落实到各个分管工作的领导头上，马空成这一个星期的主要任务就是扫黄打黑行动，另外他分管的林业局也要进行整顿，工作任务有点重。
　　“市长，你还有什么事儿要说的没有？”杨开业目光一扫，定格在潘美凤的身上。
　　“，你这么一提醒，我想起来了，还真的有个事儿要!”潘美凤俏丽的脸庞上露出一丝微笑点了点头：“作风纪律整顿行动已经于上个星期五展开，就目前的反馈的情况来看，情形有点很不乐观啊！”
　　马空成一愣，看来慈溪县政府这一次真的是撞到了枪口上了，想不到这么快就连潘美凤都知道了！
　　“是啊，我也听说了，慈溪县政府在这一次的表现中很不好，被抓了不少的典型啊，有上班玩游戏的，有上班化妆的，有上班炒股的，真是一群好公仆啊！”古伟嘿嘿冷笑一声，手指尖的香烟探到烟灰缸的上空，轻轻的一弹。
　　灰烬纷纷扬扬的飘洒下来。
　　鲁云健眉头一拧，丁浩楠是马空成的人，这一点相信所有的常委们都知道，马空成甚至把制药厂这个投资肯定过亿的项目交给了他，可见对此人的重视！
　　现在，古伟一系眼看着要动马空成有点苦难，就转而对马空成的人下何况现在郭家的制药厂项目自己即将到位，手握这一个大项目谁都能硬气三分，古伟又怎么会原因看到这么一块肥肉落进丁浩楠的手里！
　　“堂堂县政府办主任，上班期间居然利用办公室的电脑炒股，这哪里还有一丝人民公仆的模样！”安颖鼻子冷冷的一哼，率先向马空成难！
　　马空成心里一惊，莫非潘美凤真的跟古伟联手了，否则的话，她这边厢只是提出一个总体形势，那边古伟一系就已经跳出来帮腔，甚至目标直指马空成！。
　　点燃一颗烟，缓缓的吸了一口，目光盯着手里的香烟，眼角的余光瞥了一眼潘美凤，却没能从那张漂亮的脸蛋上看到一丝情绪，马空成心里暗暗叹息一声，高人啊，都是高人啊，不知不觉之间给她送上一个大功劳，大机会，被卖了还要帮着她数钱啊，高，是在是高！
　　“督查小组才开始工作一天，这么快就拿出结果了？”康亚辉轻轻的咳嗽一声，端起水杯喝了一口笑道：“走马观花的看一样，那就叫调查了？”
　　“我记得杨在上一次常委会议上说过，要先从市委市政府的机关部门开始，打铁尚且需要自身硬啊，我不明白的是督查小组的同志们怎么会想起第一个去慈溪，是我听错了，还是杨说的话不管用了？”
　　古伟微微一愣，却没有想到康亚辉这老狐狸居然第一个跳出来支援马空成，而且态度如此的坚决，不过，这一次抓了慈溪县政府这么多的证据，倒是要看马空成拿出怎么一个说法来！
　　。
480章反击
　　！
　　“我不知道市督查小组的同志们是怎么做表率的，看着同办公室里的同事玩游戏，上网聊天，放任不管，却跑到下面的区县去指手画脚！这就是我们上级机关领导应该具有的表率吗！”，康亚辉厉声说道，凌厉的目光在全场一扫，终究做过很多年市委书记的人”顾盼之间颇有几分威仪！
　　这一次的大整顿，虽然几乎常委们都挂名了组长副组长，颗实际上，主持实际工作的人却是市委副秘书长庞荣正！
　　庞荣正却是古伟的人，很显然康亚辉对古伟的所作所为很不满意了，他一向待人都是和蔼可亲与人为善，但是，今天他似乎有点愤怒了，说话的目标直指古伟！安颖的眉头微微一拧，这个老家伙什么时候跟马宴成这小子关系这么铁了”居然这么帮着马空成说话！
　　“老〖书〗记，不要生气嘛，都是为了党的工作嘛！”鲁云建轻声劝道：“不过呢，老〖书〗记说得也有道理，督查小组代表着市委市政府的形象，自身尚且不能立正如何能影响到基层的同志，再说了，在全市范围内掀起这场公务员作风纪律整顿的活动，通知才下发下去不到一天”后一刻钟督查小组的同志们就下去检查工作了”这个积极性很高啊！”
　　“就是要这样干，不这样做，怎么能发现慈溪县政府的机关部门工作作风如此散漫，工作效率如此低下，连政府办公室主任尚且在上班期间炒股票”其他人就不用说了！丁浩楠有严重的渎职行为，一定要严肃处理！”葛云帆这一次学乖了”没有喜怒形于颜色，而是一脸的为了祖国”为了人民的大义凛然！
　　终于说道正题了，说到底就是看中了慈溪县长的位子，如今郭家即将投入巨资在慈溪办制药厂，慈溪的地位眼看着就要超越其它两个区县，他们又怎么会不盯上这个地盘？马空成心里冷哼一声，昨晚上要不是丁浩楠带着邦华平来访”他今天说不定就要被打一个措手不及！
　　“我来说两句啊！”，潘美凤轻轻的咳嗽一声：“康主任的意思是，我们督查小组要从自身做起，要给下面几层树立良好的形象，这一点我很赞同！俗话说得好，上粱不正下梁歪，市委市政府的办事机关也是一样的拖沓散漫，又何来资格去下面检查督导工作？”
　　“当然，这一次的检查也的确过于突兀了一些，头天下午下发的通知，第二天下午就突击下去检查”时间是有些仓促了！”
　　古伟的脸色依旧铁青一片”安颖却是两眼微微一眯，这个女人是什么意思，莫非是想两面讨好”左右逢源不成？
　　“不过呢，正因为这样的突击检查才能看到一个单位”一个部门的〖真〗实情况！只是实际的情况远比我预料的要糟糕啊！”潘美凤长长的叹息一声”目光不经意的滑过马空成的脸颊”却见他一脸的平静仿佛眼下发生的一切与他无关！
　　“县政府办主任带头在工作时间炒股，这已经是属于严重违纪了，我们决不能纵容这种风气发展下去！”，潘美凤说完之后”端起茶杯低头喝水。
　　鲁云建眉头一拧，他没有想到这个潘美凤还真的是死缠烂打，莫非马空成哪里得罪了她，非要置马空成于死地不成！
　　“看来同志们的分歧很大呀！”杨开业缓缓吐了个烟圈，目光一扫，定格在马空成的脸上”心里暗暗惊讶于马空成的冷静沉着。
　　“老〖书〗记说得很对啊，我们的市委市政府机关自己的工作作风都不能过硬，又能有什么资格去下面督查基层？”
　　“当然”也不是说就一定只能先查了市委市政府机关等地方才能下去基层检查，关键是你自己要行得正立得稳才行啊！”
　　“当然”仅仅是一个下午的检查并不能说明问题，不过，那个县政府办公室主任的事情一定要仔细的调查，不能冤枉了一个好干部！这件事情就交给市委督查室去仔细调查！”
　　“你们说呢？”，杨开业侧身看了一眼身边的潘美凤，他有点琢磨不透这女人的心思，粗看起来她似乎有点两不想帮的样子，不过随后却又摆出一副要对那个县政府办主任严惩不贷的样子，难道这女人真的跟古伟一系的人联上手了？。
　　“我记的这个提议不错，关于那个县政府办主任的事情我也是听说的，并没有亲眼看见，的确不能仅仅凭借听来的消息就决定一个人的命运，还是要仔细的调查一下的好！如果，却又其事，再严肃处理！”
　　潘美凤点了点头，她刚才说过要严肃处理，马空成这个正主儿还没有说话”跳出来帮腔的人倒是不少，杨开业的举动她是明白的，这老狐狸担心自己跟古伟联手起来抗衡他，自然也不会坐视不动，适当的给予马空成一些支援，换取关键时刻马空成对他的支持！
　　当然，这种支持也是那种有限的，不涉及到各自利益的那种！好了，大家还有什么意见没有，没有的话散会！
　　整个会议期间，马空成出人意料的没有说一句话，甚至当潘美凤提出要严肃处理何达的时候都没有出面反驳提出意见，只是默默地吸烟。
　　“走，回去工作，不要想多了！”，康亚辉伸手在马空成的肩上一拍，起身缓缓走了出去。
　　慈溪县林业局的会议室里。
　　“就这些了吗？”马空成放下手里的茶杯，抓起桌上的香烟点燃了，吸了一口，他的对面坐着几个慈溪县纪委和市林业局纪委的负责人，他今天特意来林业局看看情况，顺道听取一下调查小组的结果。
　　经过调查”林业检查站的几个人都是去年才进入林业局的工人”其中还有一个是县财政局长的远方亲戚！
　　“马〖书〗记，事情的经过的确就是这样子的，那几个外地商人也已经放他们走了！不过”我们初步查明林业局的账目有很大的问题，经过各个林业站的木材流通量总和远远高于市局给予他们的限额，而他们的账户上居然只有区区五千块钱！”，马空成知道市林业局给慈溪县林业局的木材配额己经不少了，甚至还默许他们超过标准一点，只是如今看来郭天并不满足于小打小闹了，守着境内漫无边际的林木”显然他的欲望也无止境的膨胀起来了！
　　“行了，交给慈溪县政府，把这些材料一并移交给他，该怎么处理就怎么处理！”马空成狠狠吸了。烟，伸手将香烟掐灭在烟灰缸里，起身往外走去。
　　慈溪县委大院里。
　　今天是市委督查室的人员下来慈溪调查县政府秘书长何达上班违规炒股的事情，正好作风纪律整顿督查小组的老爷们正好也在慈溪县委这边检查工作，院子里的空地上杂乱地停满了小汽车，整个院子里空荡荡的”不时的看见有工作人员匆匆的在办公大楼的走廊里一飘而过。
　　督察室的调查的重点就是何达是不是利用中午的时间炒股”关键就是这个时间点的把握，督查小组的工作人员是下午两点钟整才突然出现的，而作为县政府办公室主任”何达自然要去搞好接待工作，匆忙之间忘记关上中午打开的炒股软件也是可能的！
　　当马空成的车缓缓的驶入到慈溪县委大院的时候，得到消息的丁浩楠早已经恭候在那里了。
　　马空成进了县政府会议室，随后得到消息的市委督察室小组的人，整顿督查小组的人，纷纷来到县政府会议室里向马空成问好，无论如何，马空成是市委常委”他们虽然在慈溪人的眼里是市委领导，但是，在他们眼里马空成才是真正的领导。
　　“马〖书〗记好！”
　　“马丰长好！”
　　马空成向他们点了点头，看了一眼人群中的庞荣正笑道：“庞秘书长”这几天检查的情况怎么样？听说你们抓了个办公室主任的典型？”，庞荣正闻言一愣，何达被抓了典型的事情常委们谁不知道”他不相信马空成没有听说，不错，此刻马空成闻起来”他自然不能不回答：，“报告马市长，的确抓住了慈溪县政府办主任何达炒股的证据！”
　　“说说的”这件事情市委督察室都还没有给出结论，你凭什么一。咬定我们何主任是上班期间炒股，你难道不知道股市中午一点就开盘了？”，丁浩楠冷笑一声，既然已经跟他翻脸了”倒也不在乎庞荣正这个整顿督查小组成员的身份了，他的靠山马空成到了！。
　　“谁能证明那不是他在上班时间炒股的？”，庞荣正老脸一红，事实上他已经得到了这个消息了，偏偏星期五那天下午，他们督查小组的确是两点钟就到了，而负责接待他们的正是政府办主任何达！
　　这么看来，很有可能这何达是真的在中午炒股的，偏巧自己又立功心切”毕竟县政府办主任大大小小也算是县政府的领导了，树立这样一个典型对丁浩楠来说打击要大得多！
　　谈话渐渐的有了火药味，围观的人群纷纷散去，丁浩楠是主人陪着马空成”庞荣正想离开却不敢离开，马空成这个政法委〖书〗记还在问他话呢！
　　“更何况，谁知道他是不是上午的上班时间在炒股！”庞荣正突然福至心灵一般”茅塞顿开，你打时间差，我也可以打时间差啊！
　　“上午我们县政府开会了”还是何达秘书长做的会议记录，不信你去翻记录！”丁浩楠火了，两眼睁得大大的”瞪着庞荣正，他知道庞荣正就是要用尽一切办法来搞他”因为有传言说古伟已经定了，让庞荣正下慈溪当县长！
　　马空成的手机突然响了”两个人不约而同的屏住了呼吸，唯恐影响到了马空成的电话。
　　掏出手机对着电话道：“喂，我是马空成！”
　　“马局，我是慈溪县公安局长海阔飞啊”六子已经抓到了！”
　　庞荣正的呼吸突然间急促起来。！~！
　　。
481章转机
　　481章转机
　　“行了，我知道了，有事等我回市里再说，我现在就在你们慈溪县呢，就这样！”马空成挂了电话，回头看了一眼身后的丁浩楠：“林业局的事情已经基本确定了，存在着很大的贪腐问题，你们县纪委一定认认真真的追查下去，郭天这样一个人是怎么走上领导岗位的！”
　　庞荣正微微一愣，马空成这么快就开始了反击，郭天正是安颖的远方表弟，郭天当上慈溪县林业局长还是安颖一手努力的结果！
　　当然，他担心的倒不是这个郭天被双规的问题，他担心的是六子被抓的事情！他相信马空成差不多已经知道被设计了，不过，却没有任何证据表明这件事情牵涉到了市委宣传部长安颖！
　　一旦六子被抓，这种小混混必然熬不过警察，一旦交代出来他的背后的指使人出来，马空成顺藤摸瓜就必然要查到安颖的头上来！
　　不行，必须得马上向安部长汇报才行：“那，那个，马市长，我。本书来自.。。”
　　马空成挥了挥手，止住他的话：“庞秘书长，我就只说几句话！你是怎么判断慈溪县政府办主任何达在上班期间炒股的？难道他就不能趁着中午的休息时间来看股票，你不知道股票是中午一点就开盘了？别跟我拿有可能这一套来忽悠！你们的决定可是关系到一个兢兢业业为党和政府奉献了整个青春的干部的前途！”
　　“好了，我也不多说了，就是过来看一看你们的工作是怎么开展的，省得杨问起我来，心里也能有个谱儿！”马空成淡淡一笑，转头看了一眼丁浩楠道：“我建议慈溪县纪委对郭天采取行动，林业局有个叫邓华平的同志业务能力很不错，林业局的工作完全由他来暂时主持！”
　　“当然，这只是我个人的建议，具体的意见还是你们县委来拿！”说罢，起身向门外走去，他相信只要安颖不是白痴，就明白事情闹大了对谁都不好的道理!
　　庞荣正微微一冷，马空成也就教训自己几句就没了，旋即就明白了，自己这种身份在古马空成这个政法委兼副市长眼里还真不够谈话的分量！
　　“马市长，这，这个也是我们督查小组的同志们工作心切，一心想着尽快帮助慈溪县委县政府纠正工作风纪律的缘故，我马上找那两个同志仔细核实情况，然后再跟市委督察室的同志商议个结果，再向您汇报？”
　　马空成却头也不回的大步而去。首发
　　庞荣正老脸一红，一股怒气旋即冲上头顶，心里恨恨的骂了马空成一通，慌忙掏出手机拨通了市委组织部长安颖的电话。
　　“好了，你回去，慈溪的林业局是个样板，你要给我处理好了，明白没有？”马空成看了一眼身后的丁浩楠道：“对于督查小组不要有任何抵触情绪，有问题可以互相沟通协调，沟通不了可以向市委反映！”
　　“市长，我明白了！”丁浩楠一个箭步走了过去，恭敬的帮马空成拉开车门，伸手挡住车门的顶端，护着马空成上了车。
　　丁浩楠目送马空成的小车远去，这才转身往办公室走去，既然马空成到场了，这些事情就不用他操心了，当然，接待工作还是要做好的！
　　汽车出了慈溪县城，马空成的手机才响了起来，掏出手机一看，脸上却是一愣，居然是郭海荣打来的电话。
　　“海荣，你好，来武陵了吗？”当着司机和秘书的面，马空成自然不敢荣儿，荣儿的叫她。
　　半晌之后，电话那边传来一个宏亮的声音：“喂，你是马空成市长，你好，我是郭海荣的爸爸郭槐！”
　　虽然马空成是武陵的政法委兼副市长，不过在郭槐的眼里倒也算不得什么了不起的大人物，倘若不是宝贝女儿觉得那地方不错，他还真没有去南湖投资的打算，他的产业几乎遍及全国，当然，重点是在粤东和北方。
　　郭海荣两只大眼睛眨也不眨的盯着郭槐捏在手里的手机，一颗心几乎提到嗓子眼里了，马空成最喜欢叫她荣儿了，倘若被爸爸听到这么亲密的称呼，他一定会怀疑自己同他的关系了！。
　　早知道就不应该多嘴，把武陵吹嘘得天花乱坠也就罢了，偏偏一不小心漏了一句武陵市局长跟自己是好朋友的话出来！
　　郭槐当即就有点怀疑了，对她进行了一番教育之后，拿过她的手机拨通了马空成的号码！
　　房间里很安静，马空成的说话，郭海荣听得一清二楚，听到开头的两个字，她就暗暗的松了一口气，同时心里也明白马空成这肯定在外面，不方便说话的地方！
　　“郭叔叔好!”马空成很乖巧的叫了一声叔叔，思索再三还是决定叫郭槐一声叔叔，毕竟以老郭的年纪只怕也当得起这个称呼。
　　“马市长，你好，多谢你对小女的关照啊，这一次公司派出的几个人去武陵考察了一番，结果很不错，过几天我要去京城谈生意，顺便去你们武陵看看，武陵那里的事情就交给小女了，以后还请多多关！”
　　“郭叔放心，海荣是我的好朋友，我们认识也有几年了，我也不会让人欺负她的！”马空成笑道，现在郭海荣是他的女人，就算是郭槐不说这也是他必须要做到的！
　　“那先谢谢了，再见！”郭槐挂了电话，将手机递给郭海荣，起身走出了女儿的房间，他的身影一消失，郭海荣迅速的走过去悄悄的关上房门。对着话筒柔声道：“喂，你在干嘛呢？”
　　马空成伸了个懒腰，缓缓摇下车窗，一股热气迎面扑来：“刚刚从慈溪县政府出来呢，你们什么时候过来？”
　　“快了，还要过几天呢，爸爸要去京城开水，那个女人也想去武陵旅游参观！”
　　马空成知道她说的那个女人，应该是郭槐在粤东做生意的时候，看上了一个从乡下来城里打工的女人！
　　“嗯，那你在家里好好休养，来这里可就有得忙了，慈溪这边已经做好了各项准备工作，只等合约一签，他们就开始搞基础建设啦！”
　　“知道了啦，你也保重身体!”
　　马空成收了手机，点燃一颗烟，目光透过车窗看着远方烈日下的郁郁葱葱的群山，心里感慨万千，慈溪县一个小小林业检查站掀起来的风波终于到了一个需要了结的境地了，很显然古伟是肯定知道这些情况的！
　　潘美凤作为新上任的市长，自然需要找到一个切入点来向整个武陵的市民们来亮明她的某些政治理念，例如不喜公务人员的尸位素餐，这个已经通过全市范围内的公务员作风纪律大整顿行动来证明了！
　　而当她了解到林业局范围内之后，她又会怎么利用这个机会？上一次的市委常委会议上她似乎与古伟一系找到了共同点，这会否是他们又一次合作的契机？
　　古伟这个老狐狸显然是看得他透透的，对于分管的部门出现这样大的案件，马空成是无论如何都不能放过的，而林业局这个单位却是个实实在在的肥差单位，里面的关系网错综复杂，要是在整个系统来一次大手术，必然会触动很多人的神经，毕竟才来了几个月就已经打烂了一个系统重建！
　　那是因为有军队的支持，现在呢，还会有谁来帮忙？
　　马空成这才明白为何这种肥差部门会落到他手里来，想不到这居然是早就设置好的一道陷阱，甚至这一幕早就被设定好了，等到王刚一走，新来的市长一上任，这一幕就会在最恰当的时机出现！
　　或许这些早就在他任职公示的时候就已经策划好了的！
　　手机终于响了起来，马空成将手指头的香烟弹了出去，左手接通了电话，就听见一个很轻柔的声音传了出来：“喂，空成市长吗，我是市委组织部的安颖！”
　　“安部长，你好！”
　　“听说今天你下慈溪去了，情况怎么样，宣传部正准备下去拍个作风纪律整顿的宣传片，作为这一次整顿的宣传材料，对了，那个县政府办主任的事情查得如何了？”
　　“慈溪的整体情况还不错，督查小组的确有些求全责备了！县政府办主任何达的事情已经查明了何达是利用中午休息的时间炒股，因为督查小组来得很急促，他是政府办主任要忙接待工作，匆忙之中也忘记了关掉软件了，因而也就出现了这么个事儿！”
　　电话那边的安颖没有接话，显然具体情况庞荣正肯定已经向他汇报过了，片刻之后，他才笑道：“我也觉得老庞这家伙有点急功近利了一些，基层单位也有他们的难处啊，我们这些人还是要经常往下面走动走动的好，这个事儿要不是你下去走一走，可就真闹出笑话了！”
　　旋即他又叹息一声：“你说呢？”
　　马空成知道安颖这是在提醒他，有些事情大家知道就好，没必要搞到鱼死网破的地步，既然安颖接受了他的说法，显然何达这个办公室主任上班炒股的事情已经有了调查结果，那么至少丁浩楠的压力就少了不少。
　　也就是说暂时达成了妥协！
　　。
482章美女市长来访
　　“安部长，庞秘书长这么做也走出于对工作的负责嘛，这一次的作风纪律整顿阵容这么庞大，作为实际工作的负责人，他的压力想来不小，压力一大工作就难免出现疏漏之处，这一点可以理解！”，马空成呵呵笑道”安颖的退一步早在他的预料之中，顺着六子这条线深挖下去，就算不能查到他头上去，至少他的人脱离不了干系！
　　一旦双方撕开脸皮，这件事情必然要闹大，这对谁都不好，谁都不知道杨开业会不会利用这个机会采取行动，毕竟古伟一系自从潘美凤来了之后就表现得异常积极，杨开业虽然没有表现出来，任谁都知道他的心里肯定不爽！
　　“是啊，咱们这些领导不能总是对着下面提要求，提看法，也要想一想下面人的难处不是！”
　　“所以呀，我们这些人就不能总呆在办公室里，下面的人汇报工作自然挑一些我们喜欢听的，要想看到真实情况还是得下来走一走，更何况有时候看到的并不一定就是真相呢，”，马空成意有所指，他相信安颖能明白这句话的意思。：
　　电话那边安静了片刻，随后听到安颖笑道：“还是空成市长觉悟高，有机会再跟你请教！”，安颖挂了电话，点燃一颗烟，思索着马空成的意思，显然，马空成也看准了自己不会在这个时候跟他撕破脸皮”虽然只字不提六子的事情，想来以马空成的为人也是精通进退取舍之道。
　　或许当初设这个局的时候根本就是一个错误，马空成这家伙最善于在危急中找到最有利于他自己的机遇”刘建兴的黯然下台其中最得意就是马空成，而自己一群人精心设置的圈套却成了为马空成坐嫁衣了！
　　难道就没有制衡这家伙的办法了，安颖狠狠的吸了一口烟，马空成的性格中有很强势的一面，而潘美凤这个女人能够走到今天的这个位置，一个铁娘子的称呼还不足以概括她的全部性格，这样都强势的两个人在市政府里迟早都会起冲突的！
　　马空成一向以关注民生自居，从他来武陵之后的表现也的确如此，一个分管农业工作的副市长在很多地方谈到武陵的经济发展，首要考虑的就是民生问题”提高就业”增加人民的收入，事实上他也是这么坐的”千方百计的为武陵的发展拉投资，改善人民的生存环境，这些都很不错，但是有一点，他对于武陵深化旅游开发却持有不同意见！
　　潘美凤在凤凰却是以旅游开发起家的，必然对旅游开发这一块情有独钟”这一点与马空成的两条腿走路的思路却是有不少的差异，那么他们的冲突会发生在什么时候？
　　这些年来，武陵的经济建设一直都是旅游业一枝独秀，对于其他产业几乎可以用漠视来形容，马空成一来武陵就高调的宣称武陵的建设不能仅仅依靠旅游业，更有甚者他甚至在省委书记面前毫不犹豫的表达了这个观点，这让潘美凤这个主抓经济建设的市长作何感想？
　　不过”潘美凤来武陵也有一段时间来，虽然在市委常委会议上也有马空成有过摩擦，不过也都是一触即退，看来是时候添一把火了”安颖缓缓的吐了个烟圈”脸上露出一丝笑容来。
　　回到办公室里”已经将近十一点了，魏东平给他倒了杯热茶，桌上的电话响了起来，马空成抓起电话就听见电话那边一个甜甜的声音：，“老魏”马市长在不在？”
　　马空成咧嘴一笑：“你好，我是马空成！”
　　电话那边的声音微微一滞：“马，马市长，您好”我是潘市长的秘书钱小美，我不知道是您在接电话”对不起！”
　　“没事，有事儿吗？”
　　“是这样的，马市长，潘市长让我问一下您有没有空，她有点事情要跟你商量一下！”，钱小美俏脸一红，想起自己自己刚才的语气似乎不够庄重，她在综合处的时候跟魏东平关系不错”却没有想到今天会是马空成亲自接的电话。
　　“我刚从慈溪回来，正好也有工作向潘市长汇报，十分钟后我去找潘市长汇报工作，潘市长有时间码？”。
　　马空成微笑着道，他正好也要把何达的事情向潘美凤汇报一下”这边跟她达成共识之后再向杨开业汇报。
　　“您等一下，我问一下市长！”钱小美放下电话，向潘美凤请示了一下”却听潘美凤道：“小美，你跟马市长说我一会儿去他办公室，”，钱小美微微一愣，虽然跟潘美凤的时间不长，却也知道她是个性格要强的女人，心底里是希望这两个人能和平相处下去！
　　马空成放下电话，现在还不知道潘美凤对武陵建没有什么总体规划，不过有一点可以肯定，就是她对旅游开发应该是比较有心得的，或许是对干自己提出的两条腿走路的想法有些不仅问。来找自己谈话来了？
　　高跟鞋既有韵味的敲击着白瓷地板，发出清脆的声音，魏东平慌忙站起身来：“市长好！”，潘美凤点点头：“马市长在？”
　　“在，在！”
　　潘美凤径直走过去推开门”马空成站起身来迎了上去：“市长”我本来还想去你的办公室向你汇报一下工作呢，东平，给市长泡杯咖啡来！”，“听说你刚从慈溪回来，那边情况如何？”，潘美凤展颜一笑”在沙发上坐了下去，动作虽小，胸前却是一阵波涛起伏。
　　魏东平敲了敲门，送进来一杯咖啡。
　　“刚从慈溪回来，县政府办主任何达的事儿调查清楚了，是他在中午一点零五分的时候在办公室利用网络炒股”督查小组来得很突然”他忙接待工作去了，忘记关软件了！”
　　“这样啊！”潘美凤若有所思的端起咖啡，低头啜了一口，她今天来找马空成的目的并不是为了这种小事情，作风纪律整顿是马空成提出来的”各种情况他也应该早就预料到了，她只是想听一听马空成对于武陵建设的总体构想。
　　“市长，还有个情况要向你汇报一下，这一次一查还真的发现慈溪县林业局的问题不少啊，初步查明有很大的问题！”
　　“这个要让他们跟踪下去！对于这些隐藏在干部队伍中的蛀虫绝对不能姑息！”潘美凤黛眉一拧，放下手里的咖啡杯：“武陵林木资源丰富”如果不大力整顿任由他们这么胡乱搞下去，用不了多久武陵的天然旅游资源就要被他们败光了！”，“空成市长，听说你之前在省委黄书记面对武陵的经济有了一个很详细的构想，我今天来是想听一听你的这个构想，我才来武陵，对这里的情况不是很了解”很多问题还要向同志们请教指点！”，潘美凤俏脸上的神情很认真，漂亮的大眼睛下眼袋微微有些凸出，显然是没有休息好的缘故。
　　“市长，你过谦啦，你在自治州的表现大家有目共睹，凤凰的旅游开发可是你一手拉起来的，如今也是我们南湖有名的旅游胜地了！”
　　潘美凤缓缓摇摇头：“那是不一样的，凤凰地方小，而且有名人效应，武陵的旅游资源已经开发得很不错了，如今接手工作感觉到无从下手，这个家不好当啊！”
　　马空成心里暗暗点头，潘美凤这话倒是说得不错，她要想在武陵站稳脚跟”就必须有所建树才行！
　　“不过，我感觉武陵如今的支柱产业旅游业似乎已经发展到了瓶颈，我看了一下这些数据，似乎有下滑的趋势啊！”
　　马空成点点头”知道潘美凤还是将目光盯在了旅游业上面，这也是可以理解的，毕竟她最了解的就是这一块，在她看来也最容易从这里下手！
　　“是啊，现在全国各地的旅游景点越来越多，游客分流现象很严重，这也是我一直的主张，不能把所有的鸡蛋都放在一个框子里，注重旅游业的深入开发并没有错”但同时我们不能忽视其他产业的发展，尤其是农业！”，潘美凤美目一亮，低头喝咖啡。
　　“武陵的各种气候条件都很不错，我们可以在这上面大做文章”而不走进行简单的资源输出，例如以前都是在向外输出上好的木材，与其这样倒不如自己开发出一个家具品牌来等等，不一定要把所有的资金都投入到旅游开发中！”，“所以，你就在为制药厂的投资大力劳心费力，也是想通过这个项目来证明，武陵不走旅游开发”也一样的有光明的未来？”
　　潘美凤的美目一眨，若有深意的看了马空成一眼，马空成一愣”潘美凤的话里似乎颇有深意！
　　“忘了告诉你了，我跟郭海荣那丫头可是好朋友来的！”，潘美凤微笑着抿了一口咖啡，俏脸上的笑容颇有的点淘气的感觉。
　　马空成内心大骇，很显然”潘美凤必然知道了某些内情，否则的话，何以扯到郭海荣身上去，不过，他终究是经历过大风大浪的人”呵呵一笑道：“难怪呢，我跟郭小姐认识也有几年了，也是后来才知道她居然是郭槐的女儿！”
　　“是嘛！”，潘美凤黛眉一扬，似笑非笑的看了一眼马空成，颇有几分小儿女之态，哪里还有一丝市长的威严？
　　“我还听说过，你当时还拿她当那什么小姐来着？”，马空成一愣，这丫头这种话也跟潘美凤说了，两人关系难道这么好了？这潘美凤到底有什么来头？
　　。
483章先下手为强
　　看我，谈工作的，倒是八卦起来了！”，潘美凤放下咖啡杯道：“空成市长，我觉得经济发展”市委市政府能做到的就是把握好方向，用好人”你说呢？”，马空成瞬间就明白了，潘美凤这是要提人事问题了，她究竟想要的是什么”难道她也看中了慈溪？
　　缓缓点了点头道：“市长说得对，我们领导干部的作用就是把握好方向，具体的工作还是需要下面几层的同志们去坐，所以，一个地方的发展关键还是取决于领导的作用发挥得如何！”
　　原以为潘美凤走过来跟他谈武陵的发展问题，却没想到终究还是绕到人事上来了，不过，想一想也是，她上任也有一段时间了，市政府的一些关键部位终归用上她自己的人。：
　　“昨天开了个书记办公会”会上杨书记提出来，慈溪的朱克同志年纪有点大了，精力大不如拼了”组织上也该考虑一下他的问题了，征询了一下我的意见！”，潘美凤缓缓的抬起头看了一眼马空成，刚才的小儿女之态早已经消失不见却而代之的却是铁娘子应有疑重！
　　“古书记的意思是慈溪的问题比较严重”应该让庞荣正这种经验老到的通知前去慈溪主持大局！”潘美凤缓缓抬头看了一眼马空成，英然此刻调查调查清楚了慈溪县政府办公室主任何达的问题，不过慈溪县政府这次暴露出来的问题还是很严重，古伟有立典型的意思！
　　“不合适？老朱虽然年纪不小了，也不能在这个时候让他走？”马空成眉头一拧，朱克的年纪的确不小了，这个时候古伟提出来让庞荣正下慈溪，显然是知道这是绝佳时机潘美凤要趁机扩张势力，丁浩楠那里马空成自顾不暇，朱克是杨开业的人，年纪也差不多了偏生此刻慈溪又出了这么多事情来，杨开业纵然有心维护朱克，也要看看其他常委们的脸色才成！
　　马空成不用猜也知道书记碰头会肯定是拿不出个方案来的，这种事情必然要拿到常委会上去讨论的！
　　潘美凤美目一亮，显然她也是不赞成这个时候动人事议题，虽然说组织部现在考虑人事问题也属正常距离年底也只有三四个月的时间，不过”慈溪现在被推到了风口浪尖之上”倘若在这个时候拿下朱克这个县委书记，对于武陵的官场来说，其意义非同小可！
　　市委书记的威严受到前所未有的挑战！杨开业又岂会坐看这种事情发生？马空成知道武陵的官场上又要一番龙争虎斗了，那么潘美凤是怎么样一副心态？坐山观虎斗，还是准备看住了机会大捞一票？
　　不过，她现在到武陵时间不长，前者的可能性更大一些！
　　“是嘛你说说怎么个不合适？”，“市长，虽然这一次慈溪查出了不少问题，可我们也不能因此抹杀了慈溪县委县政府的成绩，而且这个关键时候，尤其需要的是稳定！”，潘美凤点点头，她也知道这是她的一个机会只不过，这短短半年之中武陵发生了太多的事，如今的武陵再也经不起折腾了！
　　“是啊，武陵已经经不起折腾了！”“潘美凤叹息一声：“你知道吗，刘建兴被双规了省纪委很快就要来武陵调查了，你要有个心理准备！”
　　刘建兴被双规了？马空成一愣，这才明白过来，难怪古伟这么锲而不舍的要拿下慈溪，原来是刘建兴这里出了篓子了，他这是趁机获取最大的利益啊！
　　“好了也快开饭了，打扰你很久了！”潘美凤站起身来：“你好像也在食堂吃饭，走一起下去吃饭”说不定下午就要开常委会了！”
　　两人一起出了办公室下得楼来”却看见葛云帆一脸阴沉的看着他们，秘书帮他拉开车门钻了进去，小汽车一溜烟的走了。
　　马空成眉头一拧，潘美凤见状顿下脚步笑道：“空成市长，怎么了？”
　　“没什么！”马空成摇摇头”缓缓跟了上去，两人都是在市委小食堂吃饭的”不过倒是第一次一起去食堂，她这是蓄意而为，还是巧合？。
　　武陵市喜卜食堂是专门为市委领导们服务的，不过大部分市委领导都是在家里吃饭，像马空成这种孤家寡人的倒是不多，潘美凤绝对算是一个”不过，她来了也有一段时间了，却很少听到市委大院有关于她家里情况的花边新闻，这一点倒是让马空成有点意外。
　　下午一上班，魏东平就进来报告说接到市委范秘书长的电话通知，下午两点半在市委常委会议室开常委会议。
　　两点二十分，马空成出现在常委会议室”鲁云建比他早一步到达，马空成向他笑了笑，拉开椅子在他身边坐了下来：“鲁书记，来得挺早啊！”
　　“刚到，刚到，你也不晚啊！”鲁云建呵呵一笑，扔给马空成一颗烟：“知道什么议题吗？”
　　马空成接过香烟点燃，缓缓摇摇头表示自己不知道。
　　“刘建兴被双规了，好像是省纪委过来调查来着，来者不善啊！”，鲁云建低声说道，马空成点了点头，鲁云建不愧是官场老油条，肯定在第一时间就发现了不对，谁都知道刘建兴是杨开业一手提拔起来的”如今刘建兴双规，杨开业就算没有牵扯进去，也逃不掉失察的责任！
　　这正是古伟一系的大好机会，以古伟的精明怎么可能会错过这种机会，哪怕潘美凤不支持他，除非马空成一系在这个问题上支持杨开业！
　　会议室的门被轻轻的推开”潘美凤高挺着酥胸大步走了进来，拉开椅芋坐了下去，她的位置在杨开业的左侧，杨开业的右侧是市委副书记古伟。
　　最后进来的是市委书记杨开业，他脸上的神情很凝重，这对于一向喜怒不行于色的他来说，颇有点反常。
　　轻轻的咳嗽一声，杨开业的目光一扫：“都到齐了，我们现在开会，先来学习一份省委下发的关于加强领导干部党性修养的通知！”
　　马空成心头一震，在这个双规刘建兴的关键时刻，以省委的名义下发这个文件就有点意味深长了，肯定不是黄渭扬自己的意思，本来双规刘建兴是在武陵打黑除恶的一系列动作之后”也是不过于引起大众的注意，没想到的是还是被挑了出来！
　　文件不长，不过是几千字而已，很快就学完了，杨开业破天荒地没有提什么认真学习文件，下去落实之类的场面话，目光飞速的在马空成身上一扫，随后道：“习到这里”今天下午上班的时候”市委督察室把调查报告交给了我”对，就是慈溪县政府办公室主任何达上班时间炒股的事情！”
　　“事情的结果，空成市长最清楚，他今天上午就在慈溪！”
　　马空成微笑着点了点头：，“不错，我上午是去慈溪县林业局看一看情况的”林业系统远比我想象中的问题要多”不仅是工作人员素质的问题，领导干部的问题更多，小小一个科级局，滥用私权，导致国家木材大量流失，贪腐问题极为严重！”
　　安颖眉头一拧，马空成主动挑出这个问题来到底想干什么？他疑惑的抬起头看了一眼古伟，却见古伟依旧一副云淡风轻的模样。
　　“后来，我就去了慈溪县政府，正赶上市委督察室在调查何达的事情，下面的同志们情绪很不稳定，县政府办的刘灿证明他中午去找何达的时候”何达正在看股市行情，当时时间是中午一点四十分！随后”就是作风纪律整顿督查小组来慈溪县政府检查工作，何达是政府办主任，当然要负责接待工作，匆忙之间也忘记了关闭炒股软件，却正好被督查小组的同志一路检查过来看到了，于是就有了这一幕！”
　　“有那么巧嘛？”葛云帆两眼一翻，伸手端过茶杯喝了一。”颇有点不屑于马空成的话。
　　马空成没有理会葛云帆的话”伸手端起了茶杯，与其让安颖将慈溪县林业局的事情当成枪头指向丁浩楠，倒不如主动提出来，省得他老是惦记着。
　　“空成市长说的不错，市委督察室的调查结果也是这个，同志们，看来亲眼看到的也未必是真的啊！当然，我并不是说这个何达在办公电脑上炒股就是对的，不过我们的同志在工作中是不是要透过现象看本质呢？”。
　　全场一片宁静”谁都能看出来，杨开业率先发飙了！
　　“书记，督查小组的同志们可能是有点死板了一些，不过都是为了执行市委的决议，当然，工作过程中可能他们的方法有点简单粗暴，毕竟全市范围内这么多机构要检查指导，有些许差错也在所难免，好在没有造成很歪的影响，责令他们改过就行了！不过，查到慈溪县政府这么多问题，难道丁浩楠同志不需要解释一下？”
　　古伟轻描淡写的将目标转移到马空成身上，潘美凤微微一愣，书记碰头会上说的可不是丁浩楠”而是商量的朱克的去向，难道古伟这家伙见形势不妙转移目标了？
　　如此一来”朱克并没有被波及，也算是古伟给了杨开业三分面子，先下手为强的堵住了杨开业的发飙！
　　“丁浩楠作为慈溪县政府的当家人，是不是要为慈溪县政府暴露出来的问题承担责任呢？”
　　古伟的话音一落，所有的目光齐刷刷的往向了马空成！
　　。
484章杀手锏
　　马空成笑了，没有人看错，他是真的笑了，虽然没有笑出声音来，但是他脸上的微笑表情无疑是对古伟的最无声的讽刺！
　　葛云帆的眼里几乎要喷出火来，不过，这一次他聪明多了，很直觉的没有说话，他总结出一条经验来，就是跟马空成斗，尽量不要说话来，只管对他翻翻白眼就够了”这样既可以发泄心中的愤怒，又不用担心被他抓住某句话的漏洞！
　　“首先，我要为分管工作出现这么大的漏洞道歉，小小的一个林业局就牵扯出这么多事情来！”，马空成脸上的笑容一敛，武陵林业系统的问题一直存在，却一直拖到他来之后才爆发出来，显然是这里水太深，一不小心就把人都得罪光了！
　　不过”既然已经提了出来，马空成就决定趁机大力整顿一下，安颖的眉头一拧，上午已经跟马空成谈妥了，虽然双方谁都没有提到这上面来，不过大家都心知肚明对方想要什么，只是没想到古伟会临时决定转移目标，沉着省纪委下来调查刘建兴的机会，正好落井下石，他偏偏转移了目标，将矛头对准马空成！
　　“我初来武陵，不知道武陵的工作作风居然如此的雷厉风行，就算是要秋后算账，那也要等到两区两县的所有单位都检查统计完了之后才进行，怎么这边慈溪县一检查完毕就要匆匆忙忙的树立反面教材，谁能告诉我怎么回事？”，鲁云建心里叹息一声，谁不知道古伟一系的目的就是为了慈溪的制药厂项目来的，只要拿下慈溪，那就是一个出政绩的好地方”培养各自力量的最佳场所啊！一个多亿的前期投资”足以在医药界成为一匹黑马！
　　这样的好地方，谁不眼红三分，他不相信马空成会不知道这个理由！
　　“空成市长”你想多了！”，安颖呵呵一笑：“这一次的作风纪律整顿是市委市政府联合发起的行动，可见对这次行动的重视，这么做也是为了警告其他的单位，当然”这个过程可能急促了一点，不过，慈溪县政府的确存在这种现象，警告他们一下也是好的！你就不要过度解读了！”
　　“当然，要说责任嘛，慈溪县委县政府的主要领导都有责任，也不能说是哪一个人的责任！”
　　安颖笑了笑，不经意的看了一眼古伟。..
　　古伟却面无表情，他何尝不知道安颖的意思，只是安颖却不明白他的用意”他之所以转移了目标”把枪口对准了马空成一系”无非是让杨开业在关键时候明哲保身，然后马空成心里生出意思不忿来，毕竟县政府也是在县党委领导下工作的，县长都要承担责任，县委书记朱克能跑得了嘛？
　　只可惜，安颖太心焦了一些”他这么直白的提出来，无疑于向所有人挑明了说”县长都要承担责任，县委书记也跑步了，这样一来”白痴都能明白自己的这个临机一动的挑拨离间之计了！
　　自己好不容易先下手为强”堵住杨开业的发飙的路子，想不到却被安颖这家伙横插一杠子搅黄了这个犹如羚羊挂角的天才计策！
　　“倒不是我过度解读这个事情，而是的确要严肃处理才行，趁着这个机会，我提出市林业局长部大龙不太适合林业局长的岗位”我提出组织上考虑一下另行选取贤能！当然，部大龙局长工作态度是不错，整个武陵市有多少林业检查站”有多少人员都一清二楚，不过对于国家的林业政策”森林采伐计划，采伐数量，采伐方式，未来武陵的林业发展等等关键问题却一问三不知，我的用人原则向来都是能者上”不能者下！”
　　“为了武陵日后的发展，希望大家考虑一下我的意见！反正砸人饭碗的事儿我干得多了，也不差这一件两件的！”，古伟愕然的抬起头来，怎么着也没有想到，马空成不仅没有丝毫退却之心”反而趁机在常委会上提出了认识问题！不过，这样一来，他跟杨开业的矛盾就必然要升级”市林业局长部大龙可是走的杨开业的路子！。
　　“我来说两句！”康亚辉轻轻的咳嗽一声：“这一次的整顿行动，目前来说还算是成功的，当然，我们的目的不是下去挑刺儿，而是实打实的要纠正基层工作单位的一些不良风气，从而更好的为人民服务！”
　　“当然，督查小组的同志们也是憋了一股气下去工作的，查处下面的情况越多，就越说明自己的工作努力，却没有想到他的功劳越大，下面基层的同志也就寒心！更何况，才检查了一个慈溪，就这么快想要树立一个反面教材，怎么就知道其它的单位就比慈溪好，除非这是某些人利用这次机会达到不可告人的目的！”
　　康亚辉的大手用力一挥，倏地在空中一滞，随后缓缓的放了下来：，“我这个老头子马上就要退休了，我已经向省里提出了，年底就彻底退休了”人大这摊子工作还是交给杨书记，现在很多兄弟市都是书记兼的人大主任，我们武陵也要跟得上形势啊！”，或许是康亚辉后面的几句话有点突兀了”他指责某些人别有用心的话语自动被大家忽略了！
　　“老书记，你还年轻呢，你还可以经常指导我们呀！”潘美凤侨声道，她说的是真心话，康亚辉在武陵市委有一般人无法匹敌的威望”也是争论激烈的时候，最好的润滑剂！如今他一走，武陵市委常委会上就会是另外一番情景了！
　　“不行了”真老了”以后就全看你们的了！”康亚辉摇摇头”眉宇间尽显疲倦之色。
　　“老书记，我这不是在置气呢，我是真的觉得慈溪县委县政府是该整顿一下了，丁浩楠跑一个制药厂的项目，前后都跑了几个月了”就在这关键时刻，却被永川横插一脚！”，马空成笑了笑道，这些人看上的还不是郭家的那不菲的投资，必须要让他们明白郭家的投资还没有板上钉钉！
　　“你说什么？”古伟大吃一惊，他苦心积虑的想要拿下慈溪，将重点注意力从永兴区转移到慈溪可是费了很大一番心思的，永兴区虽然是武陵市委市政府所在地，不过这个位置一直是杨开业牢牢把持着，想要拿下这个位子难度太大，而如今慈溪因为有了郭家的巨资注入办制药厂，地位迅速的越居武陵之上”几乎可与永兴并驾齐驱，倘若郭家的投资在这个时候被永川拉过去，那他处心积虑的要拿下慈溪又有什么意义？而且还冒着被杨开业和马空成联手整治的风险！
　　“没什么，就是郭小姐昨儿个跟我说，永川那边似乎也有心思争取这个项目，你们也知道郭小姐在阳县也是有投资有旅游产业的，而且据说还很红火，白沙很多人都在周末去阳县玩溧流了！”
　　马空成呵呵一笑，慢条斯理的点燃一颗烟吸了一口。
　　潘美凤眉头一拧，虽然她也知道郭家投资武陵完全都是因为郭海荣的缘故”但是她相信郭海荣能影响到郭海鼻的决定！
　　而且，马空成说得很对，郭海荣在阳线的的确有投资，永川现在的投资环境已经大大的改善了，几乎成为南湖省里面吸引资金最大的市！
　　“空成呐，这是什么时候的消息，不是说郭家对我们环境的考核很满意嘛”怎么又杀出来一个永川？”杨开业眉头一拧，他如今也觉得马空成的两条腿走路的思路很不错，武陵的经济建设过度依赖于旅游这个支柱产业，导致了其它行业日渐萎缩，这个问题必须要重视起来！
　　“就在今天上午，从慈溪回永兴的路上”郭小姐给我打来电话”还征询我的意见，我还能怎么说，永川是我的老家，武陵是我的第二故乡！”马空成缓缓地吐了个烟圈，低头看着手里的茶杯，淡淡的说道。
　　古伟眉头一拧，脸色顷刻间变得铁青起来，因为郏大龙的问题杨开业可能要与马空成翻脸”却发现自己居然忘记了马空成手里还有一张王牌！
　　他很想问一句能不能把郭家的投资努力争取到，抬头看一眼一脸深沉抽烟的马空成，心里倏地亮堂起来，***马空成，什么***永川市横插一脚，很有可能都是子虚乌有的事情，这家伙关键时候把郭家的投资当成了他的政治筹码！
　　杨开业的目光冷冷的一扫”森然的说道：“老书记说得很对啊”我们很多同志工作责任心很强”这是好事，不过呢，如果责任心中间夹杂了一些别的什么东西的话，那就是耻辱！”
　　“空成，我这个市委书记无条件支持你”能者上，不能者下！”
　　“还干一定要严查部门系统内部的贪污问题，一定要一查到底，绝不姑息！”
　　“有什么困难可以跟我反映”我解决不了就向省委反映！”杨开业目光如电一闪而过，掷地有声，马空成没有说话，缓缓的点了点头。
　　。
485章貌似故人来
　　杨开业并没有在常委会上宣布刘建兴被双规的消息，毕竟这不是常委会的讨论的工作范畴，武陵所能够坐的就是配合省纪委的行动，虽然他也可以在常委会上提一下这个问题，吩咐一下各部门配合省纪委的调查，不过，就算是他不吩咐”他相信所有人都会尽力配合，既然是不必要的事情何必多次一举！
　　“空成呐，郭家的投资一定要争取过来”我不管你用什么手段”总之，我只要结果，我只要郭家的投资！而且，你也知道这是正是你说的两条腿走路其中的一条！一切都看你的了！”，“书记放心，我一定竭尽一切去争取郭家的投资！”，马空成用力点了点头，信誓旦旦的保证。：
　　古伟冷冷的看着马空成做戏，他现在几乎可以肯定的是马空成这是在做戏，而且，还是那种临时即发的那种！
　　“市委这一次的作风纪律整顿的出发点是好的，要增强公务人员的责任感和使命感，更好的为人民服务！但是”这一次的督查小组的工作我很失望，流于表面啊！”杨开业的目光很冷，显然，他没有直接点名某些人的别有用心已经很给古伟面子了！
　　“当然，这也有我的责任”我这个挂名的组长也没有尽到责任”主要工作都是市委副秘书长庞荣正在做！这一点不可否认，不过，督查小组出了这么严重的问题，庞荣正责无旁贷！”，古伟浑身一颤，他做梦都没有想到这一次居然会把火烧到自己的身上来”不仅没能拿下慈溪，反而只怕连庞荣正都搭出去了！
　　“我提议，庞荣正同志已经不适合呆在督查小组了”让市委督察室主任孙得望去！我就不信整个市委市政府没有一个有能力的干部！”
　　杨开业用力一挥手，庞荣正的政治生命就随着他这用力的一挥手正式结束了！
　　“市长，你还有什么要说的吗？”
　　潘美凤摇摇头，她能感受到杨开业心情的烦闷！很显然”今天这个常委会他这个市委书记和古伟这个市委副书记两人都是输家，唯一的赢家只有马空成！
　　“谁还有什么要说的没有？”，杨开业目光一扫，全场一片静寂”缓缓点了点头道：，“好，散会！”
　　说罢，站起身”一把抄起水杯笔记本大踏步的向外走去！
　　虽然杨开业矢口不提慈溪县政府在这一次作风纪律整顿中的低劣表现，但是所有人都明白，马空成又一次在武陵的官场上强势的证明子他的存在！
　　慈溪县委县政府对慈溪县林业局进行了一次大手术，原林业局的领导阶层中除了副局长邓华平出人意料的上位晋升为林业局长，其他人几乎全部落马！
　　邦华平上任之后的第一件事情就是从基层大力提拔干部，在林业局内进行一次全方位的大整顿，一改之前默默无闻的低调作风，颇有几分大刀阔斧的气势！市林业局也在马空成的关注中进行了一次大规模的整改。
　　武陵市政府办公大楼。
　　马空成伸手揉了一下略有些酸涩的眼睛”点燃一颗烟，身子往椅子上一靠，缓缓的吐了个烟圈，已经到了八月的最后一个星期了，下个周末就要去南湖财经大学报到上课了，对于即将到来的学生生活，颇有点恍若隔世的感觉！
　　“市长！”，魏东平轻轻地推开门，手里捏着一封娜政快递：“您的通知书到了！”，“终于到了吗？”马空成伸手接过魏东平手里的快递”落款赫然是南湖财经大学研究生学院的公章。
　　“市长，你真行，我的好几个同学考了好几年都没有考上南湖财大的研究生，现在还在坚持着呢！”，魏东平颇有几分艳羡的给马空成的水杯加满水。
　　“不容易啊！”马空成感叹了一声：“我当时为了考这个研究生几乎都瘦了一圈，好在终于还是通过考试了！”
　　“市长”你，你怎么去上课啊？”魏东平突然想起来，这个可是全日制硕士研究生”不是那种花钱就可以弄到文凭的在职研究生！。
　　马宴成微微一笑：“没事，我已经跟文老教授商量好了，以后每个周末去他那里听一听课就行了！”
　　魏东平一脸喜气的走了出去”跟了马市长这么个领导，他这个做秘书的也是与有荣焉，整个武陵市委市政府能如马市长这般有能力的又有几个，一个华明见虽然号称硕士毕业，也就一个夸夸其谈的主儿，哪里比得上马市长这钟既有实干能力，又满腹才华！
　　自己也是时候提高一下学识修养了，魏东平心里暗暗下了决心”马空成却没有想到他的一个硕士研究生的入学通知书却还有这种效果。
　　武陵市委市政府对于马空成要对硕士研究生的事情褒贬不一，有的说他哗众取宠，也有人说他好高蝥远，当然也有人表示理解和支持，其中市长潘美凤就是其中之一！
　　放在桌子上的手机突然间想来起来，马空成拿起手机一看是郭海荣的电话，微笑着接通了电话”就听见话筒里传来她急促的声音：，“阿成，我已经到了武陵啦，刚刚洗了澡出来，对啦，我爸爸跟那个女儿也来了，还有他们的孩子！”
　　“那是好事啊，不过，这个周末我要回省城去报到，怕是不能陪你们了！”马空成略略有点遗憾”不管怎么说郭槐也是老丈人不过是没有名分的老丈人而已”按理说应该要陪着他们在武陵转一转的，不过”这读研究生报到的事情却也不能耽误了！
　　“你着急什么呀，我爸可能星期四就要去京城呢，就明天一天啦！”
　　马空成嘿嘿一笑：“荣儿，别急，老丈人来了”我就算是再忙”也要陪着他老人家去转一转的”看看武陵的风景名胜不是？”，“武知道贫嘴，老实交代这几天想我了没？”郭海荣心里甜丝丝的，整个身躯陷入软绵绵的床垫里，修长而洁白的长腿一摆一摆，低头之间倏地看见自己丰满的胸”想起几年前初遇这个冤家的时候，还是c罩杯，现如今都已经提了整整一个尺码了。
　　怪不得小li说，男人才是女人最好的美容护肤品！
　　“荣儿，我想你呢，每天都想你呢，尤其是每天睡觉前，想你想得睡不着！”耳边想起了他那充满了磁性的声音，一如他的大手在胸前抚摸的温柔，思虑及此，她只觉得浑身燥热起来！
　　“流氓！好啦，你上班”我休息一会儿！”郭海荣柔声道，虽然很想他此刻爬在自己身上疯狂的爱爱一番，理智却告诉她这是不可能的。
　　“嗯，你休息一下，中午我请老丈人吃饭！”，马空成笑呵呵的枉了电话”既然郭槐这个浑身闪着金光的大财主到了，自然要通知一下杨开业这个市委书记还有潘美凤这个市长，由市委出面来接待这个大金主。
　　伸手抓起了电话拨通了杨开业办公室的电话。
　　武陵市委市政府对于郭槐的到来表示出了极大的欢迎，阵营很是豪华”市委书记和市长亲自出面为他摆下接风宴。
　　接风地点在武陵最富有特色的芙蓉食府。
　　郭槐是国内著名的投资商人，在全国各地都有他的声音，对于这样一个人物，武陵市委不敢怠慢”武陵市委市政府出席的有市委书记杨开业，市长潘美凤，副市长兼政法委书记马空成等。
　　“不好意思，我来晚了！”郭槐大笑着走了进来，他的身后跟着一个漂亮妩媚的女人，怀里抱着一个孩子，想必就是郭海荣口里的乡下女人，郭海荣最后一个进来，马空成第一个站起身来，杨开业面带微笑地迎了上去，向他伸出右手。
　　郭槐长得不高却很精神”身上穿着一件青白色条格衬衣，脸上始终洋溢着一丝淡淡的笑容，他走过来依次跟武陵市委的人一一握手”转头介绍着他身后抱着孩子的女人道：“这是我的妻子白梅，这是我的女儿郭海荣”以后还请多多关照！”，杨开业和潘美凤跟郭槐说了些什么，马空成一个字都没有听进去，他呆呆的看着郭槐的妻子，这张脸颇有几分熟悉的感觉，好像在哪里见过似的！。
　　思索了片刻却怎么也想不起在哪里见过这么一个端庄气质的女人，感觉到手臂被轻轻的一拉，耳边传来潘美凤的略带一丝娇嗔的声音：，“看什么呢，没见过女人啊！”
　　马空成这才明白自己刚才走神了，不由得老脸一红：“郭夫人你好，我们是不是在哪里见过？”，白眉很优雅伸出纤细白嫩的小手跟他轻轻一握：“是吗，我好像想不起来在哪里见过你，我一向都在粤东台湾一带的！”，郭海荣狠狠的横了马空成一眼，气呼呼的拉开椅子坐了下来，好像没有看见马空成伸出来的手一样！
　　杨开业微微一愣，呵呵一笑道：“大家请坐，请坐！”
　　“海荣，怎么了？”大厅广宗之下，马空成也不好跟她表现得过于亲热，拉开椅子在她身边坐下”他们是明里的朋友关系自然不用忌讳那么多”不过对于她的吃醋，心里不禁暗叹一声，女人啊，可不可以不要整天泡在醋坛子里！
　　“没什么！”暗地里小手指一紧捏住他腰际的一块软肉微微一旋，马空成虽然痛彻心扉却也不敢表露出来，眼角的余光瞥见白梅似乎在一遍关注他们，不由得微微一愣”这个白梅绝对在哪里见过！
　　。
486章闺房秘事
　　郭槐也是个好酒的人，有了马空成这个极好的酒友，郭槐喝得很是开心，加上马空成一心要哄得这个老丈人的开心，不时说些无伤大雅的笑话”这一顿酒席宾主尽欢而散，郭槐喝到高兴处更是一口应承下来在武陵投资。
　　杨开业看着已经跟郭槐存成一片的马空成渐渐的远去，脸上露出一丝深思的神色，看了一眼身边的潘美凤道：“市长，走！”，潘美凤点点头，转身上了车，两辆小车一前一后迅速消失在夜幕中！
　　马空成奉命送郭槐他们一家人回酒店，郭槐虽然喝得高兴尽兴”终究年事已高，汽车还没抵达金城大酒店，他就已经倒在白梅的身上睡着了！
　　白梅在马空成帮助下费尽了九牛二虎之力才把郭槐弄进房间，许是经过一番运动，她的俏脸上浮现出一丝健康的红晕，鼻梁已经微微现出一丝汗渍，低胸的t恤下是令人喷血的深深白嫩的沟壑！
　　“谢谢马市长！喝什么？”白梅伸手捋了一下额前垂下来的刘海，向马空成展颜一笑，马空成微微一愣，这个笑容怎的如此熟悉？
　　“不用了”谢谢！”马空成摆摆手：，“白小姐，我们在哪里见过吗，为什么我觉得好像认识你呢？”
　　“是嘛！”，白梅眼波流转”小香舌慢慢的从嘴唇里探出来在性感的嘴唇上一舔：“我也觉得你好像有点面熟哦？”
　　看到白梅这副撩人的神态”马空成的心里一跳”胯下某个面目狰狞之物恍惚间就苏醒过来，一副蠢蠢欲动的模样，心里暗骂自己禽兽”这个女人可是郭海荣的继母！
　　“白小姐哪里人？”马空成缓缓走到客厅的玻璃墙边，透过窗户看着夜幕下星星点点的灯火，脑海里却闪过白梅洁白而丰满的胸，这真是他娘的折磨人啊”倘若不是要弄清楚这个白梅的身份，此刻早已经在郭海荣的身上几度将她送上欢乐的巅峰！
　　“马市长，不用打听了，时机到了我自然会告诉你的！好啦，去看看那边的人，这会儿只怕已经变成了醋坛子了！”白梅娇声笑道”伸手向右侧指了一指，马空成老脸一红：“白小姐，你误会了”我是已经结婚了的人，郭小姐还是云英待嫁的黄花闺女呢，可不敢坏了人家的名节！”
　　“别狡辩啦，就看她今晚上看你的那眼神，只要不是瞎子都能明白！”白梅掩嘴娇笑：“老郭过两天去京城”我会带着儿子留在这里玩几天！”，见问不出个所以然来，再呆下去可别搞出什么笑话来”马空成缓缓站起身来：“郭夫人，天色晚了，早点休息，”
　　“天色晚啦，马市长也早点休息，再见！”白梅将马空成送到门外，轻轻的关上房门”双手捂住脸颊，丰满翘挺的酥胸剧烈抖动”泪水缓缓的流淌而下，一别经年，再相见时罗敷已然有夫”使君亦已为人夫了！
　　马空成出了郭槐夫妇的房间，郭海荣却没有跟他们住在一块，而是住在右侧最东头的一个房间”每一次她来武陵住的都是这个房间。
　　伸手按了按门铃，房门很快从里面打开”郭海荣的一双眼睛通红”身上披着薄薄的近乎透明的睡袍，丰满的酥胸微微向上翘挺，依稀能看见乳丘上那一粒嫣红的蓓蕾！
　　“荣儿”你怎么了？”马空成伸手将她揽在怀里，脚下轻轻的一踢”房门轻轻地合起来”俯身将她抱在怀里”低头吻上她的性感红唇，舌头灵巧钻了进去寻找着她的小香舌。
　　郭海荣双手不由自主的搂着马空成的腰”激情的回应起来，疯狂的吮吸着”仿佛马空成嘴里有玉琼浆液一般，她尽情的宣泄着心中对他的思念”一双纤手缓缓的摸索到他的胸前，双手分别捏住他衬衣的两边衣襟用力一拉！
　　纽扣飞扬中两人依旧滚落在柔软的床垫上，彼此急促的呼吸声更加激起了潜伏在彼此心底里的强烈，马空成手臂一振，枕着他手臂的郭海荣凌空翻了个身，掉落在床垫上，马空成低吼一声扑了过去！。
　　大嘴一张擒住她灵巧的小香舌，用力的吮吸起来，大手轻轻的抚摸着她的嫩滑的脸颊，一点一点的向下移，微微弯曲起食指，沿着衣襟向下一路滑下，束缚在腰间的布带无力的散落下去，露出洁白如羊脂牛奶般的肌肤来，右手灵巧的攀上胸前的高峰，拇食两指头捏住秀峰之上的那粒嫣红的蓓蕾”郭海荣的的脸色一片潮红，不停的扭动着身子，鼻子里轻轻的哼唧起来，她只觉得全身都酥软起来，似乎有千万条虫子不停的在她的心底里钻来钻过去！
　　小手悉悉索索的摸索下去”突然摸到了一个硬邦邦的物事，她也不再是几年前那个懵懵懂懂的青春少女了，自然明白这是个什么玩意儿，恶作剧般的捏了一下，握在手里的那物事倏地向上一挺，益发的坚硬起来！
　　正是这小小的动作，将她心底里所有的一瞬间激发起来，宛若只发情了的母狮子，翻身跃起，一双纤手闪电般的把马空成剥了个精光！修长的美腿一抬，一个饿虎扑食般的扑了上去！
　　马空成愕然的睁大了眼睛”看着饿虎扑食般的郭海荣，那种谁粉碎一切阻扰的霸气，只得屁股一抬，很配合的张开了双臂迎接她那狂风暴雨般的袭击！
　　胸前一对小兔子不老实的跳动，双眸中的春意几乎要滴了出来。郭海荣身躯微微向下坐了下去”樱唇微微张开，一声低低的呻吟飘荡出来！
　　一声声的闷哼，随著一下下的撞击四溅而出，整个房间里的气息顷刻间变得起来！
　　良久，良久”云散雨收。
　　郭海荣蜷曲着双腿，脑袋枕着马空成手臂，脸上还残留着高，潮后的余韵”一双眸子里几乎能挤出水来！小手指轻轻的抚摸着他胸前的伤疤，心里洋溢着一种叫幸福的感觉！
　　“荣儿，还生气吗？”马空成大手将她的酥胸握在手里，牛奶般洁白的乳肉从手搏尖慢慢的滑出来，手指头在小樱桃上轻轻的拨弄着，郭海荣的娇躯微微扭动”呼吸越来越急促起来，只是刚才的一场大战几乎消耗了她所有的精力，纵然有心也是无力了，更何况那里现在才感觉到火辣辣的疼！
　　郭海荣扭了扭娇躯，臀部一不小心碰到了一个坚硬犹如钢铁的玩意儿”放心一阵悸动：“别呀”人家那里现在还火辣辣的疼，你也太不会怜惜人家了！”
　　马空成老脸一红，旋即送了手，伸手拉过毛毯盖在她身上：“还说呢”刚才是谁像头母豹子要吃人一样的，这会儿知道痛苦啦！”
　　“你还说，你还说！”郭海荣俏脸泛起红晕，不依地捏起拳头砸在他的胸膛上，只是力气比饶痒痒还要小！
　　“荣儿，你知道的”我不是那种见了女人就不会走路的男人好不好，我只是觉得你这个继母有点眼熟，好像在哪里见过似的！”
　　“你还不是色呢，每次见到人家，最先想到的就是干这事儿！”郭海荣娇媚的横了他一眼，忽然想起一件事情来，瞪大了眼睛看着马空成道：“对啦，我跟她在床上的表现，你更喜欢谁？”
　　马空成闻言，脑袋嗡的就炸开了，完了，终于来了！
　　“你说呀！”郭海荣轻轻的推了他一下”一脸期待的看着马空成的眼睛道：“不许逃避这个问题”其实女人都是自私的”我抢了她的男人已经很内疚了，我就想知道这个答案！”
　　“你呀”怎么说呢？”马空成伸手抓起床头柜上的香烟点燃一颗叼在嘴上，脑海里闪过两个人的身躯，只是春兰秋菊各有所长，这个如何比较，丫头性格颇有几分母老虎的性子，只是婚后似乎收敛了很多，想来也是被丈母娘教育的”床事上面两个人都是小辣椒类型的”只是往日的郭海荣似乎更倾向于温柔型，当然”今晚上的母老虎造型倒是让他眼前一亮！
　　“她比你稍微疯狂一些，你比她要婉约一些，当然，今晚上除外，我可是纯粹的受害看来的！”马空成呵呵一笑，抬手将香烟塞进嘴里。
　　郭海荣满意的点了点头，大眼睛眨呀眨的，却并没有问出马空成最担心的问题来，心里微微松了一口气：“对了，你那继母是哪里人？”。
　　郭海荣轻声央求道：“我不知道，她的一切我都不想管，你别问我了好不好？”
　　看着她那楚楚可怜的模样”马空成心里暗暗叹息一声，伸手揉了一下她的头发：“好，管她呢”只要你不误会我又对人家有想法就行了，再说了，我家荣儿这么漂亮，身材如此完美，今生能拥有你我已经很满足了！”
　　“我也是！”郭海荣枕着他的手臂，轻声道：“其实，能有你这句话我就满足了，我这辈子也不指望能跟你走进神圣的殿堂了，只希望你将来能在某一天想起曾经爱过我就足够了！”
　　她的泪水模糊了双眼，声音渐渐的哽咽起来。
　　“荣儿，你怎么了？”马空成一愣，用力的将她搂在怀里，右手轻轻的擦去她眼角的泪水道：“对不起！”
　　“其实，女人都是自私的”没有人会愿意跟别的女人分享自己的男人！可等我决定下来的时候”你却已经结婚了，我远走异国他乡”每天混迹于各种人群中，赌场，酒，每天喝的醉醺醺的，只有这样才能将你的影子从我的心里赶出去，可第二天清晨一起来，第一个想起的就是你！”
　　郭海荣痛痛快快的哭出来”泪水顺着她的眼角滑落在马空成的手臂上！
　　“我用一千个办法去忘记你，却总有一千零一个法子想起你，你让我怎么办！所以，我就告诉自己，不求什么名分，只要能在你身边远远的看着你就很满足了，真的，我真的没想过要跟她抢男人的！我都没几年好活了，再不表达出来，我死不瞑目的！”
　　马空成心头一震，缓缓的抚摸着她的脑袋，怔怔的说不出话来！
　　。
487章无心插柳
　　荣儿，你怎么这么傻呢，我有什么好的，值得你付出这么多？”片刻之后，马空成才反应过来，一把将她搂在怀里，声音里略有一丝颤抖：“荣儿，你刚刚说没几年好活了，什么意思？”，大颗的泪珠缓缓的从眼眶里滚落而下：“成哥哥，你别逼我好不好，我好累，好累，我想休息一下，你别逼我，好不好？”
　　马空成心里一颤，紧紧的将她搂在怀里：“荣儿，别怕，我在你身边，我不会让任何人把你从我身边夺走的，一定！”，郭海荣微微点头一笑，泪珠依旧挂在脸庞上，宛若雨后的海棠花一般”脑袋一歪在他胳膊上沉沉的睡了过去，马空成慌忙掐灭了手指尖的香烟，唯恐烟雾呛着了她，心里却思量开来，这丫头是怎么了，莫非是生病了，脑海里倏地闪过前一次激情之后去吃烧烤的时候，她疼得脸色都苍白了”当时还以为她是辣的！
　　心里倏地一疼，宛若一柄钝刀在狠狠的切割着他的心肝尖！
　　怎么就这么粗心大意呢，马空成用力的捏着眉头，心底里泛出一股淡淡的悲哀，低头看着郭海荣睡梦中甜甜的笑容，鼻子微微一酸，这一刻，所有的一切似乎成为过眼云烟，在武陵如此辛苦拼杀又如何，呼风唤雨又如何，却终究抵不过一个病字！
　　轻轻的抚摸着她头顶的秀发，马空成暗暗下了决心一定要想方设法去治疗好她的病，只是以郭家的财力都未必能做到的事情，可见其艰难异常！
　　郭海荣悠悠醒转过来，迷迷糊糊中，白嫩如莲藕般的手臂向身边一扑”旋即想起男人也应该离去了，半空中收回手臂，耳边却听得一个温柔的声音：“荣儿，你醒了？”
　　一股巨大的惊喜让她彻底清醒过来”娇躯一个翻转将马空成紧紧的搂在怀里，泪水再次不由自主的流淌而出：“成哥哥，你没有走，你真的没有走呀！”
　　“好啦，不要哭啦，再哭就有眼袋了！今儿个还要陪你爸爸他们去武陵旅游呢！”马空成笑了笑”伸手拉过毛毯盖在她的身上，眼前的美人丰乳细腰翘挺的臀，马空成满心里只有爱怜，却没有一丝的情”欲！
　　“啊，真的啊！快拿镜子给看看！”郭海荣蜷缩着身躯，接过马空成量着里面的美人，果然看见眼睛上有淡淡的泪痕，眼袋微微有些凸出来。本书来自.
　　“荣儿”不用担心，你永远都是最漂亮的！”马空成拍了拍她的脸颊：“我得起身出去了，再晚了，碰到你爸爸就不好了”他会杀了我的！”
　　郭海荣这才想起来爸爸还住在这家酒店呢，慌忙坐起来”光着身子跳下床”拿来马空成到衣服，马空成起身接过衣服扔在床上，一把抓过毛毯将她裹起来：，“荣儿，你再睡会儿”小心别着凉了！”
　　郭海荣温柔的点了点头，依言躺了下去”目光随着马空成穿衣的动作而闪动着，这一刻，她感觉到幸福极了！
　　“我走了，你再睡一会儿，”马空成俯身在她的唇上轻轻的一吻”转头拉开房门走了出去！
　　为了让金主郭槐玩得开心，更何况郭槐已经应承了要再南湖投下巨资来建制药厂，杨开业特意批了马空成两天的假”让他专心的给郭槐一家当导游！
　　马空成为了做好这个导游工作也是煞费了苦心，武陵的旅游景点太多了，郭槐只能在武陵停留一天，这么短的时间根本不可能将所有的景点一一走遍，马空成也只能领着他们在几个很著名的景点走马观花了一圈，品尝了一下武陵的各民族的特色小吃！
　　当然，最重要的是领着他去看了一下慈溪县划拨出来的厂址，的确是山清水秀，地势还很开阔”郭槐表示很满意。
　　不过，他终究是事物繁忙”生意遍及全国，涉及到诸多的领域”也因此不能在武陵多呆上几天！
　　芙蓉食府的豪华包间里。
　　“马市长，感谢里这两天对我们一家人的关怀照顾，我代表老郭敬你一杯！”白梅巧笑嫣然的端起面前的小酒盅，微笑着一饮而尽。。
　　“不敢，不敢，这些都是应该的”你们来武陵投资创业，也是为武陵的建设发展贡献了力量，我代表武陵的人民感谢你们，”马空成呵呵一笑”端起酒杯一饮而尽，他身边郭海荣狠狠的横了他一眼，却夹起一只龙虾录开了放到白梅儿子的碗里！
　　小孩奶声奶气的说了声：“谢谢姐姐，”
　　郭海荣微笑着摇摇头：“不用谢，吃！”，马空成点了点头，看来郭海荣对这个同父异母的弟弟倒是还不错，想来对白梅这个继母心里有点迁怒！
　　“马市长好酒量啊，难怪我家老郭这么喜欢你呢，想不到跟他也是同道中人啊！白梅颇有深意的看了一眼马空成。
　　“郭夫人过奖了，我哪能跟郭老板比呀！他的事业遍及全国，欧美一带也有生意”我不过是个小小的副市长而已！”
　　“郭夫人，我代表武陵市委市政府向你们表示感谢，我敬你一杯！”
　　杯光筹措之间，白梅的一张俏脸越发的俏丽动人，她的眼神有些迷离起来，摇摇晃晃的站起来：“马，马市长，来，我们再喝！”，“郭夫人”下次，你醉了！”马空成呵呵一笑，回头对郭海荣道：“海荣，我去结账，你来照顾她一下！”
　　“那怎么行，今天说好了是我们郭家请你吃饭，怎么能让你掏钱呢！不行，我得去结账，不能让郭家丢这个人！”白梅摇摇晃晃的站起身来”虽然有点醉意朦胧了，却还有一丝理智，知道今天是郭家请马空成吃饭”答谢他这一天当导游的辛苦！
　　“行了，我去结账！阿成，你扶着她下妻，我带着小弟下去结账！”郭海鼻冷冷的横了白梅一眼，眼神颇有点不屑，转身抱起她的小弟走了出去！
　　“郭夫人，你没事儿？”马空成伸手搀扶住白梅的手臂，鼻子里嗅到一股淡淡的香水味道，白梅用力挥了挥手臂，脚下一个踉跄：“没事，我没醉，还能喝！”
　　“对”对”你没醉，走，我送你回酒店去！”，马空成伸手捏住她的手臂扶着她走向电梯，白梅有点步履蹒跚”胸前一对丰胸不住的颤动，颇有点惊心动魄！
　　“说，你把我灌醉了，到底有什么企图，我可不是小女孩了”你们男人的那点花花肠子我一清二楚！”，白梅似乎有点难受，右手抚住胸口，只是用力过猛，将她的白色抹胸不经意间压了下去，露出胸前一对乳鸽来！
　　“郭夫人，你的衣服！”，马空成老脸一红，慌忙将脑袋偏过一边提醒道，他倒是真的蓄意灌醉她的，倒不是为了占她的便宜，只是想从白梅的口里知道郭海荣患病的真相，到底是患的什么病，有多久了等等情况！
　　“怎么了”我的衣服？”白梅微微一愣，低下头仔细的打量着丰胸，伸手拉上了抹胸：“你们男人不是最喜欢这种半遮半掩的感觉么？”，“郭夫人，你喝醉了！”，马空成眉头一拧，这个白梅这么会这样，不过”这样一来，等会儿这样反而更容易得到想知道到答案来！
　　“我没醉，不信，你试一试？”
　　电梯终于到了，马空成搀扶着她进了电梯，伸出两个手指头在她的眼前一晃：“郭夫人，那我就试一试你醉了没有，你看一看这是几个手指头？”，白梅杏眼微微睁开，努力的睁大了眼睛看着面前晃来晃去的手指：，“一根”一根手指头，”
　　“那好，我再问你几个问题，你如实回答看一看，就知道你是不是喝醉了？”马空成呵呵一笑：，“你老公叫什么？”
　　“我老公叫郭槐呀，今天下午才走的，你这么快就忘记了？”，白梅格格娇笑道，眼波流转，身子微微一摇，脚下一个立足不稳，向着马空成扑了过刺马空成一愣，双手不由自主的向前伸出”却刚好双手一左一右分别握着她的一对肥乳，偏巧白梅的内衣是那种很薄很柔软的那种，入手一片柔软！
　　白梅的鼻腔里微微嘤咛一声，身子顺势靠了过来，左手很自然的顺着马空成的裤子摸索了下去！。
　　马空成浑身一震，这个女人怎么这样，感觉到胯下那面目狰狞之物此刻已然苏醒，正想要用力推开她，却听见她的脑袋一歪，整个身子靠了过来，嘴里喃喃的说道：，“冤家，今天终于又见到你了，想不到你这东西跟四年一样的硬实！”
　　眉头一拧”四年前，莫非这个女人真是自己见过的？马空成正想接着问下去，却听得她又说道：，“四年多了，估计你也想不起我了，我从阳县一路跟到武陵来，我容易吗，你可知道我一个人带孩子多不容易吗！”
　　马空成内心一针，脑海里闪出一个人影来，却听得她继续呢喃起来：“你也想不到我的变化会这么大，四年前的沦为小店野鸡的桃红会变成今天这个贵妇人！”
　　“什么？称是桃红？”马空成大吃一惊”做梦也没有想到眼前这个叫白梅的贵妇人居然几时桃红”观音镇马家村被人骂坐不下蛋的鸡的桃红！
　　只可惜已经没有人回答他了，白梅已经趴在他的手臂上睡着了！
　　。
488章不是你的菜
　　马空成从来都不相信那种丑小鸭一夜之间变成白天鹅的故事，灰姑娘转眼间化身白雪公主的故事从来都只出现在童话故事里，但是，今天他亲眼见证了这种他从来不相信的传奇，当年那个可怜兮兮的桃红不过数年不见，居然一跃成为了台湾大富豪郭槐的夫人
　　难怪她一直都回避他的问题，她那样悲惨的过去自然不想被人记忆起来，就算是郭槐不在意她的过去，但是这种消息流传出去，郭槐势必在上流社会的圈子里成为富人们的笑柄。你可以喜欢一个小姐，哪怕是路边的一只野鸡，这甚至都可以成为男人聊以自豪的风流艳史，但是如果将这个小姐娶回家来坐老婆，那就又是另外一回事了不仅不能成为标新立异的典范，反而会引起所有人的鄙视
　　既然这样的话，白梅应该尽量少往大陆跑才对，为什么偏偏还要跑到南湖来，难道她不怕被人认出来？又或者她这次有什么目的不成？
　　电梯“叮铃”一声，停了下来，电梯门缓缓的向两边打开，马空成横抬着手臂走了出来，白梅双臂挂在他的右臂上，郭海荣抱着她的小弟，看着白梅的这副模样，黛眉微微一蹙，狠狠的横了马空成一眼：“都是你，让她喝成这样”
　　马空成老脸一红，今夜的居心是想从白梅口中得出郭海荣的病历之类的，却不料这个反而没有探听到任何消息，反倒是看到了这么一出童话故事!
　　好在郭海荣没有接续就这个问题纠缠下去，抱着她的小dd起步走了出去，总不能就这么任由白梅睡在手臂上，马空成苦笑一声，伸手拦住白梅的腰，小心的扶持着跟了上去。
　　马空成本来还担心白梅喝醉了会胡说一通，好在直到马空成把她扔到了床上，她都是睡得死死的，毕竟是男女有别，接下来善后处理的自然是郭海荣来了，虽然也可以叫一个女服务员过来帮手，不过，这未免显得郭家人太不团结了一些
　　豪门大族就算是彼此矛盾很深，却一定要在外人面前表现出家族的团结和睦，哪怕人家心里明白，这种场面上的功夫是一定要做的
　　郭海荣安顿好白梅母子两人，回到房间的时候，马空成已经洗了澡出来，躺在床上抽烟，心里突然被温馨的感觉包围了，男人显然是不想自己寂寞，却不顾身份地位的赖在这里，时间长了总会被人看出来的，更何况，现在武陵找他茬的人多了去了
　　“你晚上还是回市委大院，总呆在我这里不好，孤男寡女的”缓缓脱去身上的衬衣，粉色的蕾丝胸衣将丰满的胸脯紧紧的束缚住，却也不能阻止白嫩的乳肉从蕾丝的上沿探出来秀一秀它的白嫩。
　　“怎么了，荣儿，不欢迎？”马空成微微一愣，旋即就明白过来，这丫头是在替他操心呢，毕竟他扶持着白梅走进金城大酒店可是有很多人看见的，半天不见出来，又没有下来开房间，一旦传扬出去了，必然引起武陵政坛的轰动
　　“没呢，你总是在我这里，难免会有人说闲话，你现在已经是副市长了，又有那么多的人盯着你，还是注意点的好休息一会儿，就回去啊，乖，听话啊我去洗个澡”郭海荣伸手解开胸衣的扣子，两只大白兔没有了束缚倏地跳了出来，看得马空成某个部位立即苏醒敬礼
　　郭海荣洗浴一番，接下来两人自然是蜜里调油般的做了一次酣畅淋漓的两人都喜欢做的事情。
　　“行了，你回去，时间也不早了”郭海荣伸手推了一下马空成，毛毯从手臂上花落，露出胸前一对丰乳，马空成伸手捏了一下，低头在她的唇上一吻，作起身下床状：“荣儿，真不要我陪你？”
　　郭海荣缓缓摇摇头：“去，我知道你对我好，你堂堂一个副市长，总不能天天窝在酒店里，没的让人想入非非”
　　“那你好好休息”马空成慢慢的套上衣服，本来想问一下她的病情，看着她这副疲倦的模样，心里叹息一声，还是只能从白梅那里去突破了。…。
　　郭海荣掀开毛毯跳下床，伸手帮马空成整理了一下衬衣的领子，神情温柔得如同小妻子送别新婚的丈夫：“你也不要拼命工作，身体最重要，知道吗？”。
　　“嗯，我知道了，你去躺着，也不怕着凉”马空成点点头，低头在她胸前左侧的蓓蕾上轻轻的一吻，转身走了出去。
　　他转身的瞬间，随手带上房门，房门合上的瞬间，郭海荣的泪水不可抑制地奔流而下
　　马空成头也不回的走了出去，听着客厅的房门在身后重重的合上，心里忍不住一跳，他知道郭海荣此刻肯定已经泪如雨下，可他却什么也不能做，甚至连一个承诺都不能给
　　这两天，他甚至连电话都不敢给妻子打，有几次拨通了号码却不敢按下绿色的拨号键因为，他怕听到妻子那浓浓的关切声音。
　　星期五，出乎马空成意外的是白梅也就是桃红居然没有打电话让他再客串一回导游，马空成也乐得清闲了一天，处理好了手头的所有工作，然后打电话向市委书记和市长请假，下星期一就是南湖财经大学报到的日期。
　　杨开业和潘美凤两人都对马空成的积极上进表示欣慰，请假自然也就没有问题，当然，前提是手里的工作都必须安排好。
　　依旧是海阔飞这个公安局长当司机，回到白沙的时候，已经是晚上八点多了。
　　“老马，咱们就在这附近随便吃点东西？不少字”海阔飞回头看了一眼后座上闭目养神的马空成道，只要出了武陵的境内，这厮对马空成似乎就没有了敬畏，好像只有在武陵市的范围内马空成才是他的领导
　　“行，正好肚子有点饿了”马空成点了点头：“怎么，今天不急着回去找你的白冰了？”
　　海阔飞握着方向盘轻轻一转，汽车缓缓的拐入路边的一家餐厅的停车场，马空成推开门走下车，却发现这小小的停车场里好车却是停了不少，不由得笑道：“大少，你还很会挑地方啊”
　　海阔飞用力的关上车门，嘿嘿一笑：“你小子现在是权倾武陵，一直想让你请客的，没找到机会，今天听说这儿的东西不错，正好路过，咱们正好也来尝一尝”
　　“你这家伙，该不会是跟白冰闹小矛盾了？不少字”马空成呵呵一笑，往日里这小子一回白沙，就立即急吼吼的要回家，今天倒是有点反常了。
　　餐厅的大堂里已经坐了不少人，两人要了个二楼的包间，才走到二楼的楼梯，就听见一阵阵喧哗声，马空成眉头一拧，在服务员的引领下进了包间。
　　点了几个招牌菜，海阔飞吩咐服务员送上两件冰啤酒过来，马空成坐在椅子上没有说话，看得出海阔飞的心情不太好。
　　酒菜很快就送了过来，服务员要帮两人拧开啤酒瓶盖，马空成挥挥手道：“不用了，我们要说会儿话，你们忙去，有需要我会叫你们的”
　　女服务员微笑着点了点头：“好，两位慢用”
　　马空成抓过一瓶啤酒，曲起手指开了推了过去：“大少，不要想那些不开心的事情了，憋在心里也难受，要不跟兄弟说一说，看能不能搭把手？”
　　“还不是白冰留师大附中的事情闹得”海阔飞拿起啤酒灌了一口，老头子的调离他在南湖想要办这点事情还真是麻烦不小，换了老头子在南湖的时候，还不是一句话的事儿？
　　马空成夹了筷子菜塞进嘴里，细细的咀嚼，口感不错点了点头道：“这地儿菜做得不错，怎么了，事情办得不顺利？”
　　海阔飞点点头：“周扒皮本来说好好考虑一下的，上个星期白冰给我打电话说，师大附中那边已经有消息出来了，她的一个同学进了，她还没有消息”
　　“给我仔细说一说”马空成放下筷子，喝了口啤酒，冰凉的酒液顺着喉咙滑下去，给肺腑带去一阵冰凉，这个天气喝冰啤酒的确是一大享受。
　　海阔飞一五一十的将整个事情的过程全都说了出来，看得出来他已经不是一般的郁闷，几瓶啤酒下肚，桌子上的菜肴几乎被两人一扫而光。…。
　　马空成点燃一颗烟，他相信只要一个电话而已，当然，安排白冰进师大附中这种小事情自然不能让老丈人来做，关键是白冰如果是因为这事情而跟大少产生隔阂的话，那他们的感情也太经不起考验了一些
　　跟海阔飞认识几年了，却很少看到这家伙如此的颓废，马空成心里叹息一声，实在不行了就找分管教育的副省长钱语录了，总不能看着兄弟就这么颓废下去
　　“行了，去加两个菜，咱们酒还没完，菜倒是没有了”
　　海阔飞站起身拉开门叫了服务员过来，加了几个菜，等到他坐下来之后这才扔给他一颗烟：“好了，别垂头丧气了，哪个学校不一样教书育人啊，实在不行改天我们请钱省长吃顿饭，敲定这个事儿就成了!”
　　“老马，你真够兄弟来，我敬你”海阔飞闻言大喜，拿起酒瓶跟马空成一碰，昂着脖子灌了个一干二净，他相信有马空成出马，这种事儿不过是分分钟的事情
　　门口传来轻轻的敲门声，随后，服务员端着一大盘剁椒鱼头进来，海阔飞知道马空成喜欢吃这个菜，这才点了
　　服务员放下菜盘，就听见走廊里传来一声嚎叫：“他**的服务员，怎么老子的菜还不上，快点”
　　一个声音小心的解释着，似乎那顾客并不买账：“他**的，明明老子先点的菜，却送到那边去了，老子倒要看看是哪个狗日的敢跟老子过不去”
　　一阵急促的脚步声传来，片刻之后，本已经露出一丝缝隙的房门被一脚重重的（地）踹开，一个头发略有点枯黄的中分头闯了进来，对着马空成怒目而视
　　“小子，识相点，这不是你的菜”
　　马空成微微一愣，本来还想着让服务员把这菜送过去算了，经过这几年的磨砺性子已经变得平和不少，倘若不是触了他的逆鳞，都是微笑应对。
　　“你他**谁呀”海阔飞大怒，马空成心态平和那是他的境界高，他海大少什么时候被这些入流的小鱼小虾米都不放眼里了
　　“华强，算了，算了，等一会儿不就行了”一阵急促的脚步声传来，几个年轻男女走了进来，当中一个带着眼镜的小伙子劝道。
　　中分头却不理会同伴的劝，两眼一瞪向着海阔飞冲过来，扬手一巴掌甩过去：“麻痹的，老子今天请同学吃饭，想不到那个旮旯里钻出来你个狗日的，扰了老子的兴致，今儿要是不弄死你，我还有什么面目请赵哥吃饭”
　　海阔飞经过几个月的锻炼，又在慈溪县公安局身先士卒，身手早就不是从前的花花大少了，倏地站起身来，右手一伸叼住中分头闪过来的手掌，顺势反向一扳，抬起脚来，一脚将他踹了出去
　　中分头惨叫一声，身子向后滑出重重的撞在墙壁上!
　　马空成眉头一拧，倒不是因为海阔飞的出手，而是他看见了那几个年轻人的后面有一张熟悉的面孔，赫然就是海阔飞的女朋友白冰
　　“小强呀，你他**太丢人了，就这样还想跟我去见赵哥，我都丢不起这个人”一个戴着眼镜的年轻人双手抱臂，冷冷的扫了一眼马空成，一声冷笑。
　　“翟楠，你他**去打电话把宿舍的兄弟都叫过来，今儿我不废了这两个小子，我这翟字就倒过来写”中分头显然受不了刺激，挣扎着爬起来对着门口的戴眼镜的学生模样的年轻叫道。
　　他自己则掏出手机来拨通一个电话：“喂，李哥，我是蔡华强啊，什么，你在值班，正好，我被人欺侮了，你马上找几个兄弟过来帮我出口气”
　　告诉了对方地址之后，中分头挂了手机冷冷的看了一眼海阔飞道：“小子，你现在跪下来叫我三声爷爷，老子还可以考虑放你一马”
　　海阔飞微微一愣，闻言回头看了一眼马空成不由得哈哈大笑起来，还真没有想到才离开白沙几天啊，想不到却又出了这么个人物
　　但是，马空成却没有一丝笑意，目光紧紧的盯着门外，海阔飞微微一愣，顺着他的目光看过去，身躯倏地一抖!
　　ps：兄弟们，月票，推荐票呢，好惨呀，55555求兄弟们包*
　　。
　　。
489章斩其羽翼
　　海阔飞一张脸立即铁青起来，他居然在人群后看见了白，倒不是因为别的，当从这几个痞子一样的家伙来看”白冰怎么会跟这些人混在一起！
　　“怎么了”这是，出了什么事儿了？”，餐厅的经理匆匆的跑了过来：“大家都走出来吃饭的，有什么话慢慢说，别动气，天气本来就热，互相谅解一下就好了！”
　　“谅解你妈！这***踹了老子一脚，老子现在已经受了内伤”今天要是不废了他，老子以后还怎么混？”中分头勃然大怒，狠狠的横了一眼餐厅经理。..
　　服务员匆忙把经理拉到一边给他说灿青况去了，马空成却似乎没有看见他们一般，依旧喝酒吃菜，海阔飞一双眼睛圆瞪，缓缓向白冰走过去，颤声道：“白冰，你怎么在这里，他们是你的朋友？”，白冰俏脸一红”她身边的一个漂亮女孩悄悄的拉了她一把：“这谁呀”管得还挺多啊？”
　　“这是我男朋友！”，白冰小声的道，她就只认识身边的女孩，因劳这女孩说她有个朋友叫蔡华强”父亲是省委的大官，能帮她弄进师大附中去，她也就因此认识了蔡华强，今天蔡华强说带她来认识一个朋友，大家也就一起吃个饭而已！
　　她本来不想来的，她从蔡华强看她的眼神能看出来，这家伙对自己有企图的，可这是她进卑大附中的唯一机会了，犹豫了一下也就跟着来了”想不到吃饭到一半就发生了这样的事情！
　　“阿飞，你回来怎么也不给我打个电话？”，白冰走过来，像一个犯错了孩子一样，伸手挽住海阔飞的胳膊柔声道。
　　又是一阵脚步声传来”几个警察摇摇晃晃的走了进来”当头一个家伙笔直向中分头走过去：“小强，你这是闹的哪一出啊，被人揍了？”
　　“李哥”今天你可得给我坐主，这小子把我给踹成内伤了！”中分头看了一眼胸腹处的大大的鞋印，伸手一指海阔飞大声的诉苦。
　　“是嘛，我倒是要看看谁把你揍成这鳖样了！”，警察笑了笑，转过身，目光在海阔飞脸上掠过”眼角的余光瞥见马空成正坐在那里喝酒吃菜，心里一个咯噔，紧走几步：“马，马哥”你怎么在这儿？”
　　这警察赫然就是白沙市公安局长李春的儿子，麓山区公安局副局长李超江！
　　“小江啊，真巧啊，我跟大少在这儿喝酒呢，也不知道哪里钻出一条疯狗来，又跳又叫的！大少，称那一脚位置应该稍微再往上三公分才行，哎”你在慈溪还是没能练出个名堂来，哪天哥刺旨点你几招！”
　　中分头晕了，李超江一口一个马哥，让他感觉到前所未有的压力”莫非这两个家伙来头不小，回头看了一眼双手抱在胸前的眼镜男，却见他此刻双手已经垂下来，闷头抽烟呢。
　　“老马，谁能跟你比”你丫的可是真正杀过人的！”海阔飞呵呵一笑，拉着白冰的手坐下来：“给老马敬一杯，他说了，改明儿带着咱们去拜访一下钱语录省长，你的工作有着落啦！”，李超江微微一愣，他是听说了海阔飞最近忙着给女朋友办工作的事情”海青猓调离南湖，海阔飞一个副处级的面子还真没几个人放在眼里，想不到马空成居然会为了海阔飞去找副省长钱语录”看来这两个人关系可够铁的呀！
　　“好啦，马哥”一场误会啊，小强是发改委蔡康强主任的儿子，还在南湖财经大学读书呢，小屁孩一个！”李超江摘下帽子向手下几个警察挥挥手：“好啦，你们走！”，几个警察纷纷点头向楼下走去，留下中分头的几个朋友木讷的站在走廊上。
　　“哦，发改委主任蔡康强啊！”马空成点点头：“难怪呢，一出。就要弄死我们，这还挺威风的嘛，不知道的还以为是哪个黑帮老大呢！”，“马哥，小孩子嘛，喜欢耍耍威风在同学面前炫耀一下也是正常，不懂事嘛，你大人有大量，就不要放在心上了，兄弟我给你敬酒陪罪！”，李超江伸手拿起啤酒瓶却没有发现开瓶器，马空成伸手抓起一瓶啤酒用手指开了酒推过来。。
　　中分头一看，傻眼了，这什么人嘛，手指头都能掰开啤酒瓶盖”这要是一拳砸脑袋上那不是烂成个大西瓜！
　　李超江结果啤酒瓶一口吹了，放下瓶子道：“马哥，我去办点事儿，马上回来陪你喝！”
　　马空成点点头，知道他要去交代蔡康强的儿子一些事情，很长时间不见他，这小子倒是变得圆滑了不少，今天借机向他示好，也能在蔡康强那里挣得些好印象！
　　“小强，走，我送你过去！”
　　中分头耷拉着脑袋，跟在李超江的身后”他的同学之中一个戴眼镜的家伙临走之前抬头看了一眼马空成和海阔飞两人。
　　“马哥，谢谢你！”，白冰大方的端起酒杯”给马空成敬了一杯”她知道只要马空成出面这事儿肯定能成，哪怕师大附中教师已经招满了！
　　“不用，你知道我跟大少那可是兄弟，他的事就是我的事！”，马空成呵呵一笑，放下手里的瓶子：“对了，今天这些事什么人，我看那个什么强看你的眼神不对呀？”
　　“我也是前几天才认识的”通过我的一个同学，说他能帮我进师大附中”跟他一起吃了两次饭，今天是第三次呢！”白冰俏脸一红，她早就跟海阔飞说过，她的工作还是要找马空成”放着这么好的关系不用，何必自己遭人冷眼呢。
　　“我一看那***就来气”色迷迷的！”海阔飞没好气的夹了块鸡肉用力的咀嚼着：“不就是个发改委副主任嘛，好像多大的官儿似的！我最见不得这种得志的小人！”
　　马空成一愣：“你这小子”想一想几年前的自己，还不是跟他一个逑样！”
　　海阔飞老脸一红，拿起瓶子：“老马，兄弟这不是在你的感召下浪子回头了嘛！来，咱们兄弟吹一个！”
　　“大少，白冰工作的事儿我来想办法”你只要干好慈溪的工作就行了”对了，六子吐出了什么料没有？”马空成放下瓶子，随手又开了两瓶啤酒。
　　“那天给你汇报，你还矜持着呢，怎么”这会儿想起还有这么回事了？”海阔飞不满的横了马空成一眼。
　　“那不是忙吗，没想起来呀！”
　　“六子招了，他说是桑梓的一个道上的有点名望的人找的他，就是让他扮演一下外地木材商人”只要在关键时刻冲上去砸了检查站的东西，打伤几个人就行了，那几个人倒都是外地人，却都不是做生意的！”，马空成点点头”他早就知道安颖绝对不会出面的，不过，只要真的决心追查下去，顺藤摸瓜肯定能摸到古伟一系的人身上去！
　　敲门声响起来，海阔飞走过去拉开门，却见李超江站在门口，他的身后是中分头，手里提着两瓶茅台，显然是来道歉来的！
　　“马哥，今天真是对不住”这孩子冲撞子你，你就大人不计小人过，原谅他一次！”
　　“坐！”，马空成点点头”伸手指了一下身边的椅子，两人分别坐下，中分头屁股一落座立即又站起来打开提来的茅台给每个人倒了一杯，这才端起杯子道：“诸位大哥，今天小弟我喝多了，冲撞了你们，还请你们大人大量原谅我这个无知的学生，我自罚三杯谢罪””
　　说罢，连饮三杯，长满了粉刺的脸立即潮红一片，李超江已经把马空成的来历都告诉了他，他几乎吓出一身冷汗来，想不到他今天居然遇见了纨绔中的大能马空成”人家连京城里的世家子弟都敢揍，怎么会在乎他这么小虾米！
　　李超江趁势教了他几句话”让他去买了两瓶茅台过来赔罪！
　　“好了，大家都是朋友，这事儿就这么揭过了，不过，小强，以后做事稳重一点”你爸爸是发改委副主任，盯着这位子的人不少，别老给你爸爸找麻烦，知道吗！”
　　蔡华强忙不迭的点了点头”不敢多说，李超江就教了他几句，肚子里没货了可不敢胡乱说话了。
　　“大少，你也是一代纨绔了，这点小事就不要放在心上了，你当年不也是这么走过来的！”马空成看了一眼海阔飞：，“你还踹了他一脚呢！”，“没事，我是那么小气的人嘛？”，海阔飞嘿嘿一笑，蔡华强听了他的话”紧绷的脸这才松弛下来，赶紧给他敬酒赔罪！
　　几杯酒喝下去，气愤顿时轻松起来，马空成问题来，才知道蔡华强这小子还是南湖财大的学生，还是校友呢。
　　想到他那个戴着眼镜的酷酷的同学，马空成眉头一拧：“小强”你那个戴着眼镜的同学什么来头？”
　　蔡华巍一愣，抬头想了想道：“有个是我们寝室的同学叫翟楠的，另外一个戴眼镜的叫管云林，是副省长赵栋的外别，就是他怂恿我来追求白冰的，其实，我早就知道白冰有男朋友了的！”
　　马空成微微一愣，脑海里立即闪过赵浩轩俊俏挺拔的身影，这家伙真是阴魂不散啊，看来武陵的事情赵栋也是找了个代理人了，这个人会是谁呢？
　　能想到对海阔飞下手的人”倘若不是政治上的因素，赵栋实在没有必要开罪了海青猓，否则的话”谁又闲心处心积虑来对付海阔飞这么一个副处级的小公安局长？
　　。
490章官字两张口
　　海阔飞牛眼一瞪，蔡华强吓了一跳，刚才的那一脚现在还有点隐隐作痛，他可不敢再承受了，慌忙道：，“这不跟白冰吃饭也没超过三次，都是很多人在场的！”
　　“行了，大少，白冰这么大的人了，总要有自己的生活朋友圈子，你能一辈子把她吊在你的裤腰带上啊！”马空成瞪了海阔飞一眼，这家伙虽然聪明却是个痞赖货，属于抽一鞭子走两步的货色。：
　　“小江，最近省城有什友大事没有？”，马空成跟李超江喝了一个，放下酒杯，拿起筷子夹了个鱼头大嚼起来。
　　李超江夹了鸡腿啃起来：，“省城能有什么大事，公安部搞了这么次扫黄打黑行动算是把白沙的领导干部害苦了，苏书记的日子也不好过啊！”
　　马空成手指尖的筷子微微一顿，心里立即明白过来，苏灿是吴紫仁一手提拔起来的干部，如今吴紫仁远赴京城任市长，并且成功的进入中央政治局，但是苏灿却还是白沙市委书记，这种关键地方黄渭扬自然要放上他自己的人，这样看来，年底苏灿就有可能要动一动了！
　　这一次公安部的扫黄打黑行动，有武陵市的珠玉在前，白沙这个省委自然也不能过于落后，只是”这个度却不好把握，成果过手丰硕”就表示白沙市堂堂省府驻地都能扫除这么多的黑恶势力来，不仅白沙市公安局的问题严重，苏灿这个市委书记也难辞其咎！
　　倘若白沙市扫黄打非成果不彰，黄渭扬又可以质疑白沙市委对公安部行动的重视程度，毕竟任何一个城市总会有一些人活跃在阴影里”更何况白沙市火车站是南湖省有名的雁过拔毛的地方！
　　总之”只要领享对你有了看法”怎么做都是领导的道理，官字两张口，一张在领导的脸上”一张在他的心里”一旦在心里对你判了死刑，脸上的口说得再好听，翻脸不过是转眼间的事情！
　　“怎么了，苏书记日子怎么会难过，省城的市委书记啊”省委常委啊，还能有什么难过的？”海阔飞抬起头眉头一扬，伸出筷子给白冰夹了个鸡腿。
　　“还能有什么事儿，还不是这一次公安部在全国范围内的扫黄打黑行动”你们武陵这一次出尽了风头，白沙这个省城自然也不能例外啊，苏书记就让白沙市局重点把火车站那一块整治了一下，彻底打灭了盘踮在火车站那一带的几个黑恶势力团伙！”，“这很好啊，至少这份成绩也能拿得出手啊，火车站那一块一直都是白沙市的一个毒瘤啊”这一次苏书记能下定决心清扫这个毒瘤很有魄力，很有担当嘛！”海阔飞一愣，火车站那一块之所以成为白沙治安问题的一个毒瘤，原因谁都知道”在共和国的土地上只要党委政府决心动手，没有任何组织可以螳臂当车！
　　这一次”苏灿对火车站的治安举起了屠刀，而恰好黄渭扬又雷要一个理由”所以，不管这一次成效如何，苏灿的结局都是注定了的。
　　“正是因为有魄力”有担当，苏书记的日子才难过！”，马空成喝了。啤酒，拿起筷子：“既然有魄力有担当”那前几年为什么没有魄力，没有担当？既然有魄力有担当，那为什么会偏偏容许这种黑恶势力的存在”而且还要在全国扫黄打黑的时候暴露出来，有没有替南湖的面子上考虑！”，李超江愕然的张大了嘴巴，这话他是听他爸爸说起的”就是在这一次的白沙市委常委会议上省委书记黄渭扬说的一番话！
　　马空成却恍若亲临现场一般，虽然言辞中略有差别”但是意思却没有任何区别，不同之处在于两人的语气不同而已！
　　“那这么说苏灿的日子不好过了？”蔡华强微微一愣，他的姐姐跟苏灿的女儿苏嫣然可是好朋友来着。
　　“也不一定，说不定会是一个机会，谁知道呢！”马空成夹了筷子菜塞进嘴里，看了一眼蔡华强道：“怎么”你很关心苏书记？”，蔡华强低下头：“我姐跟苏书记的女儿是好朋友！”。
　　马空成点了点头：“好啦，咱们再喝一杯就散了，大家都回去好好的休息休息！”
　　众人提起酒杯干了一杯，马空成结了帐”大家分手各自回家。
　　马空成回到家里，马大元老两口正坐在沙发上看电视，见到他回来，雷凤英赶紧站起身迎上去：“细伢子，吃饭了没有，给你留着菜在锅里热着呢！”
　　“妈，我吃过了，你们看电视，我去洗个澡！”马空成摇摇头，随手将手包扔在柜子上：“岳父今天过来没有？”
　　“没有，媳妇去京城之后”他们就很少过来吃饭了，说死怕麻烦我们，一家人又有什么好麻烦的！崽呀，妈跟你商量个事儿！”
　　“什么事儿？”马空成了摸鞋子，汲着拖鞋进了卧室，浑身枯糊糊的洗个澡才行“雷风英在客厅里叹了口气道：“等会儿你洗澡了，妈慢慢给你说！”，马空成洗澡出来之后，见母亲一脸的凝重，不由得微微一愣：，“怎么了，妈？”
　　“崽呀现在媳妇去京城了”她说还要几个月才回来，我跟你爸商量了一下”我们想回马家村一趟”等媳妇回来了你再接我们回来，你说呢？”，“你们回去坐什么啊，这里不是挺好吗”每天看看电视，下去小区走一走”跟老头老太太聊聊天不也挺好嘛！”
　　“就是想回去看一看了，这几天总梦见你爷爷，他的祭日快到了，我知道你们年轻人也不懂这些”现在趁着我们两个老家伙都在的时候，不祭奠一下，将来怎么下去见他们！”，马空成一愣，他还真没有想起这回事儿，正好李妩媚在京城也不用他们照顾”点了点头道：“也好，我明天就送你们回去，让李星去河口火车站接你们就行了”晚上去县城的家里看一看，把房子透一透风也好！”，“还走过两天再走，这再天你去哪里吃饭？”，马大元说话了”看来他们两人已经商量好了。
　　“我去岳父家里吃，我下去跟他们说一声！”
　　雷凤英看了一眼马大元”点点头：“那好”我去收拾一下，你要抽空给媳妇打电话，她在京城那边想你得紧，又不怕打电话耽误你的工作”你可不能对不起她！”，马空成心头一震，难道丫头知道了郭海荣的事情？怎么办，难道就这样舍弃郭海荣而去？
　　马空成自问做不到如此绝情绝性，却又不知道该如何向李妩媚交代，心情沉重的下了楼，按响了李山川家的门铃。
　　开门的是李山川”拉开门笑了笑：“知道你今天要回来，星期一是你去南湖财经大学报到的日子”可不能耽误了，文教授虽然不是古板的人，对于这种老教授更要尊敬！”，“爸，我知道啦”我还特意去市委请假了的！”马空成呵呵一笑，却见楚云霞端了盘梨子出来：“成儿回来啦”正好，吃点水果！”，“妈，我爸他们想回老家去看看”正好丫头去京城了，我准备明天送他们回去！”
　　“这个时候回去做什么，很热啊！”楚云霞拿起一个梨子，手里的小刀一转，一个去了皮的梨子就出来了，马空成伸手接过：“我爷爷的祭日要到了”老人家也想丫头不在白沙回去老家看一看，尤其我妈这辈子没这么长时间离开马家村了！”
　　“这个要回去的！”，李山川点点头：“老人家都恋家的，让他们回去看一看也好”媚儿在京城有人照顾，老爷子的意思让她在京城里待产呢”现在正接受培训呢！”，“还培训呢？”马空成一愣，旋即又明白了，看来丫头这次可不止是去做个傀儡这么简单了。
　　“市里的工作怎么样，新来的市长好相处吗？”，李山川点燃一颗烟，缓缓吸了一。”看来一眼马空成。
　　“还行，狠狠的整顿了一下分管部门，现在基本上都上了正轨”下个星期郭家跟慈溪县政府签约”投资一个亿创办制药厂，家里的家俱厂也已经上了轨道了”我也可以轻松一下了！”马空成长叹一声，这几个月真的是有够累的！。
　　“爸，听说苏灿书记的日子不好过啊，是不是那边想要换人了？”，马空成三口两口啃完了梨子，抓起茶几上的香烟。
　　“是啊，老吴在京里搞得风风火火的，势头很猛，肯定会有人想给他上点眼药的，这一次，只怕苏灿是要走了！”
　　“嗯，这是在造势呢！”，马空成点点头：“爸，海阔飞的女朋友想进南湖师大附中去当老师，现在海部长走了之后，人走茶凉啊！”，“师大附中？”，李山川眉头一拧：，“分管教育的老钱人还不错”用不用我给他打个招呼？”，李山川知道女婿提出来，肯定是不想他出面，也许他的心里早有计划了。
　　“爸”还是我去找他，我一个晚辈去找他也算是给足他面子了，而且也能让他落下一个人情！”
　　李山川点点头，女婿想得还是很周到的，钱语录再过上两年就要退了，这个时候能够给自己一个人情，想来也是他原因的，倘若自己出面两人都是副部级的高官了”这种话题总不好拿到桌面来说，气稍微有点不和气就有点以省委常委常委身份压人的味道了。
　　“行了，我把他的号码给你，你明天一早跟他联系，老海去了北湖干得很不错，总不能让他儿子在这里受冷遇！”，李山川拿起手机翻到钱语录的手机号码，马空成记录在手机里。
　　。
491章各有所需
　　第二天，大清早，马空成起来拨通了钱语录的手机号码，倒不用担心他没有起来，老年人通常都是睡得晚起得早。
　　手机很快被接通了，电话里传来一个略有点苍老的声音：“喂，你找谁呀？”
　　到了省部级的位子，领导的手机号码就是保密的一项了，通常知道的人不多，马空成对着话筒恭敬的说道：“钱省长吗，您好，我是武陵市委的马空成！”
　　电话沉默了片刻：“哦，小马，是你啊，有什么事吗？”
　　“钱省长，是这样，我县请您吃顿饭，不知道您有时间没有？”
　　“你这小子有什么事情就说嘛，还吃什么饭，好，今天正好有时间，你说个地方？”电话那边的钱语录心情似乎不错。
　　“通城大酒店，也就吃顿中饭，就定在中午十一点半，就是想跟您老聊聊天，取取经，学习学习！”马空成呵呵一笑。
　　“好，我准时到！”钱语录微笑着挂了电话，他知道马空成请他吃饭做出的不过是个礼下于人的姿态，真要有什么事情的话，完全可以通过他的老丈人李山川来勾兑，不过，他亲自出面自己就算是卖给马空成一个面子，也没有低李山川一等的意思，心道，这小子倒是知情识趣的人。
　　马空成挂了电话，客厅里传来雷凤英叫他起床吃饭的声音，这才想起上午还要送二老去火车站呢。
　　不过，还是得尽早通知一下海阔飞才行，马空成拨通海阔飞的电话，告诉他这个消息，让他干净去通城大酒店订房间，菜不一定要大鱼大肉，但是一定要精致细腻，这个时节的新鲜时令蔬菜最好。
　　海阔飞喜出望外，虽然早就知道白冰的事儿只要马空成出马肯定能搞定，听到这个消息的时候还是有点激动，连忙应承下来。
　　一家三口匆匆吃了早点，马空成驱车将二老送到火车站，亲自将他们送上车，又叮嘱他们注意身体之类的，马大元老两口也是叮嘱他一番，直到车站提醒开车了，马空成这才依依不舍的下了火车。
　　通城大酒店的大堂里，马空成坐在沙发上，顺手拿起报纸看了起来，看了一眼站在身边走了走去的海阔飞苦笑一声：“大少，你能不能坐下来安安静静的呆一会儿，让我看看报纸好不好？”
　　海阔飞老脸一红，他还真的从来没有这么紧张过，虽然明知道事情的结果一定是好的，却还是忍不住有些紧张。
　　马空成手里拿的是一份娱乐报纸，上面的头版就是南湖卫视明星主持人邹小欧第一次下水尝试演绎一部爱情电影，电影的导演却是一个新生代的比较有个性的导演黄飞，讲述的是都市男女的爱情故事，邹小欧的角色居然是一个插足的第三者！
　　“来了，来了！”海阔飞紧张的声音响起来，马空成放下报纸，心道有段时间没有跟邹小欧联系了，想不到这丫头居然要进军影视圈了，以这丫头的骨瘦如柴的身板想要成为影视红星，有点难！
　　马空成放下手里的报纸，站起身来向外迎了上去，远远的就见副省长钱语录大踏步走了过来，他身穿一件黑色的衬衣，鼻梁上驾着一副眼镜，颇有几分书卷气。
　　“钱叔！”马空成迎了上去，大厅广宗之下总不能叫他钱省长，那也太惊世骇俗了一些，也未免显得有些生分了！
　　“小马，来晚了啊！”钱语录呵呵一笑，伸手跟马空成轻轻一握，目光望着马空成身后的海阔飞，马空成咳嗽一声：“钱叔，这是我的好兄弟海阔飞，大少，钱叔你应该认识！”
　　海阔飞一愣，他不知道该如何称呼钱语录了，也只好跟着马空成叫他一声钱叔了，直觉的伸手道：“钱叔好！”
　　钱语录如何能不知道他的心思，伸手跟他一握：“小飞啊，不要这么见外嘛，走，进去说话！”
　　三人进了房间，白冰早已经等候在房间里，她很紧张，第一次见省级干部，见到钱语录走进来慌忙站起身：“钱，钱省长好！”。
　　钱语录大手一挥：“好了，都不要客气，坐下说话！”
　　海阔飞起身吩咐服务员上菜，马空成则给钱语录发了颗烟，帮他点燃了：“钱叔，听说小新在部队表现很不错，颇有几分您老的风采啊！”
　　“还行，小家伙比他姐姐听话，部队就是个大熔炉啊，的确是锻炼人的地方啊！”钱语录呵呵一笑，想不到马空成这小子工作做得很细嘛，居然连这个都打听清楚了。
　　酒菜很快就送了上来，菜是精致的时令小菜，却做得色香味俱佳，一看就让人忍不住食指大动。
　　钱语录心里暗暗赞叹一声，李山川有个好女婿啊，就只是这待人接物都能做到这么细心，到了他这个级别，什么山珍海味没有吃过，更何况年纪大了，对于那些大鱼大肉反而不喜，只喜欢吃些清淡的蔬菜，年轻人能想到这么多已经很不容易了。
　　“钱叔，今天您赏脸，我敬你一杯，你随意，我干了！”马空成站起身，举起酒杯一饮而尽，钱语录微笑着点了点头，端起酒杯喝了一口，虽然看起来才五十多，不过他已经六十二岁了，自然比不得年轻人。
　　有了开始，接下来海阔飞自然依葫芦画瓢也敬了钱语录一杯，席间的气氛渐渐的高涨起来，钱语录分管的是教育这一摊，谈话之中自然也涉及到了教育这一块。
　　马空成虽然不是分管的教育这一块，但是对于武陵市的教育情况也有大致的了解，谈话中更是透露出对时下教育系统的一些问题也有很独到的见解，倒是让钱语录又吃了一惊，想不到马空成对于教育工作也有些见解，虽然未必有什么权威性，却也体现了他的全方位的能力素质！
　　“哎，国家这几年重在抓经济建设，对教育这一块有点忽视了，我们的一流大学在西方眼里居然不入流，是该好好的反思一下了！”马空成叹息了一声，国家现状如此，财政也不富裕，当务之急还是要经济起来之后，才会考虑。
　　“百年大计，教育为本！提了很多年啦，可惜现在国家到处都要用钱啊，基础设施建设，工业发展，农业振兴，哪一项不花钱，可教育业不能落下啊，一切发展的基础都是人才啊！钱语录感叹一声。
　　“好在国家领导人也看到了这一点，这不，每年都加大对教育的投入呢！”马空成安慰他道。
　　“国家投入是投入，下面的工作还是得有人来做，教育战线上工作还需要你们这些年轻人来投身教育，为祖国养育人才啊！”钱语录呵呵一笑，他知道马空成请他吃饭不外乎教育战线上的事情，海阔飞是公安战线上的人自然不可能，唯一的可能就是桌子上唯一的女孩子了。
　　“钱叔，你还别说，白冰就是南湖师大的优秀毕业生，也是矢志为祖国的教育事业奉献终身的人才啊！”马空成闻弦歌而知雅意，适时的提起了白冰的事情来。
　　“哦，小姑娘大学毕业了？”钱语录微微一笑，看了一眼白冰，白冰一直静静的听他们谈话从不曾插嘴，此刻听到钱语录这个副省长跟自己说话，不由得紧张起来，几乎连脖子都红了！
　　“白冰，不要紧张嘛，向钱省长介绍一下自己！”马空成呵呵一笑。
　　白冰看到他鼓励的笑容点了点头，缓缓的将自己的一些基本情况说了出来，当然，并没有说自己想去南湖师大附中，那可是省城白沙最有名的中学之一，当然，这一点也是马空成在实现交代好的！
　　“小姑娘不错嘛，毕业有去向了吗？”钱语录点了点头，伸手抓起桌子上的香烟，马空成连忙站起身，掏出打火机帮他点燃了。
　　白冰看了马空成一眼，不敢说话。
　　马空成呵呵一笑：“钱叔，白冰是从师大附中毕业的，对母校有很深的感情，这不拒绝了好几个学校的邀请呢！”
　　话说到这里就已经足够了，官场上的人说话永远都不会像市井语言那么直白，更多的在于个人的领会，不过，能在官场上混的好的人又有几个不是人精。。
　　“嗯，我知道了！”钱语录点了点头，拿起筷子夹了一筷子蔬菜：“小马，这个菜不错，做工精细，也不油腻，不错啊！”
　　海阔飞暗暗的松了一口气，虽然早知道这事儿能成，不过此刻直到钱语录说出这五个字，心里才彻底放松了！
　　马空成也伸出筷子夹了一口蔬菜，细细的咀嚼，连连点头：“不错，这菜还真不错，看来我以后也要多吃点蔬菜了！”
　　“是啊，你们年轻人无所谓，我们老年人就要远离油脂性的东西咯！”
　　“钱叔说哪里话，你还年轻呢！听我大舅说，小新在部队表现很不错啊，他们师里准备培养他，让他去上中级班，再好好锤炼一下！”马空成放下筷子，端起酒杯喝了一口。
　　“是呀，以后的国家就看你们年轻人的啦！”钱语录呵呵一笑，心里却明白以楚天风的身份地位是万万不会关心到自己儿子这样一个小小的正营级军官的，部队里上中级班的难度丝毫不亚于地方上进处级干部培训班！
　　部队里竞争激烈，儿子的进步始终是他的一块心病，就算是现在正营级转业回来，降下半级来，还只是个副科，再由三年他就要退了，到时候谁会卖他这个退休了的分管教育工作的副省长的帐？
　　今天之所以来吃饭，也是想卖马空成一个面子，等到日后他儿子回来了，也能有个照应，却不料马空成居然早就想好了出路，儿子上了中级班回来，干个副团，熬上四五年资历，胡来就是正团，转业的话，降级使用也是副处级，再有马空成的照应，应该不会差了！
　　想不到马空成这小子为了海阔飞的事情，居然还废了这许多心思，却让钱语录心里暗暗感叹，这小子待人至诚，有这一番表现海阔飞还不死心塌地的跟他混！
　　目光扫了一下海阔飞，果然，这小子一脸的感激之情！
　　ps：求月票，推荐票支持，大夫拜谢！
　　。
492章入学报到
　　492章入学报到
　　感谢御风凌寒大大，散尽如烟大大的不吝打赏，谢谢对大夫的支持，还有订阅支持，推荐票支持的大大，谢谢们！
　　马空成驾驶着汽车缓缓的行驶于南湖财经大学宽阔的林荫道下，清晨的阳光穿过重重树荫照射下来，撒下斑驳的影子，长长的车流缓缓的向前推进，南湖财经大学的位置在麓山去大学城的西侧。本书来自.
　　将汽车缓缓的停靠在车场里，马空成下了车却见整个停车坪里不少都是带0开头的政府车牌心里微微叹息一声，他相信这些公务人员不可能打不起车，关键还是在于他们心底里的那一丝高人一等的官本位思想在作祟！
　　也有不少年轻漂亮的女大学生从一辆辆高档桥车里巧笑嫣然的走下车，脸上带着一丝满足与高傲，甚至有些不介意跟车主来个吻别，不用想都知道他们是什么关系。
　　中央以经济建设为中心，带动中国全面发展的方针已经选择性的被各地方政府忽略了其它的建设，尤其是精神文明方面的建设，一切向钱看，似乎渐渐的成为社会的趋势，这是个很危险的信号，马空成心里叹息一声，祖国强盛还有很远的一条路要走，重重的关上车门，捏着手里的录取通知书大步向南湖财经大学的内部走去！
　　南湖财经大学研究生院有一个独立的办公楼，文青莱教授的办公室就在办公楼的东头，办公室的门是打开的，马空成走过去轻轻的敲了一下门，须发皆白的老人抬起头看了他一眼，正是文青莱，老教授伸手指了一下椅子，示意他坐下，转头又跟几个学生模样的人谈话，想必这些都是他带的硕士研究生。
　　马空成点点头，仔细打量着文青莱的办公室，当门的墙壁上挂着一副巨大的地图，办公桌上堆满了各种书籍文件，办公椅子的身后是一个硕大的书架，上面摆满了书籍，有英文原版的，也有汉语书籍，甚至墙壁的角落里还对方有书籍，感觉这就是一个书的海洋！
　　“好啦，今天就到这里，给们介绍一下这位新同学，空成，过来一下！”文青莱结束了谈话，向马空成招了招手道：“这位是今年新招的研究生，大家相互认识一下！”
　　马空成向几个人介绍了一番自己，只是自己是政府的工作人员，利用闲暇时间充充电，还请诸位师兄师弟师姐师妹多多提携之类的话。
　　文青莱很满意马空成的表现，这年轻人纯洁期间去过他家里拜访了一次，不卑不亢，对经济有他一套自己的看法，虽然这些看法并没有系统性，正因为如此他才觉得这是一个可以塑造的人才，他不是一个死板的知识分子，相反，他觉得一个合格的政府官员要随时都能融入到不同的环境中，只有彻底的融入环境，才能去尝试着改变环境！
　　“好啦，们年轻人去认识一下，就不用陪着我这老头子了，去！带马去熟悉一下环境！”文青莱挥了挥手，开始赶人了：“我这儿还有一篇稿子要写呢！空成，留一下，我问个事儿！”
　　其它几个人出了文青莱的办公室，走最后的一个漂亮女孩子顺手带上房门，房间里迅速的安静下来。
　　“空成，对于学习有什么想法没有，鉴于的情况不同，我会尽量把课程安排在周末，当然也不可能全部都安排得那么恰当，所以，学习大部分都要靠自己去领悟，有不解的地方可以找我，也可以跟那几个同学去请教，他们的基础都比好，去思考，明白吗？”
　　“教授，我明白，谢谢您！”马空成点点头，文青莱能做到这一点已经很不错了，倘若没有老爷子的面子，他是没有这种待遇的，毕竟有才华的年轻人多了去了，凭什么给特殊待遇？
　　“对了，外公的身体如何了？”文青莱点燃一颗烟，他跟楚福贵是老朋友了，虽然看起来两人八竿子打不到一块去。
　　“身体已经不如前几年好了，终究年纪大了！”马空成叹息一声。。
　　“是，他性格一向要强，虽然自诩泥腿子出身，懂得却也不少，主要是战争年代受伤太多了，我比他了十来岁，现在也感觉都身子骨不行了，有时间去看看他！”
　　两人又聊了会儿，马空成告辞离开了，他下午还要赶回去武陵，那边的工作还有不少，总不能撒手不管。
　　出了办公室，却见那几个同学并没有离开，而在等着他出来，马空成呵呵一笑，掏出一包中华来给三个男同学散了一圈：“不好意思，让大家久等了，跟教授聊了一会儿，他叮嘱我一定要向们几个多多请教，还请以后大家多多关照！”
　　“哇，不错嘛，中华呢，马空成混哪里的呢，待遇这么好？”明轩接过烟呵呵一笑，他是硕士研究生二年级了。
　　“没啥，就是家里办了个厂子，有点闲钱而已！大家有时间没有，中午我请大家吃饭，以后还请多多关照！”马空成呵呵一笑。
　　“好，那我们就要吃大户咯！”一个漂亮的长发女孩格格笑道，她叫赵敏也是研二了，再有一年就毕业了。
　　其它几个人也都点头赞同，毕竟同一个导师指导的学生，也算是同学了。
　　“好，我陪老马去报名，顺道看一下学校的环境，吃饭就定在楚天楼了，们忙去！”明轩主动承担了导游的义务，其它几个人纷纷点头告辞。
　　“老马，怎么样，咱们两个美女同学都很漂亮，有没有想法？”明轩吸了口烟，领着马空成去报名处报名缴费。
　　马空成摇摇头：“我都已经结婚了，什么美女不美女也没那兴趣了，倒是不用陪女朋友嘛，其实，我可以自己来报名的！”
　　“我女朋友上课去了，本科上上课的时间比我们早一点，研究生大多是跟着导师做一些项目，真正用来学习的时间倒是不多，基本上都是在实践中自己去学习领悟，导师再从旁点一下，考试通过了，论文答辩过了，文凭也就到手了！”
　　“这样也挺好，知识本来就是从实践中累积起来的，是前人一点一点的总结起来然后形成系统的理论，归根结底还是要多实践才行！”马空成吸了口烟，手指轻轻一弹，香烟带着一丝火准确的掉落进路边的垃圾筒里。
　　有了明轩这个导游，马空成很快就报了名，随后又去领了书本钥匙饭卡之类的，研究生寝室楼是那种公寓的格局，两个人一个房间，下面是电脑桌，上面是床铺，条件倒也不错，虽然住宿费高了点，不过相对于马空成这种工作了的人来也不算太离谱。
　　中午十一点，马空成在明轩的带领下来到楚天楼，这是一家中档次的酒楼，当然在大学城这样的地方也有只有脑子坏掉了才会有人开高档子的餐厅，毕竟消费者大部分是大学城里的学生。
　　马空成两人刚刚坐下，就远远的看见两个漂亮的女生走过来，长发及肩的李思琪格格笑道：“噢，们来得还挺早！”
　　“那是，请美女吃饭，这样的机会可不是经常有的！”明轩嘿嘿一笑：“博士他们呢，还没到？”
　　“于华，刚给我电话了，他们晚几分钟就来，点才没有？”赵敏展颜一笑，坐了下来，包间在二楼，推开窗户就能看见马路上的行人。
　　“还没有，等着们来点呢！”明轩走到窗口看了一眼：“博士来了！”
　　“不好意思，我们来晚了！”于华推开门走了进来，他是文青莱带的唯一个博士研究生，他的身后是同样新生的满明杰，不过他是南湖财大的本科生毕业的，跟于华他们混得挺熟悉的。
　　“人都齐了，点菜，中午喝点什么？”马空成招呼服务员拿菜单过来，于华很矜持的表示女士应优先，李思琪抢过菜单点了几个菜，随手将菜单递给身边的赵敏：“敏，咱不用客气，马空成是个大款，好不容易吃一顿大户，不尽兴怎么行，服务员，来两瓶皇家礼炮！”
　　“思琪，不要太过分了，还喝酒呢？”赵敏黛眉一蹙，瞧的鼻梁微微向上一挺：“人家的钱也是辛苦赚来的不是！”。
　　马空成呵呵一笑：“不用客气，我就是个土鳖，以后还请大家多多照应，服务员，拿一瓶皇家礼炮，有茅台没有？”
　　“先生，没有茅台，只有酒鬼了！”服务员俏生生的回答，马空成点点头：“那就来两瓶酒鬼！”
　　于华微微一愣，眉头一拧，马空成这有点过于张扬了，两瓶酒鬼酒就已经几百块了，这家伙什么来头，他一向自恃博士身份，颇有几分眼高于顶的架势，不过是觉得文青莱教授对马空成赞叹有加，还以为是个什么人才呢，想不到却是个纨绔子弟！
　　酒菜很快就送了上来，马空成第一个举起酒杯：“同学们，为我们的有缘同学干一杯，们都是科班出身，我是半道出家的，以后学习中还请大家多多关照，多多帮助，谢谢！”
　　罢，仰首一饮而尽，几个人齐声喝彩。
　　第一杯酒喝下肚，话语就渐渐的多了起来，聊着聊着就聊到南湖的经济发展上来，对于粤东经济的高速发展来，南湖这个临近省份反而并没有受益多少，不过是作为劳动力输出大省而已，对于南湖的经济建设并没有起多大的作用，满明杰如实道。
　　“那也不一定，经济发展首要的是什么，就是投入，没有资金投入哪里来的发展，农民打工赚钱邮寄回家，存进银行，资金才能充裕，然后才可以大力发展基础工业，鼓励中企业发展！”明轩倒是一点也不含糊的，从他的话可以看出这是个实干家。
　　“不过，相对来，南湖还是个资源输出省份，这一点不容置疑！”博士于华话了：“不管是输出劳动力，还是输出煤炭资源，各种矿产资源，但这些并不最重要的，重要的是这些钱要用在什么地方？基础建设的确能缓解就业压力，能扩大吸引外资的优势，可核心是省里有这方面的长期规划没有？”
　　“嗯，这个倒是，我们林州就是南湖矿产资源很丰富的地方，铋、钼、微晶石墨的储量居全国之首，钨、铅锌会储量分别居全国第三、第四位，已经探明的矿产资源有7类70多种，可这些又有什么用呢，富起来的还是那些当官的亲族！”赵敏淡淡的点了点头：“我认为，经济建设发展不在于郭家如何发达，而在于人民在发展中是不是受益者！”
　　“林州应该不错，毗邻粤东省，境内又有三大水系，农业应该很好发展，矿产资源也丰富，矿产深度加工也能带动工业建设的发展呀！”马空成微微一愣，想一想赵敏得也很对，林州在南湖省内的确算不上是一流市，环境却是一流的，很显然根源还是在林州市委市政府！
　　“看不出还很了解林州？”赵敏看了一眼马空成道：“林州的条件是没有得，关键是是看当地政府怎么主导了，换了别的领导，我们林州不定早发展起来了，领导们争相抢钱夺权，下面的人又有几个真心实意的为老百姓考虑的！”
　　“我是永川人嘛，永州就在林州的隔壁，自然也听过不少了！”马空成呵呵一笑：“算了，莫谈国事，莫谈国事，喝酒，喝酒!”
　　“马空成，到底是干什么的？”李思琪颇有点好奇的看了一眼马空成，出手阔绰的富家公子，有必要来全职研究生，更何况本人还是公务员，如果为了仕途上的升迁完全可以在职研究生！
　　“没啥，也就一个公务员，家里开个厂，工作闲暇之余出来见见世面而已！”马空成呵呵一笑。
　　“行了，老马，我吃饱了，真是太饱了！”明轩打了个饱嗝，满意的伸了伸懒腰，他面前的桌子上堆满了骨头。
　　“大家都吃好了吗？”马空成呵呵一笑，见众人点点头，拿起手包招呼服务员结账，明轩瞥了一眼马空成手包，微微一愣，天啦，里面装满了一叠叠的大红钞票！
　　几个人下得楼来，陡然间听见外面一声暴喝：“麻痹的，撞了老子连道歉都没有一个就想走人，兄弟们揍他！”
　　马空成微微一愣，这嚣张的声音颇有点耳熟呀!
　　：求一下，推荐票，挺长时间没有一张，悲催了，另推荐一个朋友的官文，写得不错：书名：咸鱼翻身记，书号：1782889，一个落魄警察的咸鱼翻身之路……
　　。
493章识大体
　　&lt;size=”5”&gt;
　　几个人出了餐厅，却见餐厅前面的空地上一群人围在一块，明轩见背围在人群中的人有点眼熟大步走了过去：“小五，你怎么了？”
　　“表哥，明明是他撞的我，却还怪我撞了他们！”人群中的一个小个子擦了一下唇角的血迹，他身边站着一个女孩，长得颇有几分清秀。
　　“算了，大家都是一个学校的同学，互相谅解一下！”明轩笑了笑，他一眼就认出了的家伙，是南湖财经大学的一个风云人物，这种人还是少惹为妙。
　　“算了，他把我的兄弟撞成内伤了，你一句算了就行了，没那么便宜，而且让他道歉都不肯，小子，你牛逼啊！”
　　中分头狠狠的横了一眼小个子，目光往明轩看过来，突然一个愣神，张着嘴说不出话来，他居然在人群中看到了一个熟人！
　　“小强，你在干什么呢，又欺侮同学了？”马空成苦笑一声，想不到这个世界还真小，走哪里都能碰到熟人，面前这个找事的家伙赫然就是上个星期五晚上碰到蔡华强。
　　“马，马哥，你冤枉我了，不是我欺侮他，是他真的撞了我的兄弟了，而且连道歉都没有一个，怎么能说是我欺侮他呢！”蔡华强眼珠一转：“我们在这边好好的走，他突然蹿了出来，撞到我的同学了！”
　　“什么呀，我们明明在这边走，是你们跑过来的好不好？”小个子不甘示弱，再懦弱的男人也有自尊心，更何况女朋友就在身边。
　　“同学，你怎么样，伤得重不重？”马空成没有理会蔡华强，这小个子叫明轩表哥，想来两人有亲戚关系。
　　“老马，这是我表弟陈五，在师大读书呢！小五，这是马哥！”
　　“马哥，真的是他们撞我的！”陈五低低的分辨道，马空成笑了笑：“行了，你伤得重不重，要不要去医院看看？”
　　“没事，就是挨了几拳，要是他们单个来，我全把他们放翻了！”
　　“没事儿就好！”马空成点点头，对蔡华强道：“小强，过来道歉，不管怎么样，你们打人就是不对的，你们是大学生不是社会上的流氓，你爸要是知道了会揍死你！”
　　“又不是我撞的！”蔡华强咧了咧嘴，不过还是过来道了歉，马空成是四周扬声道：“好了，没事了，大家该干嘛都干嘛去，别围着了!”
　　“马哥，走，我请你吃饭去，这儿辣子鸡很地道的!”蔡华强讨好的道，看着马空成手指尖的中华烟，吞了口唾沫。
　　“瞧你这没出息的样子！”马空成笑骂了一句，打开手包拿出包没开封的中华扔过去：“不用了，我刚跟几个同学吃过了，以后少给我惹事！”
　　蔡华强两眼都看直了，马空成的手包里还有一扎一扎的百元大钞，忙不迭的接过烟眉开眼笑：“马哥，你放心，我们是学生，不是流氓呢！人不犯我我不犯人！”
　　“好，滚你的！”马空成作势要踹他，这小子慌忙拔腿跑了，他的跟班紧跑几步：“华强，这是谁啊，这么牛逼，手包里带那么多现金也不怕被人抢了？”
　　蔡华强顿住脚步，回头看了一眼马空成道：“莫非马哥也来读书了？这你就不用管了，总之以后这几个人都不要去碰，整个国家还真没有几个人敢抢他的东西，走，今天又蹭到包好烟！”
　　“马空成，你认识蔡华强？”赵敏黛眉一蹙，整个蔡华强是整个女生寝室区的常客，马空成这种彬彬有礼又少年多金的人，怎么会认识这种纨绔子弟？
　　“那啥，我跟他爸认识，小孩子玩性重！”马空成呵呵一笑，看来想要低调都不行了，好在也不用每天都呆在学校里。
　　“你认识蔡华强的父亲？”赵敏微微一愣，她可是听说过这个蔡华强的父亲是省政府的一个官员！
　　马空成点点头，不想纠结在这个话题上，向他们摆了摆手道：“你们回去，我要回单位去了，再见！”
　　“老马，你不在寝室睡？”明轩追问了一句，倘若马空成回寝室，那寝室就成了他跟女朋友幽会的爱巢了。。
　　“不啦！”马空成摆摆手，转身钻进了路边的一家书店，凭着记忆买了一套教科书，不能经常回来上课，自然要在武陵利用休息时间把功课赶上才行。
　　星期二一上班，马空成就接到郭海荣的电话，说是跟慈溪县政府签合约的事情已经定下来了，时间就定在下午四点钟，请他出席签约仪式。
　　“荣儿，给市委杨和潘市长打电话没有？”马空成轻声道，虽然项目是他一手促成的，不过若是没有这两个市委大佬支持，要想把药厂经营好那是不可能的！
　　“已经给他们打电话了，都答应了出席的，你来不来呢？”郭海荣的声音里有一丝疲倦，想来是这两天忙的，签下合作协议之后，厂址的兴建，人员的招聘等等工作就会随之而来，接下来只怕有够她忙的了！
　　“你也不要太忙了，注意身体！”马空成柔声道：“对啦，那里还痛不痛啊？”
　　话一出口，马空成就晕了，果然电话那边传来郭海荣羞涩的声音：“死流氓，不跟你说了，我要去吃饭了，肚子有点饿了！”
　　旋即又仿佛想起什么事儿一样：“对啦，你去学校报名怎么样，是不是有养眼的美女啊？”
　　“报名还好，跟几个同学吃了顿午饭就赶回来了，哪有什么美女啊，在我眼里你就是全世界最美的！”
　　“行啦，你工作，我真的吃饭去了！”
　　马空成放下手机，心里却明白这个签约仪式杨开业和潘美凤肯定都会露面，前期投资一个亿的项目在整个南湖省来说都是比较大的项目了，这样的机会谁都不会放过！
　　下午四点，慈溪县委大礼堂内红旗招展，礼堂里聚集了南湖省电视台，武陵电视台等多家省内媒体前来观光。武陵市委出席的领导干部有市委杨开业，市长潘美凤，副市长兼政法委马空成等等。
　　当县长丁浩楠和台湾鼎好国际的代理人郭家千金大小姐郭海荣两人互相交换协议之后，回厂里想起了一片热烈的掌声。这意味着郭家的投资正式在武陵安营扎寨了。
　　仪式上市委杨开业发表了热情洋溢的讲话，他在讲话中指出，要进一步解放思想，充分认识到经济建设的多元性，不能目光狭隘的只看到武陵发展旅游这一点上，一定要以这次合作为契机，吸引更多外来资金为武陵的全面建设添砖加瓦。
　　潘美凤的讲话就简单得多，先肯定了这一次双方合作的重要性和标志性，随后又高度赞扬了慈溪县委县政府的工作主动性，所以才有了这一次的合作，最后提出希望，号召全市所有领导干部积极行动起来，为建设美好武陵贡献一份力量！
　　不得不说他们的水平都很高，两个人的讲话内容不同，侧重点也不同，杨开业侧重的是大局，指出武陵的发展不能只依靠旅游业，那些满脑子发展旅游业的人该清醒了。潘美凤却是先表彰了一下慈溪县委县政府的工作，以此来表明市政府对于经济建设工作的中心有所便宜！
　　至于幅度有多大，很难说，毕竟潘美凤是依靠搞旅游开发起家的，来到武陵这个以旅游业而兴盛起来的地方，会不会抛弃以前的想法还不清楚！
　　但是有一点可以肯定，潘美凤也渐渐赞同了马空成的两条腿走路的思路，鸡蛋不放在一个篮子里的理论。
　　马空成这个项目一手促成的人，似乎成了看客，看着他们在舞台上表演，他自己则成了一个彻头彻尾的观众！
　　对郭海荣安慰般的目光报以微笑，暗示自己没事，最近这几个月他在武陵已经出够了风头，这种时候能够低调一点也好！
　　合约签订之后，慈溪县委县政府在慈溪最高档的酒店里招待市委市政府领导一行。
　　“空成市长，这一次多亏了你呀！来，我代表武陵全体人民感谢你！”在没有媒体和郭海荣在场的情况下，杨开业终于赞赏起马空成来，扬起脖子一饮而尽！
　　马空成也一口喝干了杯中的酒，淡淡一笑：“过奖了，既然我是武陵的副市长，这些就是我应该做的，这一切都是在市委市政府的领导下完成的，没有优惠政策的吸引，咱们也引不来金凤凰不是！”。
　　“空成市长功不可没啊！”潘美凤也是由衷的赞叹着马空成，显然，对于马空成今天在仪式上的识大体很满意，这体现了武陵市委的班子是团结的班子，是有战斗力的班子！
　　有功劳不强，有过错先抗，谁都会喜欢这样的下属！
　　庆功宴办得同样很成功，三位市委领导都高兴，尽兴而归。
　　马空成靠在椅背上，微闭着双眼，手机突然响了，摸起手机看也不看的接通了电话，却听见郭海荣在电话那边娇笑道：“亲爱的马市长，今天是不是心里很失落呀？”
　　伸手捏了捏鼻子，马空成笑道：“有点，要说完全没有那是骗人的，不过倒也不怎么难过，你也知道我最近已经够出风头了，树大招风啊！”
　　“那让我来安慰马大市长！”郭海荣格格娇笑道，她的声音里充满了诱惑，马空成闻声只觉得小腹一热，某个部位迅速反应过来。
　　“荣儿，不要胡闹了，市委和市长的车就在前面呢！”
　　“怕什么呀，我现在就在市委大院里面，在你家门口等着你来临幸呢！”
　　马空成握着电话怔怔的说不出话来！&lt;&gt;。
494章会有天使来爱我
　　494章会有天使来爱我
　　一场激情过后，马空成习惯性的伸手摸出香烟，目光瞥及身边的郭海荣，随手将香烟扔到床头柜上，郭海荣满心甜蜜的抱着他的手臂道：“抽烟，我其实挺喜欢闻你身上那淡淡的烟草味道的！”
　　“算了，不抽啦，洗个澡去，刚才可把我累坏了！”马空成大手在她白嫩翘挺的臀部轻轻的一捏，赤身走进了浴室。
　　郭海荣看着他健硕是身影迅速的消失了，怔怔的看着那张房门慢慢的合拢，两颗大滴的泪珠迅速夺眶而出，嘴里喃喃的念叨着：“亲爱的，对不起，我爱你！”
　　等到马空成洗完澡出来，郭海荣已经消失不见了，房间的床头柜上有一张白纸，上面一系写满了字，冲过去抓起一看，上面龙飞凤舞般的写着：
　　亲爱的成：当你看到这封信的时候，我应该已经上路了，我要去一个很远的地方，不要问我去哪里，也不用来找我，只要你记住曾经有这么一个女人深爱过你就行了！
　　我知道你是爱我的，同时，你还是另外一个女人的丈夫，每次跟在一起之后，我的心里总是充满了愧疚，我却每次都用自己的不久于人世来作为理由说服自己，一次又一次的缠着你，一次次将你在握身上折腾的那股疯狂，那种满足刻在心里。
　　亲爱的，这辈子有你我已经很满足了！不要问我去哪里，我不想自己在你面前一天天憔悴下去，最后面容枯槁的死在你的怀里，那不是我想要的。我要你关于我的记忆，永远都是我最美的最漂亮的时候！
　　也不要问我是什么病，自小到大我就不停的奔波在全世界有名的医院里，却一直没有找到可以克制的办法，算算日期已经不多了！
　　我这一生前面的日子就是为了寻找到你，能陪在你身边一段时日也就够了，剩下的我想去做我自己喜欢的，希望你能体谅我，对不起，我爱你！
　　今天不是我的安全期，希望上天能可怜我一下，在握余下的时间里，能给我一个天使来爱我，阿门！
　　落款是：爱你的荣儿。
　　白色的纸张上，依稀有几滴泪痕横亘在其上，显然，当她做出这个决定的时候，她是忍着怎样的一种痛苦？
　　马空成捏着手里的白纸，心里充满了一种莫名的哀伤，片刻之后，将手里的纸一扔穿着个大裤衩冲了出去，打开门一股凉风迎面扑来，霓虹灯那淡黄色的灯光照射在地面上，漫天的繁星一闪一闪的看着这人间悲剧！
　　颓然的关上门，马空成快速的冲到卧室里，捡起那张白纸，仔细的看了又看，泪水缓慢的掉落在白纸上，与郭海荣的泪痕慢慢的融合在一起。
　　也许永远都再也见不到她了，这一刻，马空成突然觉得自己好自私，每次跟她在一起似乎更多总是因为性，直到此刻她突然消失了这才发现原来自己居然也是如此的深爱着她！人们常说男人因性而爱，女儿因爱而性，终于体会到了这句话的精髓！
　　只是当他明白过来的时候，上天已经不再给他机会了！
　　马空成情绪变化很快被发现了，第一个感觉到的是魏东平，他发现往日里意气风发那个市长不见了，虽然取而代之的是眼神里总有一丝淡淡的忧伤，越发沉默寡言的市长了！
　　直到第二天下午，马空成才回过神来，因为郭家的制药厂负责人来了！来的是郭海荣的远方堂叔叫郭德方，是个矮胖子，挺着个圆滚滚的肚子，远远的看故去，就好像一个肉球在滚动！
　　“马市长，荣儿跟我说你是对我们郭家最贴心的了，以后这边事儿就由我来负责，所以，还请多多关照！”郭德方从沙发上站起身微微躬身行礼。
　　马空成一愣，这家伙怎么跟日本人一个德行，连忙摆摆手：“郭总不要客气，我跟海荣是好朋友，就不要说这些见外的话了，对了，海荣到哪里去了？”
　　“我也不知道，我本来是在粤东管那边的厂子的，昨天大哥突然打电话给我，让我今天上午就飞武陵！我当时还奇怪呢，武陵的制药厂不是荣儿在搞嘛，当时大哥也没有说什么，只是让我马上飞过来！”。
　　马空成缓缓点了点头，既然郭海荣都已经说了不要再去找她了，又怎么会让人知道去向，退一步说，找到了又能如何，她都已经说了不想面容枯槁的死在自己怀里，她想要的是自己永远记住她的年轻漂亮！
　　“郭总放心，我已经吩咐慈溪县局了，特意在你们厂址附近增加了警力，对于来帮助我们武陵发展的客人，我们向来都是十分欢迎的！”马空成端起水杯喝了一口，郭德方也是老狐狸，自然明白端茶送客之意，连忙站起身来：“那个，马市长，晚上有没有空，我再芙蓉食府订了一桌，想请你吃个饭，还马市长请务必赏光！”
　　放下茶杯，马空成点点头：“好，我顺便再帮你把市委杨和潘美凤市长都邀请一遍，不过，他们去不去，我就不敢打包票了！”
　　“那感情好，谢谢马市长！”郭德方大喜，本来还犹豫着是不是让马空成帮忙约一下市委和市长，现在马空成主动提出来帮他约市委和市长吃饭，自然是喜出望外。
　　马空成当着他的面拿起桌上的电话分别打给杨开业和潘美凤，两人都答应参加晚上的晚宴，郭德方大喜过望，匆忙告辞安排去了！
　　看着他肥胖的身躯慢慢的消失，脑海里倏地闪过郭海荣梨花带雨的面容，心里突然间宛若刀割一般刺痛，右手里的香烟盒已经被捏成了一个纸团！
　　晚上的宴会设在芙蓉食府的八楼八号房，台湾人似乎也比较迷信这方面的东西，又或许是郭德方在粤东呆的时间太长了。
　　三辆挂着市委牌照的汽车缓缓驶过来，杨开业三人各自从自己的车上走下车，郭德方赶紧的迎了上去，马空成给他们一一做了介绍。
　　“走，上楼去！”杨开业点点头，率先迈步往里面走去，郭德方立即小跑着跟了上去，潘美凤落后了两步看了一眼马空成道：“空成市长，你今天怎么了，一副无精打采的样子，以往的你可不是这样啊，是不是病了，病了回去休息两天？”
　　马空成摇摇头，迈步跟了上去：“没什么，就是这两天有点累，休息两天就好了！”
　　潘美凤黛眉一拧，心道，你个牛一样强壮的男人也会有累的一天嘛，想起之前郭海荣说过的那些床第间的妙事，俏脸一红，低头走了过去。
　　杨开业虽然不知道郭家为什么临阵换将，不过，只要郭家能继续往武陵投资就行，至于他们谁来掌管生意，这些就不是他这个市委操心的了。
　　潘美凤的表现很正常，在她知道了郭海荣的那个情人居然是马空成的时候，她似乎早就预料道这个结局，这是她没有想到结局会来得如此之早。
　　想起两人的第一次见面是在粤东的东莞，那时候的郭海荣天真烂漫，无忧无虑的，身材说不上完美，却也是女人中的极品了，后来在白沙再见面的时候，她流着泪倾诉爱上了一个即将结婚的男人，姐妹两抱头痛哭了一场！
　　想不到两年后，再在武陵见面的时候，这丫头已经出落得出水芙蓉一般，身材火辣得连她几乎都认不出来了，那胸绝对的比自己的还要大！
　　直到上个星期天她才告诉自己，原来她的那个男人居然是马空成，当时还觉得奇怪，怎么想起来让自己帮着照顾他一下，原来这丫头终究还是选择了离开！
　　一顿晚餐各有所思，却也各有所得，大家纷纷尽兴而归！
　　马空成站在台阶上，看着杨开业的市委一号车闪电般的飞驰而去，脑海里突然闪过第一次跟郭海荣见面的那个下午，心里闪过一丝温柔，旋即一种撕心裂肺般的痛楚沿着他的心脏向全身爆炸开来！
　　颤抖着手，取了颗烟叼在嘴上，打了几次火都没有点燃香烟，一声轻轻的叹息声之后，一声清楚“啪”的声音，一个精致的小火机闪动着火苗送了过来！
　　马空成就着火苗狠狠的吸了一口，一股浓烟顺着喉咙冲向他的五脏六腑，潘美凤从包里掏出一盒女士烟点燃，很优雅的吸了一口，看了一眼颤抖着手吸烟的马空成，心里暗暗叹息一声。。
　　本来，他的心里还在诅咒着马空成这个不负责任的男人，对郭海荣太过于无情了一些，甚至在酒桌上谈笑风生，一杯接一杯的喝酒，但是此刻她才明白，原来他一直都在拼命的抑制着自己的感情，她相信倘若它能够再抑制片刻的话，一定会情愿回到车上去痛痛快快的哭一场！
　　脑海里突然想起来，马空成的妻子就是省委常委常务副省长李山川的女儿，一个有些权势的副省长罢了，可怕的是李山川是楚福贵的女婿！
　　活该，谁让你们男人见一个爱一个的，潘美凤狠狠地吸了口烟，抬头看见马空成夹着香烟的手微微颤抖，心里叹息一声，孽缘啊！
　　“空成市长，走，我们也回去！”
　　马空成缓缓的点了点头，一步一步地向自己的车走过去，宛若一个饱经沧桑的老头一般，潘美凤心里摇摇头，此刻的马空成又哪里还有在常委会上的霸气嚣张！
　　孽缘啊！
　　：先申明，字数已足够，这一章本来想让小马同志借机跟女上司发生点暧昧啥的，毕竟这似乎是最佳机会了，女人在这个时候最具有母爱了，不过想起此刻他的心境，想必也是没有那个兴致了，否则的话，就真的禽兽不如了，当然这个禽兽就是真的禽兽了！
　　顺道求个，推荐票，成绩越来越惨淡啦，55555ro！~！
　　。
495章所为何求
　　马空成的情绪持续低迷，就连星期五晚上上课的文青莱教授也看出来了”当然，他虽然不是个古板的人，却是个对学生要求很严格的老师，因而他几次提到问题让马空成回答，好在马空成虽然情绪低落”听课还算是认真，回答的问题说不上标准，却也能解释得通！
　　“好了，大家休息十分钟，下一场课继续！”文青莱轻轻咳嗽一声，转身走出了阶梯教室，他虽然是硕士博士导师，却还是在学校里接了教科的任务，因而，就把马空成上课的时间定在了跟这些大学生一起。
　　马空成走出阶梯教室的时候，头青莱正站在走廊上抽烟，他的头发大部分都hua白了，手指尖忽明忽暗的星火让他整个人看起来充满了神秘感！
　　他这是为了什么，按说到他这今年纪每个月给那些财政杂志写两个专刊钱就出来了，用得着在学校里带着这么多学生，还要给本科生上课！难道他真的缺这点钱吗？马空成可以肯定说不缺，他去过文青莱家里，妻子也是财大的教师老早就退休了，两人的工资加一起也有五六千了，唯一的儿子已经在美国安身立命了！
　　这一刻，看着黑暗中孤独的背影，马空成打消了自己心中的问题，那个〖答〗案已经不言而喻了！
　　“空成？”，显然，文青莱发现子马空成”轻轻的问了一声。
　　“教授，是我呢！”，马空成走了过去，掏出香烟来给他发了一颗帮他点燃，自己也点燃一颗吸了一口，两人默默的看着教学楼几百米开外的若隐若现的灯光。
　　“我老了，已经干不了几年了！”文青莱吐了个烟圈笑了一声，黑暗中看不清他脸上的表情，但马空成知道这个笑容很苦涩，让一个在三尺讲台工作了一辈子的人离开这个三尺讲台让他们如何能够洒脱得起来？
　　“教授，您还年轻呢，还可以教育一今年级又一今年级，告诉他们从最普通的生活现象中去发现经济学原理！”
　　“我倒是想啊，我国的国家真正懂经济学的不多，那么些经济学家从国外镀金回来也不结合实际，动辄拿这个国家经济现象和政策来类比，行得通吗？”老教授的声音激动起来：“我只是想我们的国家能多些了解经济学的人，哪怕不能成为什么专家，在生活中用到了，受益了，身边人看到了就会去学，这样才是我真正的目的，我回缺这点课时费嘛？”
　　“不过，身体不行了上一次你说老楚身体不行了，我也不行了，你是我带的最后一个研究生，这个学期我接了大一新生的课程”就是要让你系统学习一下，下个学期就不兼课了只是指导你们几个研究生博士生就轻松多了！”
　　马空成这才明白老教授的深意，心里生出无限的敬仰来，或许国家在改萃开放的过程中经济发展了，人民素质却反而下降了，但是老教授这种人无疑是值得尊敬的！
　　“我看你的精神不太好，不要把工作上的情绪带到生活里，你会很累的，也不要把生活上的情绪带到工作上，这样你会做出失误的判断！你不是普通人，你是领导未来一定还会走上更高的领导岗位，你要记住，你的一举一动决定着成千上万人的命运和未来！”
　　马空成心头一震文青莱这几句话犹如醒瑚灌顶，听了这几句话心里倏地亮堂起来是啊，人活着总不能只为了情情爱爱的，既然在领导岗位上就应该做出最大的贡献来！
　　“教授，我明白啦！”马空成点点头”狠狠的吸了一口烟，黑暗中传来老教授的声音：“你明白了就好，生活总不会是一帆风顺的”这样时不时出现的困难更是我们人生中的财富”因为它们可以磨砺我们的心性”增长见识，充实我们的头脑！”
　　“好啦，谈了很久啦，进去上课，我相信以你的水平，这种课程听上两个月就差不多了，至于调查项目报告之类的，就让明轩他们去弄”你专心读书，你需要的是补充一些理论知识，你的实践机会比他们都不知道多上多少倍！大不了一个星期请他们吃顿饭就好了！”，一老一少两个人依次走进教室，所有的学生都已经就位了就等着上课了”大家一来学校就听说了文青莱教授的脾气很好，但是轻易不会跟一个人谈话超过五分钟，当然学术问题除外！。
　　有才华li人，才来都是特立独行的，这一点大家都可以理解，很多人进南湖财大就是冲着文青莱的名字来的，但是，这个有点不太年轻的家伙居然可以跟教授聊天二十多分钟！似乎财大还没有人破这样的记录！
　　“好了，开始上课！”，文青莱咳嗽一声，手里的小竹竿一挥开始讲课”他讲课从不需要讲义”所有的东西都在他的脑海里根深蒂固了！
　　马空成翻开讲义认真的听讲，不时的记一下笔记，渐渐的融入到这学*的气氛中去了。
　　回到家里已经是十一点多了，马空成洗了澡，点燃一颗烟坐在客厅的沙发上，仔细的思索文青莱晚上的一席话”心里渐渐的亮堂起来”是啊，郭海荣既然选择离开也是当初两人的约定”想走就走，强扭的瓜不甜”更何况她只是想安安静静的过她自己想要的生活而已！
　　拿起茶几上是手机正要拨号，手机铃声只响了一声就被接通了：，“老婆”我想你了！”
　　电话那边传来柔柔的声音：，“老公，我也想你呢，我还要在清华学三个月呢，对啦，家里的厂子已经建好了”仪器什么的也都安装起来了，还有你说的手工木匠师傅也都谈好啦，很快就可以开工了！”，“老婆，我儿子听不听话？”马空成柔声道，脑海里不由自主的想起了郭海荣那张泪眼婆娑的脸庞，心里倏地钻心般的疼痛”原来感情创伤自以为已经过去了，它却依旧躲在角落里伺机狠狠的刺你一下，告诉你所有这一切都不是〖真〗实的！
　　“他们都不乖，经常在肚子里折腾我，我呀，就是天生被称们父子折腾的命！”李妩媚的声音里带着浓浓的母爱”听得马空成心头一震，脑海里闪过她挺着大肚子艰难行走于清华校园之间，脑袋几乎要炸裂开来！
　　“那你上下课，小心点，啊，我的头好痛！”，马空成闷哼一声，脑袋好像要炸开了般的，用力捶打着脑袋，听的电话那边的李妩媚hua容失色。
　　“老公，你别吓我啊，赶紧去看医生啊”工作起来也要注意身体啊，你要有个三长两短我和孩子们怎么办？”李妩媚的生意里带着浓浓的哭腔。
　　“丫头，没事呢”我就有点头疼，好像是受凉感冒了，没事儿，我一会儿去医院看一看你就好了！好啦，你早点休息！”，“老公，你一定要去看医生啊”我一会儿打电话给欧阳嫂子，你看病之前先去找她，然后她跟我说你看病了”我才相信你，快点去！”，马空成一愣”感受到她浓浓的关怀，心中更是愧疚不安，仍不住想要把郭海荣的事情说出来，旋即想到她此刻身怀六甲，再有五个月孩子就出生了，如何会受得了这种打击”哎，也是昏了头，这种事情居然想不打自招！
　　“好”我马上就开车去医院”你早点睡！”
　　马空成挂了电话”只觉得头痛欲裂，居然没有丝毫好转也罢，反而更严重了一些，只好驱车往武陵市人民医院去看病，想一想自从当兵之后好像一直没怎么生过病来着！
　　很巧的是欧阳婧云居然真的晚上值班，见到马空成的到来，她丝毫不敢怠慢，居然又去叫了急诊的医生过来给马空成看病，一听是给副市长看病，医生原本昏昏欲睡的表情立即飞到九霄云外。
　　拿出一副医道国手的模样”仔细的给马空成检查一番之后，得出结论，病毒性感冒，随后给马空成列出了长长一条单子，亲自去给马空成提了一袋感冒药过来：“马”马市长，这是病毒性感冒，武陵的天气早晚温差有点大，容易感冒，这些药制药吃三天就行了，具体的用法都给你写好了！”
　　马空成微微一愣：“不会，三天的药量用不了这么多？”，医生闻言，脸上露出谄媚般的笑容：“马市长，你为我们武陵的发展呕心沥血，我们武陵市民是看在眼里的”希望马市长能保重身体，工作虽然重要，身体更重要，我们武陵的发展还要靠马市长这样的领导来带头啊！”。
　　马空成微微一愣，感觉到这个医生很热情啊，而且口才相当不错，让他当医生真是可惜了，这样的人才去市委宣传部才最合适！
　　“这点感冒药是给马市长放在家里备用的，万一有个头疼脑热的可以先服用一下，缓解病情，然后再来我们医院看病啊！马市长，换了别的医生肯定要给您输液，不过”我不主张，小小感冒主要还是依靠自身的抵抗力，输液多了次数之后，身体的抵抗力就会直线下降，反而不好！”
　　“哦，谢谢！嫂子，这位医生的名字是？”马空成回头看了一眼欧阳婧云”欧阳婧云放下手里的水杯笑道：“马市长，先就着水吃了药，回去差不多就会好了，这是我们医院急症科的主任医师张阳！”
　　马空成端起桌上的水杯吃了药，放下杯子向张阳伸出手：“张阳医生，谢谢你！”，回到家里，马空成第一个做的就是掏出手机给妻子打了电话，告诉她自己看病回来了，李妩媚一再叮嘱他在家里好好休息之类，然后挂了电话。
　　马空成吃了药”感觉到没有那种头疼欲裂的感觉，只是感觉到眼皮沉重起来，往床上一躺呼呼的睡了过去。！~！
　　。
496章枭雄末路
　　马空成放下手里的书，点燃一颗烟站在窗户前，看着院子里在柔和的阳光下的随风轻轻摆动的树枝，心里叹息了一声，时间过得飞快，距离郭海荣走了已经几个月了，他的心情渐渐地平静下来，有句话说得没错，时间是治疗一切创伤的良药，就算是他能够找到郭海荣又如何？
　　她如今在过她自己想要的生活，想起当年心里发誓过的，只要她自己离开，绝对不会阻拦于她，想不到时间才过去多长，当时的承诺犹在耳边，此刻却对她的离去伤心欲绝！
　　老爷子的身体是越发的不行了，能不能撑过这个春节还很难说，倘若老爷子一去，楚家人的日子就真的不大好过了！
　　老大楚天风现如今已经稳稳的掌握了羊城军区的军权，至少可以保了楚家平安，老二楚天从虽然是川西省的实权人物，不过依然没有在换届中登上省长的宝座，他已经五十六岁了，再干两届没能上去的话，他这辈子也就顶多弄个省人大主任养老了！
　　老三楚天云虽然说以晋西省长下放，不过，地方工作经验不够，虽然在国务院分管的是宏观经济研究和小城镇改草发展，但是在国务院这种机关工作，跟在地方就完全再回事了，一个不小心就成了别人的替罪羊，尤其是晋西那边煤矿满山遍地都是，矿难层出不穷，这种地方他肯定会兢兢业业，图谋时间来换取地盘”问题是别人会给他这个时间吗？
　　一旦老爷子驾鹤仙去，老三楚天云这里应该是最佳的发起进攻的场所，楚天云虽然在国务院部委大机关工作，只是那里面的钩心都缺比起省里面的情况来差了不知道多少里”更何况有楚家老爷子在，京城之内谁敢对楚天云无礼？
　　老四楚天舒的中组部副部长的位置也不一定牢靠，只可惜他已经错过来下放的最佳机会，倘若老爷子过世，他必然会在第一时间下放，而且下去顶多能混个省委副〖书〗记”一个不懂经济工作的省委副〖书〗记是注定了不会有太大的前途的！
　　倘若老爷子能再争取个三年的时间，楚家就能够在从地方到〖中〗央走出一条完整的线路来，只可惜这似乎已经是不可能的了，医生说了老爷子如果能熬过春节算是不错的了！
　　上个星期马空成去了一趟京城，老爷子只能在搀扶下在香山别院里散步了，尽管如此，医生还是吩咐尽量让老爷子少散步，他的身体太虚弱了，不能长时间吹风！
　　随后，李山川背地里问了一下医辽小组的专家们”都说情形很不乐观，如果能过得了春节的话，说不定还会有半年的时间，不过眼下的照老爷子的身体来要熬过这牟春节，太难了！
　　李妩媚的肚子已经变得圆滚滚的了，她在清华的学习课程已经基本结束了，这几个月里面她在京城遥控指挥武陵的家俱厂，在经商方面已经慢慢的展露出她的才华来！
　　也在京城的圈子里认识了不少的朋友，马空成在在京城的两天里，就见到有不少她的朋友开车过来家里看她，马空成也因此而放下心来”至少她的这个选择并没有错。
　　海外投资公司已经在筹建了，不过短时间还不需要她去国外，不过，等到国外的一切都筹建好之后，她这个名义上的公司董事长就必须露面了，公司的长期规划小就是非洲的石油，南美，澳洲的铁矿等等，当然”如果能从欧美买来高新技术自然更好，不过”这种可能最小！
　　只是这样一来，两人分离的时间只会越来越长！
　　李山川夫妻不放心女儿一个人在京城，就让她回到了白沙，马大元夫妇也从阳县回到了省城来照顾即将生产的李妩媚。
　　郭家在慈溪的厂房主体已经建设得差不多了，工人食堂，宿舍，还有娱乐场所等等都在建设之中，中间郭槐来查看过工程的进度，很显然，郭家准备在武陵大干一番了，这对武陵政府和人民来说都是个好消心前者可以让年终的成绩表上的数字更漂亮一下，后者也可以因此不用担心药材的销路问题，总之，这是一个皆大欢喜的结局。。
　　放在桌上的手机突然响了起来，马空成缓缓走了过去，一把抓起手机接通电话：“喂，你好！”
　　“哇，马大市长什么时候这么有礼貌了？”电话那边想起一个惊讶的声音，却是部小欧的声音，这几个月这丫头似乎也明白了什么，时不时的打电话过来安慰马空成，让他的日子好过不少。
　　“今天心情不错嘛，怎么，你的镜头拍完了？”，马空成呵呵一笑，邹小欧在影视方面的处女作接的就是新锐导演黄飞的爱情戏，黄飞在圈内以思维天马行空而著名，这次尝试爱情方面的作品，却是看上了坐女主持的部小欧，他也不怕电影会砸在部小欧的手里，现在当红的明星那个不是曲线玲珑，部小欧虽然胸部也有点肉了，不过，距离丰满还颇有点距离！
　　这样的人会红起来吗？马空成对此颇有些怀疑。
　　“你猜呢？都已经几个月啦，这是小成本的电影好不好，又不是什么大制作！”，部小欧的声音颇有几分遗憾，似乎对于出演这样一部小制作电影心有不甘！
　　“大明星，不错啦，导演可是黄飞啊，别以为你一个新人就可以在大片里担纲女主角，先利用这样的小成本电影打响名气噻，路是一步一步走出来的！”，“行啦，我知道啦，快要下班了，有人请你吃饭来不来？”部小欧心里甜丝丝的，聋子都能从他的声音里听出关切来！
　　“好啊，有人请客我当然很乐意呀，更何况是跟大明星部小欧小姐共进晚餐！”，马空成呵呵一笑，这两个月跟部小欧的联系倒是越发的紧密了，似乎又回到了以前两人在阳县时候的交情。
　　“那是，也不看看姑奶奶是什么人！”，邹小邹嘻嘻一笑：“行了，不和称说笑了，我真的在武陵呢，就在金城大酒店，晚上六点你过来！”
　　马空成一愣：“小欧，你不是，真的来武陵啊，你不是在影视城吗？”
　　“真是的，我昨天就回来啦，一点也不关心人家，亏得把你当做好朋友！”，“行了，行了，我一会儿过去，好了！”，“这还差不多，记得要按时到哦，可不能让美女等你哦！”，“好，我准时到！”，马空成点了点头，挂了电话，合上手里的书，距离下班还有一段时间，本来还以为赵皓轩会暗地里动下手脚，不会这么顺利的让郭家的药厂建设得这么顺利，不过一直没有了消息。但是，他知道赵皓轩肯定不会就此罢手，本以为两人莫须有的恩怨经历了这两年也该烟消云散了，却想不到他居然会去恶心海阔飞，怎么着当初大家都是圈子里的人？
　　办公桌上的电话突然暴响起来，片刻之后，一切又归于平静，魏东平轻轻的推开门：“市长，市委杨〖书〗记的电话！”，马空成点点头，伸手抓起电话：“喂，杨〖书〗记吗，我是马空成！”
　　“空成呐，是这样的，上一次省纪委对刘建兴危机的调查只是做了初步工作，下一步就有省纪委牵头，联合督察室，公安厅等部门来武陵对他的情况进行详细了解，公安系统是他们主要关注的焦点，我们一定要竭尽全力配合调查组的工作，明白了吗？”，“杨〖书〗记，我明白了，我这就安排下去！”，马空成点点头：“一定让无条件配合调查组的一切工作，绝对不让他们有丝毫情绪！”，心里却明白，这一次刘建兴是跑不掉了，从杨开业的语气可以看出来，省委有把这案子办成铁案的意思了！
　　杨开业明白无误的传达了省委的指示，他相信马空成一定能够听出他说的竭尽全力的配合调查的意思，他不能说出要把这案子办成铁案的话来，不仅会让他哪一系的其他人家心，似乎也有点此地无银三百两的意思！
　　也是时候要跟潘美凤沟通一下了，杨开业想了想，伸手抓起办公桌上的电话，拨通了市长潘美凤办公室的电话。
　　马空成放下电话，点燃一颗烟叼在嘴上，刘建兴在武陵横行这么多年，跟杨开业的纵容绝对有很大的干系，要想找刘建兴的犯罪证据简直是易如反掌，尤其是他这头老虎已经被双规了，省委还特意叮嘱武陵市委一次，这到底是什么意思？
　　还有两个月前省纪委那次虎头蛇尾的调查行动，当时谁都以为刘建兴要倒霉了，去不料居然拖到了现在！
　　刘建兴早在八月份就被双规了，当时省纪委下来人初步调查了一下情况，然后就几个月没有了消息，现在接近年底了，怎么突然开始要动手查刘建兴的问题了？
　　唯一的可能就是黄渭扬下定决心要铲除刘建兴这个随时可能会爆炸的炸弹了！
　　“市长，下班了！”，魏东平推开门，提醒了马空成一句，马空成回头看了一眼窗外，夕阳早已经堕落下山去了。
　　伸手掐灭了香烟，马空成站起身来：“走，下班了！”，
　　【……496章枭雄末路文字更新最快……】@！！
　　。
497章困兽
　　金城大酒店的餐厅里装修得极有档次，虽然不是以食物而著名”不过不得不说这里的菜也的确做得还不错，当然，比起芙蓉食府那种专业性的以食物出名的就算是差一点，也差不了太多。
　　邹小欧缓缓摇动着手中的高脚玻璃杯，酒杯里的小半杯红酒在杯子里一个旋转，掀起一个小小的酒浪，旋即又顺着透明的杯壁慢慢的滑了下来。
　　这些东西都是她到南湖电视台之后，参加了很多个酒会才慢慢的学会的”如果当年不是因为马空成，也许此刻自己还在阳县的电视台播娱乐新闻呢！思虑及此，邹小欧琼首微抬，目光瞥见马空成手里握着刀叉轻轻的切着牛肉，神情专注而庄重，她可以肯定这家伙肯定是跟着郭海荣，或者李妩媚她们去吃的西餐，想起郭海荣的悄然离去，心里微微叹息一声，马空成把他和郭海荣之间的故事都向她倾诉了出来”这让邹小欧心里苦涩不已！也不禁佩服郭海荣的魄力和勇气，能够跟别的女人分享一个男人，这是她无法忍受的！
　　“小柔，最近你们台里给你调整了工作了嘛？”邹小欧小巧的鼻子在玻璃杯边上轻轻的一嗅，一股沁人心脾的酒香扑鼻而来。
　　小柔是坐在邹小欧身边的一个漂亮的女孩子，长发及肩，长长的瓜子脸”弯弯的柳叶眉，一双灵动的大眼睛”眼神里却有着几许哀伤小嘴轻轻的咀嚼着牛肉，闻言点了点头，咽下口里的牛肉，拿起纸巾擦了擦性感的红唇：“是呀最近才调整的，我现在去播晚间新闻了”这种地方电视台谁还看晚间新闻啊？”
　　马空成原本以为请吃饭的是邹小欧，直到这个叫小柔的女孩出现，才感觉到晚上的这顿饭不好吃啊！
　　这个小柔是武陵市公安局前局长刘建兴的情人！当然，她是不会自承是刘建兴的情人自然是自称是他的朋友！
　　当然，在这个小柔把来意提出来之前，他决定保持沉默！
　　“他们也不错了，还给了你几个月的适应期！”邹小欧笑道，她不知道小柔找马空成会有什么事”不过两人从一汽参加的那次主持人大赛之后就成为了朋友，后来她回武陵市电视台”自己则去了南湖电视台，当然，她有刘建兴这个情人自然不愁日子不好过只是谁也想不到刘建兴居然就这么倒了！
　　“小欧，你不明白的！”，小柔摇摇头，眼神里浮现出意思哀伤：“我想明年出去走一走，看看有没有什么机会？”
　　“你要走？”邹小欧一愣”既然要走”还来见马空成做什么？难道她不是想通过自己来攀上马空成这家伙做靠山？
　　“走是肯定的时间到时候再说，听说粤东那边的深圳卫视在扩张，我想去试一试”总窝在一个地方，我也觉得有点腻了！”小柔低下头端起茶杯喝了一口。
　　“年轻人嘛，就应该出去走一走，看一看，见识一下，这样可以开拓视野！”马空成笑着点了点头，他盘子里的牛肉已经吃了个精光这家伙已经吃了三分了！
　　“谢谢马市长的鼓励！”，小柔拿起纸巾擦了一下唇角：“小欧是我的好朋友，我就通过她来请马市长吃这顿饭”一是想认识一下马市长，二来有个朋友拖我给你带句话！”
　　“哦！什么朋友，带一句什么样的话？”，马空成抬起头，心道终于来了”她的朋友带句话，联想到她刚才自我介绍的时候说是刘建兴的朋友”心里倏地一动，抬手将手机的录音不着痕迹的按开放在桌子上，莫非刘建兴也得到消息了？
　　此刻西餐厅的人并不多，谈话也不担心被人听见，一来国人吃西餐毕竟是少数，不过是些小资附庸风雅而已，二来，如今已经是十一月了，天气寒冷”此刻吃火锅，涮羊肉之类的才正合适！
　　“我这朋友称也认识的，只是如今他遭逢大难”有人想要置他于死地”这才想到了你！”小柔缓缓的道，目光看着马空成的眼睛：，“我知道有人要置我于死地，想跟我划清界限，想让我一个人抗下所有的事情！我已经五十多了，再判个十年二十年出来也没什么意思了！反正那还有件人命案子，要死大家一起死！”。
　　“刚才的就是他的原话！”甘小柔伸手捋了一下额前的刘海，马空成听了她的话之后，身躯微微颤抖了一下，她清晰的看在眼里，虽然她不知道刘建兴的所有事情，毕竟还是知道一些的！
　　刘建兴说的肯定是副市长付良建自杀的事情，这个案子已经被公安厅定刑事〖警〗察总队的调查组定性为自杀，到底这个案子是怎么一回事儿，只怕就只有那么几个人知道，刘建新肯定是其中一个。
　　马空成内心震骇莫名，虽然这西餐厅里的空调不停地缓缓输送出暖气，心里不由得生出一丝寒意来，他不知道付良建的案子会有哪些人牵扯在里面，这一点并不重要，刘建兴不过是想通过他的嘴来警告杨开业而已！
　　一旦有任何一个市委常委牵涉到谋杀案中来，首当其冲的就是整个武陵市委市政府好不容易重新树立起来的形象！
　　不过”这种事情事关重大，马空成做不了这个主，刘建兴也肯定没指望他来做主，通过马空成的口不过是告诉杨开业，别想着下黑手，马空成也知道了！
　　马空成突然有点后悔来吃这顿晚饭了，一不小心就再次被卷入了一场即将到来的风波中心了！
　　“小柔，有些事情已经发生了，就应该让它随风而去，再去炒冷饭已经没有任何意义了，当然，这只是我个人的意见，我会把你朋友的话转述出去的！”马空成缓缓点了点头，从口袋里掏出一盒烟来！
　　“喂，什么素质啊，这里是西餐厅，不可蜒抽烟的好不好！”，部小欧狠狠到横了马空成一眼，你懊恼的模样”好似马空成给他丢了多大的人一样！
　　马空成老脸一红，咳嗽一声道：“我不点燃，就是放嘴里嗅嗅这个味道！”
　　不过，邹小欧这么一闹，现场的气氛却迅速缓和下来，甘小柔脸色微微有点苍白，缓缓点了点头：“我也就帮我呐朋友带个话，另外我本人提醒一下马市长，有人对你恨之入骨，你最近出入还是小心点，好！”
　　马空成闻言眉头一扬：“怎么了，你那朋友这是在威胁我了？”
　　他的声音并不大，只是就在说话的瞬息间，浑身上下散发出一股令人感到不安的气息”让人不寒而栗。
　　“老马，人小柔说了，她本人好心提醒你一下，你这么凶干什么！”邹小欧不悦的嗔怒道，将手里刀叉往盘子上一敲：“怎么，副市长就了不起啊！”
　　马空成微微一愣，瞪大了眼睛看着邹小欧，苦笑一声：“小欧”你坐下”人家都看著你呢？”
　　西餐厅虽然人不多，却总也有那么十多个人，此刻她的嗓门虽然不算大，不过刀叉敲在盘子上的声音去不小！
　　邹小欧目光一扫，果然所有人的目光都聚集过来，柳眉一竖，却听见甘小柔道：，“小欧，你现在已经是大明星啦，公众场合注意形象！”，邹小欧狠狠的瞪了马空成一眼，一屁股坐下去，却听见马空成道：“小柔，你可以转告你的朋友”他的话我会转告大家的，不过，他也要想一想”为什么会出这么个事儿！再说人都已经死了很长时间了，生者还是要尊重一下死者，不要去惊扰了亡灵！听与不听就在于你们了”我言尽于此！”
　　“谢谢马市长，我会转告他的！对不起”我刚才并没有恶意，是我听到有人给他打电话，让他找几个人给你好看，所以才提醒你的”对不起！”
　　甘小柔脸色惨白，好心提醒马空成却被当成了恐吓，不过想一想也是正常的，毕竟自己是刘建兴的情人，马空成这样理解也算是应该的。
　　“谢谢，该说的我也都说了，你帮我原话转告就行了！好啦，已经比较晚了，该回去啦！”马空成点点头，站起身来，看了一眼邹小欧道：“小欧，你准备什么时候回白沙？”
　　……哼，不用你这个大市长管！”邹小欧掉转头，马空成摇摇头”转身往外走去，邹小欧一愣悠然转过身：“喂，就这么走啦，真没有男人风度！”，“小欧，你喜欢他？”甘小柔笑了笑，站起来：“我们也走”帮他传了这些话，从此以后我跟他们再没有任何关系了！”
　　“谁说我喜欢他了，再说了，他都已经结婚了的！”邹小欧的眼睛迷茫起来。
　　马空成出了金城酒店，司机姜平已经开着车缓缓的行驶了过来：，“小姜”回市委大院！”，脑袋靠在椅背上，马空成开始思索起来”如此看来，付良建自杀的案子有问题，只是为了这个案子省委还特意成立了调查小组，最后得出的结论还是自杀！王刚也是因为牵扯在其中而不得不调离！
　　现在刘建兴自忖知道内幕消息，想以此为要挟杨开业出手相助，什么坐十年二十年的牢，这家伙也不想一想”他这个武陵王都已经在国务院挂了号了”这个时候谁敢冒着巨大的风险向他伸出援手来？
　　心中突然一动，刘建兴都已经是困在笼子里的野兽来，怎么还会有这么强大的斗志，混了这么多年的官场，他难道不知道杀人有时候不用刀子的！！~！
　　。
498章将计就计
　　刘建兴也是在官场上混了几十年的人了，不成能不知道圈子里的游戏规则，更何况付良建的案子他也没有为之付出什么，不过是自以为是的掌握了一点内幕消息就想跟杨开业谈条件，那么他所依仗的是什么，又或者背后有什么高人指点？
　　汽车缓缓的停在了家门口，姜平跳下车，拉开车门护着马空成下了车，直到马空成掏出钥匙开了门，这才策动汽车缓缓离去。[书签：]
　　付良建案子的具体情形马空成其实不清楚，他只是隐舟知道好像是因为分担旅游开发这一块，贪污挪用了公款，在省纪委查询拜访的风声出来之前就在家里上吊自杀了！偏偏那天他家里的人都上亲戚家吃饭去了，回来之后就发现他吊死在家里窗台上！
　　马空成又仔细的回忆了那个甘柔的话，心里倏地一亮，想到了一个可能，既然这话里的语气是用来威胁杨开业这个市委书记的，却为何让他这个政法委书记来转达，难道就没有人可以跟杨开业联系？
　　更何况刘建兴原本就是杨开业一系的人，他们自己人交流起来应该更为容易，又何必让刘建兴的情妇通过部欧来找他这个公安局长来？
　　再了，他一个公艾局长又能对省纪委的决定起什么作用？联想到甘柔善意的提醒，马空成明白过来，这又是一个精心设计的圈套！
　　目的就是让他马空成以为这是一个对杨开业的最佳时机，并且付良建的案子又牵扯到了王刚，李山川一系更是在这个案子上栽了跟头，王刚被迫调往省政府任副秘书长！也就禁不住他不信这些话的真实性”对方背后的目的不问可知！那就是想看到他跟杨开业公开斗起来！
　　更何况知道了这个消息之后，马空成第一反应就是让公安局的人追查下去，脑海里迅速的闪过几个月前，海阔飞被赵皓轩黑暗使唤蔡华强去追求白冰来恶心海阔飞的事情”心里即刻亮堂起来，想必这赵皓轩也得知老爷子身体欠安的消息了，又想要惹是生非了！
　　仔细的捋顺了思路之后，马空成拿起手机拨通了杨开业的手机，手机响了几声才被接起来：“喂，空成”有事吗？”
　　“杨书记，是这样的，我刚才。。。”马空成把晚上吃饭的时候所产生的事情一五一十的都了一遍，随后一言不发静待杨开业拿主意，很然，付良建的案子简直有疑虑，不过牵涉到市委书记的可能性不年夜，究竟结果付良建是王刚一系的人！
　　倘若他以为可以凭借这个线索让杨开业付出点价格，因而顺着这条线索追查下去，查到最后必定又绕回到王刚身上来”这时候，不但开罪了杨开业，更是将屎盆子往自己身上扣，赵皓轩这家伙真不是一般的狠毒！
　　“空成，反应的这个情况很重要，付市长的案子省公安厅和纪委已经定型了”省委领导也是点了头的，有些有心人想利用这个事情来破坏我们武陵团结稳定的年夜好局面，这是绝对不克不及容许的，刘建兴简直为武陵出过很多力，不过他违反了纪律”违反了法令就应该受到制裁！”
　　杨开业的声音不年夜，可是可以听出来他很气愤：“空成，今天下班之前跟的，抓紧办好，公安系统是这次查询拜访的重点，一定不克不及出什么岔子！”
　　“杨书记安心”我知道怎么做！”
　　马空成挂了德律风，点燃一颗烟，从刚才杨开业的表示来开”很显然，他对刘建兴已经没有任何同情心了，下午才叮咛过马空成的话，晚上居然又了一遍，可见这一次刘建兴只算在劫难逃了！
　　杨开业挂了德律风，这才发现已经没有了睡意，点燃一颗烟叼在嘴上缓缓地吸子一口，老板听得他的消息伸开了床头柜上的台灯：“老头子，怎么了，这都几点了，还不睡？”
　　“没事，睡，我想点事儿！”杨开业挥了挥手：“上个茅厕，抽颗烟就睡觉！”
　　汲着棉拖鞋，手指夹着香烟，杨开业走进了茅厕，在马桶上坐了下来，狠狠的吸了一口烟，杨开业的表示很让他失望，非论官职高低进了这个名利场加入了这个游戏，就一定要遵守游戏的规则！。
　　不过，有一点可以肯定，这个主意肯定不是刘建兴自己想到的，这背后肯定有高人指点，并且刘建兴双规期间怎么可能会见到他的情妇？刘建兴只怕还没有那么年夜的能耐！
　　对幕后的推手，杨开业的第一反应就是马空成，如今楚老将军贵体欠安，只要老将军一去，楚家的各种实力都必定会下跌几个档次，也不排除李山川想在老将军弥留之际年夜干一场抢下几块土地，老将军一去就可以年夜打悲情牌，中央看在老将军的份上也未必会对他怎么样？
　　随后，他又否决了这种可能，马空成真要想借这个机会来搞自己的话，完全可以不跟自己汇报，偷偷的查询拜访，更何况省委查询拜访组即将到武陵来，马空成又是武陵市公安局长，只要查询拜访出什么工具来往查询拜访组那里一送就神不知鬼不觉了！
　　潘美凤的嫌疑也很快被排除，对一个刚到任还没有通过全市人民代表年夜会通过任命的市长来，连结现状，维持稳定和谐的社会环境才是最重要的，她绝对不会傻到去搞这种事情出来！
　　那么唯一剩下的就是少数民族系的干部们了，他们的嫌疑才是最年夜的！
　　利用这个机会跳动自己跟马空成斗起来，到时候他们就在一边煽风燃烧，不时整出点事儿来，他们才有机会浑水摸鱼达到不成告人的目的。
　　不可，这个问题不克不及看了，万一真的被查询拜访组找出点什么工具来就麻烦了，要知道武陵如今重新树立起来形象很不容易的！
　　倒不如借这个机会向省委黄书记反应一下，让省委领导来决计，原本早就提醒过了一定要连成一气，趁着扫黄打黑的春风顺道把事情给措置了，只可惜那时的省纪委工作组不过走马观花，然后就没了消息！
　　杨开业也知道，那时省委领导们的意见不一致，事情也就因此拖了下来，突然想起古伟好像几个月前跟省委常委常务副市长赵栋走得很近，心里隐约明白了。
　　回到外室，老婆子已经睡着了，发出均匀的斯声，拿茶几上的手机看了一眼，时间快晚上十一点了，杨开业抛却了给黄渭扬打德律风汇报的心思，决定明天一早打德律风汇报。
　　马空成放下手机，他直觉到这是一次完全擦干净王刚屁股的机会，赵皓轩想要引起他跟杨开业的争斗，正好将计就计的把皮球踢给杨开业，然后在省委常委会上来解决。
　　杨开业肯定会在第一时间向黄渭扬汇报！
　　这件事情却欠好让李山川来出面，究竟结果王刚或多或少牵涉到了付良建一案，倘若这个时候他跳出来，付良建的案子是省委已经认定结案了的，就会引起有心人的怀疑，这个最佳提出来的人就是黄渭扬！拨通了李山川的手机，响了很久德律风才被接通，话筒里传来李山川有点迷糊的声音：“喂，谁呀，这么晚了还打德律风？”
　　“爸，是我，成！”
　　李山川心头一震，三更三更苒打德律风来，莫非出了年夜事儿了？
　　“成儿，怎么了？”
　　“爸，有人利用刘建兴的事情要在武陵搞事了！”马空成接着一五一十的把今晚上产生的事情都告诉了他。
　　“谁呀，这么晚！”楚云霞翻了翻身子，转头又睡了过去。
　　李山川心的下了床，走进了卫生间：“上一次，我就已经提议过了要赶快措置完刘建兴的事情，那时是黄书记不鼻同，还有纪委书记周新开不赞同，一定要经过仔细查询拜访，取证，现在倒好，没有成为手里的牌，反却是发现抓在手里的是一堆屎！”
　　马空成闻言一震，原来居然是黄渭扬不合意抓紧措置，看来他是想留着刘建兴在手里当一张比较关键的牌来打，只是想不到的是现在不但没有成为可以利用的牌，反而成为影响到武陵的平平稳定年夜局的因素了！
　　“成儿，这个做法很对，既然刘建兴放出威胁的话来，咱就不介入进去就行了，坐山观虎斗！”
　　“爸，王刚秘书长还好，已经有好几个月不见了，怪想念他的。我倒觉得是个好机会，正好借这个机会。。。”马空成没有继续下去，有些话一半双方就城市明白下面的内容。
　　李山川寻思了片刻道：“嗯，的有事理，明天一上班我就去找黄书记商量一下，武陵的年夜好局面来之不容易，尤其是这一次郭家的投资已经年夜年夜的改善了党委政府在人民心目中的形象，省纪委工作组这个方面要考虑进去！”
　　“对了，省委督察室也要介入进去的，去的是副主任胡飞，这家伙工作能力很强，表示比较抢眼！”
　　“爸，我知道了，也早点休息！”
　　马空成挂了德律风，直觉到刘建兴这个事儿只怕会成为赵栋一系的试金石，就看黄渭扬如何反应了，背后肯定还牵涉到了京城陈家！
　　。
499章表彰大会
　　499章表扬年夜会
　　省纪委，省厅，省委督察室三个部分的联合查询拜访组终于很高调的进驻武陵，市委杨开业亲自出面接待了查询拜访组一行人。..：
　　马空成也特意召集了武陵市系统的主要领导干部开了个短会，他再会议上一再强调这次省委查询拜访组下来武陵查询拜访取证的重要性，一定要全力配合，不克不及有任何矛盾情情绪，把所有自己知道的情况如实向查询拜访组反应，哪怕是谁牵涉在里面，例如给刘建兴送过钱呀什么的，只要坦白交代，组织上也会酌情考虑将功折罪！
　　查询拜访组进驻武陵之后，下榻在武陵市委招待所，这次查询拜访组以省纪委牵头，厅和督察室协助查询拜访。
　　“马市长，环境不错嘛，这办公室都比秘书长的办公室还要好！”胡飞打量着马空成这个豪华的办公室，简直武陵市委市政府的办公条件应该比很多处所都要好！
　　马空成摇摇头，吸了口烟，他却是不在意这种办公环境的好坏，好的工作环境工作起来自然身心舒畅，只要不是腐桌烂椅，不是危房他也能工作下去：“老胡，这一次们来的声势不！”
　　胡飞垂头喝口水笑道：“领导的意思谁能知道，上一次雷声年夜雨点，这一次估摸着不会这么简单！”
　　马空成点颔首，黄渭扬下南湖已经快一年了，该掌握的情况也掌握得差不多了，接下来他要作的自然是收拾省委内部的几个山头，不过，这一次赵栋一系准备利用刘建兴来挑起他跟李山川之间的争斗，黄渭扬经历一年的熬炼又怎么可能看不出来这点手段？
　　“是呀，在省委机关工作，最重要的是琢磨领导们的心思，对了，在督察室的工作还习惯嘛？”马空成拿起桌上的香烟扔了过去：“我可能没时间陪了，我过两天要去京城开会，顺道看看外公，老爷子的身体是一天不如一天了，这个冬季京城好像很冷！”
　　胡飞接过香烟，取了一颗点上：“没事，去，我来的时候听秘书长的意思，这次案子要办成铁案，一定要速战速决！”
　　“们的目光不克不及仅仅局限在局，政府机关，要深入民间！”马空成别有深意的笑了笑，胡飞缓缓点了颔首，左手端起了纸杯。
　　周末回到家，迎接马空成的是年夜腹便便的李妩媚，她的脸上洋溢着母性圣洁的光辉，俯身想要给马空成提拖鞋，却把他吓了一跳：“老婆，坐着，我自己来！今天两个家伙乖不乖？”
　　“还呢，都像，属猴子的，没有一刻是平和平静的！”李妩媚横了一眼马空成，手掌轻轻的抚摸着高高隆起的腹部，脸上洋溢着幸福的笑容！
　　“真的嘛，我来教训他们一顿，敢欺侮妈妈！”马空成换了鞋子，低下头耳朵贴着她的腹部，依稀能感觉到两个家伙在里面动弹个不断：“子们，给老子老实点，否则的话，等出来老子狠狠的揍们一顿！”
　　“这人呢，怎么这么话！好了，快去洗手，马上就吃饭了！”
　　自从李妩媚从京城回来之后，李山川两口子也上来吃饭了，一家人倒也其乐融融，饭桌上马空成了，下个星期去京城加入会议的事儿。
　　“是部的表扬年夜会？”李山川呵呵笑道，端起酒杯哧溜一声喝了下去，陈家扶持赵栋这老家伙做代言人想要搅浑了南湖这潭水，然后再来摸鱼，也未免太看黄渭扬了！
　　“嗯，年夜概是对这一次的扫黄打黑行动的表扬总结！”马空成摸起桌子上的香烟，目光瞥及妻子高隆的幅，手里的香烟又扔了下去。
　　“顺道去看看媚儿的外公，对了，还有有机会去看望一下吴市长，他以前对可不错，不克不及因为人家不是的领导了就忘记了！”李山川笑眯眯的放下筷子。
　　“嗯，我知道，正准备这次去跟他探讨一些问题呢！”马空成点颔首，老爷子那里是必须去的，红隐那边也要去看一看了，另外吴紫仁现在在京城干得风生水起的，也改去造访一下了。。
　　一家人吃了晚饭，马年夜元和李山川两人去书房下象棋，马空成则搂着李妩媚看电视，雷凤英端上来水果，她看了一眼马空成：“细伢子，有件事情要跟商量一下！”
　　“妈，什么事儿？”马空成伸手抓起个苹果，一刀一刀的削去皮，切成一块一块的用牙签插在上面，放在李妩媚的面前的果盘里。
　　“我跟爸爸商量过来，咱不是有两个孙子嘛，一个跟姓马，一个跟媚儿姓李，好欠好？”
　　李妩媚愕然的张年夜了嘴巴，她做梦也没有想到雷凤英会提出这样的建议来，这无疑于把两个儿子中的一个过继给父亲当孙子，固然，素质上都是一样的，都是她跟马空成儿子！这样固然更好，至少爸爸妈妈老了以后，可以有个人陪着他们！
　　马空成抓起一个苹果年夜咬了一口点了颔首：“好，这有什么关系，归正都是我的儿子，老婆，呢？”
　　“婆婆，公公那边同意吗？”李妩媚低声的问，马年夜元可是个很传统的老头，现在孙子都跟媳妇姓了，岂不是更坐实了马空成做上门女婿的事实？
　　雷凤英点颔首：“他也同意了的，这个还是他提出来的！”
　　“我去告诉我妈去！”李妩媚兴奋的站起来，艰难的挪动脚步，吓了马空成一跳：“丫头，咱慢点走，行不？”
　　得知了这个消息之后的李山川夫妇很是激动，尤其是楚云霞没能帮李山川生下个儿子一直是她的心里永远的遗憾，好在女儿居然怀的是双胞胎，还是两个儿子，不过她总是欠好意思跟女婿让外孙跟女儿的姓，不过此刻马年夜元夫妇主动提出来自然是喜出望外！
　　马空成在家里休息了两天，李妩媚的预产期在十二月中旬，怀孕时候最忌讳床上运动的时间就是怀孕后三个月，生产前三个月，搂着愈发丰满圆润的妻子，马空成越来越佩服起自己的定力来！
　　“丫头，京里的家里还有衣服呢，不消拿了，上次不是给我买了几套嘛！”马空成看了一眼李妩媚，她此刻挺着年夜肚子给他整理行装，缓缓走过去揽着她的腰，心疼的道：“好了，休息一下，我这么年夜的人了会照顾自己了，别累坏了身子！”
　　“没事儿，医生还让我适当的走动一下，不要总坐着不动，这样反而有利于孩子降生呢！”李妩媚伸手擦了一下额头的汗珠，家里开了空调，微微运动一下就出汗了。
　　“运动也要有个限度的，好了，有这些衣服就行了！”马空成扶着她到客厅里坐下，在她的唇上轻轻一吻：“好啦，在家好好休息，我走了！”
　　目送马空成走进电梯，李妩媚的目光定定的看着缓缓合拢的电梯门，轻轻的挥了挥手。
　　全国扫黄打非活动表扬年夜会是在部的礼堂召开的，介入会议的是来自全国各地的近三百个地级市的局长。
　　介入表扬年夜会的除中央政治局常务委员，中央政法委路永真之外，还有部部长连清云，部副部长厉啸天等部的主要领导。
　　会议上，路永真很简单的讲了几句，并就这一次的全国规模内的扫黄打黑行动做了讲评，对这一次行动较为突出的几个市提出了表扬，傍边就有马空成主持公干系统工作的武陵市。
　　随后部长连清云颁发了热情洋溢的讲话，在讲话中他高度赞扬了各省各市在这一次行动中做出的表示，并就一系列表示不错的省市提出表扬，令马空成意外的是南湖省的把名字居然没有呈现！
　　讲了成绩之后，连清云又讲了这一次行动中发现的一系列问题，重点指出某些处所的高级领导成为黑恶势力的呵护伞，又暗示时下平安形势复杂多变，各地不克不及因为这个行动告一段落就失落以轻心云云！
　　之后又是部分担具体工作的领导们就各自的分担的工作进行了总结，这个表扬年夜会很年夜水平上类似于全国系统的一次年夜的工作总结！
　　固然，开会的待遇却是不错，吃的，住的都还不错，看计划放置还有一次统一的参观京城旅游景点的计划，看来这来京城开会的待遇却是真不错。
　　看到中央政法委路永真呈现在表扬年夜会上，而部长连清云更是不点名对南湖提出了批评，这是不是中央又有什么消息了，看来得去找吴紫仁探探风声才行！
　　颁奖仪式之后，路永清就在部的领导陪同下离开了会场，国家领导人再如何平易近人也不会跟他们这些市一级的局长们共进晚餐。
　　在晚餐的时候，马空偏见到了南湖省的那些个市局长，年夜家都来自同一个省的同行，马空成只认识其中几个人，自然吃饭的时候南湖的这些局长自然也是聚在一起的！
　　用饭过后，马空成咀嚼了跟他们一起出去玩玩的邀请，他晚上还要去造访一下吴紫仁，这是他一下飞机就已经约好了的！
　　。
500章省委人事将变动
　　500章省委人事将变动
　　感谢落语无言，御风凌寒，独自去爬墙年夜年夜的不吝啬打赏，谢谢对年夜夫的支持，还有订阅，，推荐票支持的年夜年夜们，真诚的道一声谢谢！
　　“空成，这子终于想起来看我了！”吴紫仁坐在客厅里的沙发上轻轻的拍了一下，微笑着看了一眼坐在对面的马空成，一年不见这子却是越发的显得稳重起来了，心里颇有几分自豪。
　　“老，不是我不来看您，您现在时京城的年夜管家，每天日理万机的，不敢打搅您呀！”马空成呵呵一笑，端起水杯来喝了一口。
　　“是，虽然京城只是一个市，不过事情却比在南湖的还要多很多!”吴紫仁呵呵一笑，看了一眼马空成道：“子在武陵干得怎么样，我听苏灿在武陵也干得风生水起嘛，尤其是提出来的那个两条路走路的思路就很不错嘛！”
　　“老，您过奖了，我只是觉得那时武陵市委市政府的领导们都把目光盯在旅游开发上，其它的财产简直可以用畸形来形容！现在全国处处都是一片开发旅游项目的呼声，哪个省没有几个旅游项目，游客资源指只会越来越，市长份额肯定会减少，这个时候倘若还不醒悟过来，比及武陵的经济建设停滞不前再发现就晚了！”
　　吴紫仁点了颔首：“不错，处所经济要有个支持财产，同时其它的财产也不克不及完全放任不管，就好像我们国家公有制经济为主体，其它多种经济形式并存一个事理！这几年随着国家的进一步成长，越来越多的国际著名企业来我们国家投资办厂，我们国家有继日本之后成为世界工厂的潜力！”
　　“西方把低端制造业转移到我们国家来，无非是看中了国家的低廉的劳动力，还有丰富的自然资源，劳动力价格总有提高的一天，而那些贵重的不成再生资源又能供我们开发几多年，总不克不及不给后代子孙留点工具？”
　　“哦，那又什么想法？”吴紫仁饶有兴趣的问，他知道马空成这子思维有些天马行空，不过很多想法简直能发人深省。
　　“我觉得，我们还是要把财产升级提到日程上来，总不克不及几十年，上百年的充当世界工厂的角色，一旦西方产生年夜规模的失业潮的时候，他们就会将注意力转移到我们这边来，一旦外资年夜规模撤离，就会引发资金外流，失业等一系列问题！”
　　“空成，这是不是有点杞人忧天了，西方的劳动力价格相对我们郭家来，就算是国际性的年夜型跨国公司也很难维持下去的，我们的优势就目前只能在廉价劳动力这一块，只有先利用机会把郭家的基础设施建设好了，经济上去了，然后才有资格谈财产升级！”
　　吴紫仁颇有点不以为然，现在全球年夜型跨国企业有几家没有在共和国投资的？共和国不但有全球最廉价的劳动力，更有全球唯一无二的巨年夜市场，马空成的担忧无疑是他的思想走得太超前了一些！
　　“也许是我想多了！”马空成呵呵一笑，很知趣的结束了这个话题：“老，我老婆怀孕了，双胞胎！”
　　“哦，恭喜，恭喜！”吴紫仁呵呵一笑：“也不消总是一心扑在工作上，家庭也要适当照顾好，我们领导干部也是普通人，也要有自己的家庭生活！”
　　“，我会的！”马空成点了颔首。
　　“空成呀，也要好好的考虑一下的未来了，不克不及一直窝在武陵那个处所，已经把的两条腿走路的理念灌输给他们了，并且也在武陵初步帮他们搭起了班子，接下来的工作换了他们任何一个人都能继续下去，应该去更广阔的天地去熬炼一番！”
　　马空成微微一愣，制药厂的项目已经成了，只要武陵的农民们卖力的种植各种药材就行了，现在他们绝对不消担忧药材的销路问题，现在想的是如何多种植的问题，固然，武陵农民们的勤劳毫无疑问的，可以预见的是郭家的这个制药厂睡着成长一定会成为共和国的明星企业！。
　　制药厂建成以后，想必全市的农民们都不消各地党委政府去策动，城市自动多多种植药材，然而，他的那个走特色农业经济模式的思维也已经向几个心腹丁浩楠等灌输了进去，接下来的就是只要他们依照这个思路继续下去，武陵的经济建设就一定会在未来取得很好的成绩！
　　不过，马空成真的历来没有想过要离开武陵，现在虽然一切都依照他规划在进行，万一换了另外的人来，是知道会不会再积雪他以前的规划？
　　“，不着急的，慢慢来，况且我也调副厅才一年不到，再且武陵的成长思路还没有看到实效，我担忧政策的延续性，还是现在这里干一段时间再！”
　　吴紫仁没有话，缓缓点了颔首，年轻人到马空成这一步能做到不急不躁的已经很少了，看着架势，家伙筹算在武陵干出成绩来才安心了！他原本是想把马空成失落到京城市政府来当个副秘书长，也算是开拓一下眼界，京城究竟结果不比南湖，更能拓展眼界一些！
　　“这样也好，把武陵当作试点，搞成成绩来以后才有更进一步的资本，近期南湖的省委班子可能会有所调剂，要有个心理准备！”
　　吴紫仁挥手阻止了马空成要的话：“不要问那么多，还有，把系统整顿好之后，找个机会把政法委的职务辞了，以后就更容易让人把困在政法系统！”
　　“雄鹰是不会因为一只田鼠就抛却整个天空！”吴紫仁横了马空成一眼，抬手将香烟塞进嘴里。
　　马空故意头一震，却是没有想到吴紫仁远在京城居然还关注着他，这样在为他的未来考虑，简直很少有听到政法委能提到市长，市委上去的！
　　很显然，吴紫仁对他的未来寄予了很年夜的期望！这让马空成颇有几分受宠若惊的同时，又感觉到压力巨年夜！
　　“老，天色晚了，我就不打搅您休息了！”马空成抬头看了一眼墙壁上的挂钟，已经晚上十一点多了，连忙起身告辞。
　　吴紫仁也不挽留，将他送出门外：“行了，空车下次有机会来家里吃饭，今天晚了我就不留了！”
　　“好了，老，您回去，我走了，有机会再来看！”马空成挥挥手，今天晚上的造访收获不错，不但知道了省委领导要调剂的消息，更获得了吴紫仁的建议，辞去政法委的职务！
　　马空成还真的没有想过要辞去市政法委的职务，倘若不是这个政法委的职务，他一个分担农业的副市长是无论如何也入不了常，不过，吴紫仁得也有事理，真要是在政法委这个位置上干的时间长了，让省委领导形成了习惯性的思维，那以后定位就是政法系统上的干部，那可就冤枉了，再加上他自己对政法工作并没有多年夜的兴趣！
　　此刻，吴紫仁的这个建议却是颇合他的心意，不过眼下却不是辞去政法委的好时机，必须要把武陵的系统掌握在手里之后才行。
　　马空成回到家里，第一件事情就是给老丈人李山川打德律风，向他汇报了一下跟吴紫仁见面的细节，也提到了吴紫仁的让他辞去武陵市政法委的话。
　　“这个就要看自己的想法了，不过，老吴的也有事理，如果一直在政法系统内打滚的话，上级领导在考虑班子调剂的时候，第一印象就会把归类到政法系统里去，固然，这也不是绝对的，不过，倘若在某些有心人的推波助澜之下，不定这就成为不适合担负一把手的理由！”
　　李山川略微寻思了一会儿，缓缓道：“不过，现在时机也其实不成熟，不调副厅才一年时间，就现在能把武陵市系统完全抓在手里了吗？”
　　马空成没有话，显然，他其实不克不及做到在系统内如臂指使，这个时候也其实不合适提出告退，只有完全掌握了系统之后，哪怕他不在政法委的位置上，他的话也一样管用的时候，那才是最佳时机。
　　“爸，我明白了！”
　　“好了，明天去香山别院看一看外公，晚上早点休息！”。
　　马空成放下德律风，点燃一颗烟吸了一口，吴紫仁南湖省委领导班子要进行调剂的消息简直让他很意外，省委和省长都是今年才上任的，倘若不是省委领导班子呈现重年夜问题一般是不会更调的。
　　省委和省长不换的话，剩下来的省委常委还有十一个，一时之间倒也想不出来谁会被调走，不过，这却从另外一个方面反应出一个信息，那就是上层也是有很多派系的，其实不是铁板一块！
　　否则的话，政法系统也不会拿南湖的事情来事儿，粤东的治安问题至少比南湖的更是差上许多，也没见部拿出来事儿！
　　可以肯定的是，这是在给南湖的黄渭扬好看，黄渭扬又是古水波的明日系，如此看来，上层的争斗居然会这么快波及到南湖！
　　并且，交锋绝对不会就这么停滞，这仅仅是开场白罢了！
　　：求，推荐票，票票呢？555555
　　。
501章杞人之忧
　　501章杞人之忧
　　香山别院。本书来自.\本章节贞操手打shouda8.\
　　老爷子躺在椅子上，他的面容已经枯瘦得不像个样子了，眼神也有些涣散，话的声音极，也很艰难，家里的医疗组是二十四时准备的，一个中年妇女专家看着马空成那眼神就跟防贼一样，不过也不怪他们，他们是有中央命令的！
　　“坐！”老爷子危颤颤的伸出手，马空成知道他是什么意思，就在那个女专家的森严目光中坐落在了沙发上，双手放在膝盖上，做得必恭必敬像个学生，这一刻他忽然理解了楚家四个儿子的心情！
　　“老将军，让他看看您就好了，您就少话！”中年女专家年夜声在老爷子的耳边叮咛道，老爷子艰难的点了颔首，她这才脸色好转一点看了一眼马空成道：“不要让老将军话，时间也不克不及过长，五分钟！”
　　马空成点了颔首，他知道这个女专家也是为了老爷子的身体着相，不过以老爷子此刻的状态，五分钟能几句话？
　　“外公，岳父岳母他们身体还好，丫头就快要生了，我相信您一定会好起来的！”马空成简单的把家里人的情况了一遍，他知道老爷子要话的话，也顶多简单的几个字，时间只有五分钟可不克不及浪费！
　　老爷子眼里露出一丝笑意来，张了张嘴，马空成把脑袋凑过去，好半天之后才听见他出几个字来：“以后楚家靠了！”
　　短短七个字，却寄托了老爷子的无限希望，马空成记得以前老爷子点评过楚家的四个儿子，老年夜楚天风性格刚强，好在是在军队里面，老爷子本人也是走的刚硬的风格，倒也是合适。
　　老二楚天从性格过于阴鸷，却又优柔寡断，难成年夜器，老三性格温顺，没有王者气概，老四性子却又有不合于其他三人，他很伶俐，性子里却又有三个哥哥所没有的纨绔子弟的性格，总之老爷子一句话，四个儿子都不是成年夜事的料！
　　马空故意里也隐约知道老爷子有寄希望于他的意思，只是历来都装作不明白，可是，今天这个时候，老爷子永积蓄了很长时间的力气出了这句话，虽然只是他们两个人知道，却是老爷子对他的最后交代了！
　　“外公，您安心，您的话我记下了！”马空成站起身，看着老爷子的眼睛，点了颔首，老爷子缓缓点了颔首，眼睛一亮，然后就重重的喘气起来，就是这么个简单的颔首的动作也让他感觉到疲惫不堪！
　　马空成还想什么，房门被敲响了，外面传来女专家的声音：“好啦，时间到了，老将军该休息了！”
　　“外公，珍重，好好休息，我相信一定更能好起来的！”马空成转身拉开房门年夜步离去，昔日金戈铁马纵横沙场的铮铮铁汉，如今躺在椅子上看着生命的时钟缓缓的流逝，他的内心处一定是伤感而孤独的！
　　马空成出了香山别院，疯狂的奔驰了半个时候，心里的那一丝伤感才渐渐的消散，清醒过来才发现居然已经跑到四环路上来了！
　　手机响了起来，马空成掏出手机看了一眼，手机上先不出来对方的德律风，心里却明白这是老宅那边有传唤了。
　　“在哪儿呢？”接通德律风，德律风里传来徐明那有些懒洋洋的声音，马空成抬头打量了一下四周，此刻他正站在四环路的某个入口处，将走向指示牌的名字告诉了他、
　　“正好那儿不远，等着我来接!”
　　马空成点燃一颗烟吸了一口，老爷子的状况很差了，再过一阵子就只能依靠插管子维持生命特征了，难道楚家就这么走向衰落了？
　　老爷子的状况如此，而现在南湖很明显已经被上层的政治斗争波及，在这场很难快速分出胜负的斗争中，怎样才能在风雨飘摇中保存实力？
　　一脸黑色的汽车闪电般的极速冲过来，唰的一声停在马空成的身边，车窗缓缓摇下来，露出徐明那张笑脸来：“老马，上车！”
　　“怎么老是窝在京城？”马空成拉开车门钻了进去，徐明策动汽车，一溜烟的向着老宅飞奔而去。。
　　“我也想满全国转，最近京里有些不太平，奥运近了，西方同行们现在就开始准备了，有些忙呢！”
　　马空成点颔首，奥运简直是共和国接下来的头等年夜事，尤其是恐怖活动日益跋扈獗的如今，西方年夜国时时刻刻都绷紧了这根弦，尤其是美国911之后，共和国却在这个时候要把奥运会举办得跨越以往任何一届！
　　这对国安和红隐来，压力不克不及不年夜了。
　　“老板叫我来是因为什么事儿？”
　　“不消担忧，也就是正常的例行思想汇报，找内情组就行了，固然，陈静可能有些事情要交给，这是分内的事儿，老家伙最近不在京里呢！”徐明呵呵一笑，他知道马空成的心思，如今李妩媚要生孩子了，马空成自然不想在这个时候又被派遣出去。
　　“这样！”马空成点颔首，掏出一颗烟扔给徐明，自己也点上一颗烟，正好他可以把这几个月来在的工具跟现实结合起来思考所得交给陈静，就算是被成杞人忧天也好，总要能对得住自己的良心就行。
　　固然，在全球各年夜厂商纷繁来共和国投资建厂，全国各地处处成为一个年夜工地，经济一片欣欣向荣的时候，泼这样一盆子冷水，结局如何马空成已经有了心理准备。
　　汽车缓缓的驶进了老宅，马空成摸了一下口袋，他已经将论文准备好了，至于能否获得陈静的认可，这已经不是他考虑的规模了。
　　“坐，知道我为什么叫过来嘛？”陈静笑呵呵地看了一眼马空成，他是国务院副秘书长，克日理万机，也是很忙碌的，
　　马空成缓缓摇摇头，陈静笑了笑：“这次来加入部的表扬年夜会，感觉如何，们武陵被连部长点名表扬了，有没有成绩感？”
　　“没有，真没有！”马空成摇摇头：“虽然我们武陵被表扬了，不过，连部长似乎对南湖的工作有点不满意呀！”
　　他没有提南湖的工作，提的是南湖的工作，显然是对连清云不点名的批评南湖心里生出了一丝不满之意。
　　“呀，老吴果然没有错，傻呢，比同龄的任何一个人都要伶俐，老道，思虑周详，为什么有些问题偏偏就看不透呢！”
　　马空成微微一怔，老吴，莫非是吴紫仁，难道他也是红隐中人？
　　“老吴今天早上跟我聊了会儿天，我们聊得很多，他是在辽东抓经济的时候积累了很多的经验，他跟我，似乎有些不合的意见？”
　　“也不是有什么不合的意见，我只是觉得我们国家在引进外资的同时，能够更多的引进国外的同类先进技术，最好是能让那些真正的有科技含量的研究所，研发中心能够落户在我们国内，这样的话，一旦世界工厂的使命完成了，外资企业转移走了，咱们自己的高科技产品才会在市场上有竞争力！”
　　“外资企业转移？这是不是有点杞人忧天了？”陈静眉头一拧，显然，他也不赞同马空成的话，现在世界五百强有几个企业没有来共和国投资建厂的，哪有那么容易就转移走，转移去哪里？
　　“固然，现在还看不出来的，究竟结果这么庞年夜的廉价劳动力是我们最年夜的优势，经济建设与国际接轨，早晚农民工会要求增加工薪待遇，到时候劳动力优势就不复存在了，既然没有了这个优势，西方资本家就会把企业转移到我们的周边，例如越南，例如印度，甚至有可能是非洲！”
　　马空成狠狠吸了口烟，吐了个烟圈，他知道红隐之所以注意他，很年夜成分上是因为老爷子的原因，一旦老爷子仙去，他的话也未必引起几多人重视，现在提出来，有这么片论文摆在这里，不定到时候会有人想起来看一眼呢，掏出优盘放在桌子上：“这是我写的关于财产升级的文章，也算是这几个月的功课！”
　　“空成，这个思维简直很有些超前，他人还在孜孜不倦的引进外资加年夜经济增长的速度，却已经刚开始思考更久远的未来了！不错，老吴得不错，现在已经习惯性的站得很高看问题了，难怪他对赞叹不已！”。
　　“这都是昔时老教我的，他做事情，看问题要有年夜局观，这些年始终不敢忘记他老人家的教诲！”
　　“不过，咱们国家人口太多，首先要解决就业问题，这些低真个制造业就注定了不会在短时间内退出历史舞台，除非能找到另外一个刺激就业的路子！第二，咱们只有利用这些廉价的商品才能以价格优势打入国际市场，换取外汇，来办年夜事！”
　　陈静吸了口烟，看了一眼马空成道：“不过，的这个提议很不错，很有前瞻性，别这个年纪，就是我们办公厅里的经常搞这些研究的人也没有几个人会看到这一点！”
　　掀开手腕看了一下时间，伸手拉开抽屉，从里面掏出一个笔记本电脑包来：“喏，这个给，这是我们组里今年的福利，里面有专用的无限络，固然，也可以接入处所络，操作系统是经过改良过的，不消担忧后门问题！”
　　“固然，最好还是用我们的专用无线络！”陈静将笔记本推给马空成：“好啦，我也该回去了，张副总理今天上午还有个会要开，我得去放置一下！”
　　：兄弟们，月末了，检查一下票仓，别浪费了啦，木有推荐票也可以，年夜夫！
　　。
502章神秘网友
　　“行了，徐明送我去机场！”马空成重重的关上门，随手将手里的笔记本电脑往车后座上一扔”陈静虽然对他的提议暗示出赞赏，显然那更多的是一种鼓励的心态”其实不是认可他的看法。
　　“怎么了，心情欠好？”，徐明策动起车”看了一眼马空成，有点奇怪马空成的脸色，不过想起楚老将军的身体状况，也就不再话了。
　　马空成摇摇头”没有话，总感觉到这一次陈静似乎有些不合了，却又不出来有什么不合”究竟结果他跟陈静接触不多。
　　“老马，听陈静可能要下去了”这也是这次们内情组统一配发这种笔记本的原因了，以后年夜家都可以通过这个来联系，最初这是配发外勤的人的！后来就因为陈静要下放了，老板也决定给所有人都配上，结果们比我们还先发，”，马空成点颔首，这才明自过来，原来陈静要下放了。
　　“徐明，陈静跟京城市长吴紫仁很熟么？”马空成思索了片刻”缓缓吐了个烟圈，从陈静叫吴紫仁老吴的口气来看两人很熟悉。
　　“他们两叮亠是好朋友，熟悉不熟悉？”徐明横了一眼马空成：“对了，金蝉也回来了，她前两天还向我问起，子跟人家产生了什么故事了？”
　　马空成微微一愣，片刻之后才想起来，徐明口里的金蝉是三月份在欧洲遇到的那个美女特工，脑海里闪过一个穿戴红色紧身皮衣，超色的超短裙下紧紧包裹着翘臀足下一双高跟马靴的长发美女来。
　　“我跟她能产生什么，不过是年夜家同舟共济罢了，要知道那时为了救们两个我他妈差不多要冻死在北冰洋里！”
　　徐明嘿嘿一笑：“行了，我也就这么一罢了人家女孩现在转国内来了，欧美那边现在全是新人，之前的牺牲太年夜了，重新培养一批人出来得费多年夜的价格！”徐明长长叹息一声，上一次为了sars病毒整个欧洲的行动组几乎全军覆灭了！
　　“行了，干这一行就应该随时想到这种结局的不过，把那些老面孔换回来也好，陌生面孔不那么引人注意！”马空成点了颔首，国与国之间隐秘战线的斗争永远都不会停止，为了祖国的强盛一代又一代人在黑黑暗过着不见天日的生活，对共和国来他们才是奉献最多的人！
　　“好啦，到了，我就不送进去了！”，徐明缓缓停了车，马空成总觉得他今天的表示很有点不正常。
　　“好了，走有机会再找喝酒，”，马空成背起笔记本电脑下了车向他挥挥手，转身往候机年夜厅走去。
　　他已经向公安部的相关领导请示了，这个表扬会后面的活动不介入了，是要去看外公，京城之内不知道他是楚家外别女婿的官场中人还真没有几个，或许没见过他却一定听过他的名字，也都知道楚老将军身体欠好的事情，也就同意了他的请求。
　　一找到座位马空成绩迫不及待的闭上了眼睛，昨晚上回家之后”把最近在跟着到的工具加上跟吴紫仁谈话所想到的整理成了一篇文章出来，费了很多的时间”直觉到陈静肯定会知道这一次公安部的表扬年夜会，所以就把当夜写好的文章拷贝到优盘里，想不到今天真的派上了用场了！
　　飞机降落在白沙机场的时候，已经是下午一点多了马空成没有通知家里人，径直在机场打了个车回到家里。
　　李妩媚很惊讶于他这么快就回来了，不过看丈夫的脸色欠好乖巧的挺着肚子去拿他手里的笔记本电脑包：，“老公，外公的身体怎么样了？”
　　“去坐下千万不要动了胎气！”马空成吓了一跳，慌忙伸手扶着妻子慢慢的走到沙发上坐下：“安心”外公的身体没事呢，今天上午我就去看了他，还跟我了几句话呢！”
　　为了不让李妩媚担忧外公，马空成特意个谎话，究竟结果上一次李妩媚回来之前也跟老爷子生活过一段时间，知道他兴致来了，还能跟人几句话的，实际上老爷子这一次几乎已经不出话来了！。
　　“那就好，先休息一下，我去叫妈给把饭菜给热一下！”李妩媚挣扎着要站起来，马空成拦住了她：“算了，休息一下”我已经在飞机上吃过了！”
　　两人又了会儿话，李妩媚已经是哈欠连天了，怀孕了之后，她就变得嗜睡得很”若不是为了中午看一会儿经济新闻”此刻，她已经睡着了。
　　自从去京城学习了几个月之后，李妩媚对时事政治之类的工具也越来越关注”因为经济永远都是为利益服务的，就如同战争是政治的延伸一个事理，这是她在课堂上学到的第一课！
　　“行了，去睡觉！”马空故意翼翼的扶着她进了卧室”服侍着她睡着了之后，轻轻的关上门，抱起笔记本去了书房。
　　心翼翼的打开电脑，装的系统是微软公司的操作系统，应用软件也安装了很多，桌面上有一个批文件，点开一看是一个申请使用通讯工具的明书，原来这些电脑里面已经装好了通讯软件，只要使用了专用的通讯络之后，登岸数据库申请建立用户名之后就可以跟登岸系统专用络。
　　其实就是类似于微软开发出来的msn”或者icq这种即时通讯工具，不过使用规模的人很少，估计就只有红隐系统内部的人员使用”甚至所有的软件都是已经安装好了的，电脑里没有任何软件的安装文件！
　　马空成花了几个时才摸索清楚整个电脑的很多软件的使用，在这个站里他发现了很多文章”各色各样的”有党建之类的，也关于经济成长之类的，其中就有他自己写的几篇文章，不但包含他之前在河。镇当镇长的时候那篇关于党建的文章，也有他上次交给陈静的文章”至于今天上午交给陈静的文章还没有呈现在这上面。每篇文章下面前有人对文章的内容颁发意见，却不是络上的那种叫好谩骂之类的，都是些针对具体的处所提出不合或者赞成的意见”马空成点颔首，在这上面了几篇关于社会全面成长的文章，感觉到很有几分事理，不过对作者所提出的先做出蛋糕来然后再考虑分派的问题，他却有不合的意见。
　　想了想就在后面针对这方面留言了，找出其中的一些不赞同的处所，很快作者就反馈过来，两人就在这样聊了起来，聊得极为投机”看得出对方也是官场中人，并且考虑事情也很周到，然而他其实不是这文章的作者”不过对先做蛋糕”后考虑分派等之类的话题有点兴趣罢了。
　　两人越聊越投机，这样在文章下一条一条的回复交谈实在有点过于繁琐了，马空成索性加了对方的通讯id，对方的id叫普通人。
　　很快就有了回信，对方也加了他的id”两人通过即时通讯工具聊起天来。
　　“普通人，这样聊天起来比回复帖子要便利很多！”马空成发把这句话发过去，这个软件是模仿icq开发的即时聊天工具，使用起来感觉很不错。
　　“是！对了，觉得那篇关于国家经济建设重心的文章写得如何？”普通人给他回了个信息”然后下面附带有链接。
　　马空成点过去一看”正是他上次交给陈静的功课，呵呵一笑在键盘上打出这么一句话来：“写得一般，写的人年纪比较，不过考虑的事情却是有点多，有点过于理想化了，现在哪个处所政府不把招商引资放在第一位的？这可是关系到头上的帽子问题！”
　　对方缄默了片刻，回过来一句话：“官员们要求进步是好事，不过，总要有个体现出个人能力的标准？”，马空成点了颔首，回了一句：“也对，不过，我党的干部提拔已经渐渐的迷失在gdp虚构的数字里面了，也许过些年我们再回过头来看，也许就会发现当初的决定是不是做错了呢！”
　　之后，普通人再也没有回信息了，马空成也没有在意，究竟结果红隐内部的人哪个都不是闲人！
　　马空成又打开了几篇关于经济金融类的文章，仔细的拜了一下，年夜多的是外贸和收支等之类的问题，这些他都不懂，仔细的阅之后受益良多。
　　点燃一颗烟叼在嘴上，马空成伸了伸懒腰，扭了扭脖子，感觉坐的时间很长了，看了一眼电脑屏幕右下角的时间，天，都已经五点多了，该是老丈人下班的时间了，晚上要等他回来商量一下南湖省委领导即将调剂的消息，然后采纳什么样的应对之策！
　　几声弄脆的敲门声将马空成惊醒，他合上笔记本，右手将香烟从嘴上摘下来弹了弹烟灰，李山川推开门走了进来：“成儿，听媚儿从京里回来了，外公身体如何？”
　　“老人家的身体已经不年夜好了，我也就看了一眼！”马空成抬头看了一眼他的身后，李妩媚不在场，他才敢实话实：“我就懂了老爷子的一句话，几乎都已经发不作声音来了！”
　　李山川没有话，脸色很凝重，伸手抓过电脑桌上香烟去了一颗塞进嘴里，马空成站起身帮他点燃了香烟，李山川狠狠的吸了一口：，“成儿”知道吗，刘建兴死了！”
　　。
503章重点不同
　　503章重点不同
　　感谢御风凌寒大大的不吝打赏，谢谢一直以来对大夫的支持，谢谢！
　　“爸，是真的吗，怎么会这样？”马空成大吃一惊，倏地站起身来，椅子在他的身后擦着光洁的地板砖，发出刺耳的声音。
　　“这是今天早上刚发生的事情，早上的时候，省纪委的同志去提审刘建兴的时候发现他居然还没起来，叫来人一开门看，人已经死得透透的，还留了一封遗书！”李山川吐了口烟出来，他本来中午要在省委食堂吃饭的，不过听女儿说女婿回来了，想着回来问一问老爷子的身体情况，顺便把这个消息告诉马空成。
　　马空成听到这个消息的第一反应就是黄渭扬出手了，旋即又否定了自己的看法，不管如如何黄渭扬这样的学院派领导干部，应该不会是这种心狠手辣之辈，而且，此刻刘建兴一死，几乎所有矛头都对准了杨开业和王刚两人！
　　这个时候，刘建兴出点事，无疑就会把目光往黄渭扬和李山川两人身上引，只要黄渭扬不是白痴就不会在这个时间点做出这种事情来！那么谁会是这幕后的推手？
　　从上一次刘建兴的情妇甘小柔来求情来看，刘建兴甚至连多坐几年牢都不想，怎么可能会想到自杀？
　　“不是他干的！”马空成缓缓摇摇头，黄渭扬就算是已经学会了壮士断腕，却也不会选择在这个时机，完全可以让调查组仔细清查每一个证据，敲定每一个细节，在细节上多下功夫，这样拖上几个月等到公众的目光不集中在这里的时候再出手也不迟！
　　“我知道不是他，他不会那么傻，要动手也不会选在这个时候！我刚刚才开完常委会回来，下午还要接着开会！”李山川点点头，一脸疲倦的坐下来。
　　“好啦，你们两个出来吃饭啦！”李妩媚敲了敲门，左手轻轻的抚摸着日益鼓胀的肚皮，脸上洋溢着幸福的笑容。
　　“爸，先看你们常委会议上怎么说！”马空成吐了个烟圈，慌忙把手里的香烟掐了，唯恐熏到了李妩媚。
　　“爸爸，吃饭了，可不可以不要一回来就谈工作？”李妩媚黛眉一蹙，李山川嘿嘿一笑，掐灭了香烟站起身：“走，吃饭去！”
　　李山川虽然心里有事，不过却没有表现出来，吃了饭之后匆匆的放下碗筷就赶回省委去了，下午还要接着开省委常委会！
　　马空成在家里休息了一个下午，在星期三驱车回到了武陵。
　　一回到市政府，马空成就感觉到气氛有点不对劲，整个市政府的工作人员一个个都神色匆匆，噤若寒蝉的模样！
　　显然，刘建兴自杀的消息很快就传到武陵来了，谁都知道这次事情真的大条了，刘建兴居然能在双规的时候死了，省委会怎么想，任何人第一时间想的就是该不会是武陵这边有什么内部消息不想通过刘建兴的口来泄露，所以，刘建兴在这个当口死了！
　　回到办公室里，刚坐下来，魏东平就推开门进来汇报，说是慈溪县长丁浩楠过来汇报工作。
　　“让他进来！”马空成点点头，身子往后一靠，脑袋枕在椅子上，丁浩楠推开门走了进来：“市长，从京城回来啦？”
　　“你这不废话嘛，没回来，谁在跟你说话呢！”马空成呵呵一笑，丁浩楠这家伙很能干，给他一次机会，他就能抓住机会站起来，倒是个人才，制药厂的工地马空成去过一次，进度很不错，慈溪县政府主导的基础建设也在同样跟进！
　　附近的老百姓倒是受益良多，连带着公路都修得很好了，虽然此刻全国都在搞村村通工程，不过，在武陵真正落实下来的就只有慈溪了！
　　“市长，咱们说话总要有个开场白不是！”丁浩楠嘿嘿一笑，一把抓起茶几上的香烟点燃吸了一口：“市长，听说武陵王自杀了？”
　　马空成横了他一眼：“管好你自己的事儿就行了，对了，工程进度如何了，等到制药厂的厂房一好，立马就要运设备进去的，也不能出质量问题！”。
　　丁浩楠立即明白了，马空成这问的是修路的问题：“市长，差不多了，这些天我都是经常在那里转的，工程质量绝对没问题！”
　　“那就行了！”马空成点点头，知道他来主要的还是要探探口风的目的：“你的消息是对的，目前省里还没有消息出来，成立调查组是真的，不过重点在哪儿就不知道了，你干好自己的工作就成了！对了，让你们统计的药农有多少？”
　　谈到正事丁浩楠直起腰：“市长，初步统计有意向的农民很多，但是，他们有些一时间拿不出这么多钱来，这不，我正想向你求助呢，那啥，明年的农业无息贷款能不能给我们慈溪分配一点？”
　　马空成微微一愣，这才知道这家伙了解内幕消息都是假的，居然是来要明年的钱的！
　　“你呀，怎么脑壳不开窍呢？”马空成叹息一声，武陵市的财政上资金的确有限，各地方把大部分的钱都投入到旅游产业深度开发中去了。
　　“不是啊，市长，这一次我问题了郭老板了，他说药材需求量很大啊，几乎有多少就能吃下多少，所以，我就有个想法！”
　　他的目光闪动，马空成点点头：“想法，说一说！”
　　“市长，如果市里的拨款不够的话，我想以县政府的名义向银行贷款，但是现在已经欠了银行不少了，人家银行那边未必愿意再给这个面子了，所以呢，您看！”
　　丁浩楠狡黠的笑了笑，谁不知道马空成的丈母娘是农业银行南湖省分行的副行长，只要她开了口，那不就是小事一件！
　　马空成哑然失笑，这家伙居然把主意打到他的头上来了，不过也是，丈母娘在省行，这点事儿还真的能办下来，关键是药材出产之后，很快就送到制药厂，马上就能换成钱，还给银行，这可比政府其他的项目贷款要快得多！
　　“老丁，你呀，狡猾大大的啊！对了，你怎么解决药材产量的问题，药厂的税收可是你们县政府未来赋税的大头啊！”马空成摇摇头，笑骂了一声，对于以县政府的名义贷款这个想法，他自己当年也做过，没什么不妥，只是如果两县两区都来找他要贷款，就算是丈母娘是省行的副行长也不行啊！
　　当然，丁浩楠是他的头号干将，这个面子自然要给的。
　　丁浩楠自然听出了马空成口中的应承之意，大喜过望，嘿嘿一笑：“我已经在全县的乡镇经济工作会议上说了，马市长为了鼓励农民们种植药材，承包土地，资金不够的政府他老人家可以联系银行给大家弄贷款！”
　　马空成这是真的目瞪口呆，这家伙也太张扬了，就算是人人都知道丁浩楠是他马空成的人，也不用这么冠冕堂皇的吹嘘，这要是其它的三个地方来讨要贷款怎么办？
　　当然，这样的好处也不少，起码农民们都知道这一切都是马空成这个副市长给他们争取来的，自然会对马空成感恩戴德不已，对其它没有选择战队的干部们也是个提醒，跟着马市长那可是很不错的哦，吃香的喝辣的，要贷款咱有贷款，要职务有职务，没见系统的人哪个不是马市长提起来的？
　　不过，这样一来，在武陵的官场上必然会遭到其它领导官员们的嫉恨！尤其是这个谣言满天飞的时候，谁不担心自己会被刘建兴的案子牵扯进去，当然，马空成和潘美凤例外，他们是新来的！
　　马空成更是才到武陵就跟刘建兴斗起来的人物，自然不用担心这些，反倒是可以利用这个机会趁势扩张势力，增强自身的实力！
　　“行了，市长，我就不打扰你的工作啦！”丁浩楠倒是个聪明，达到目的之后就迅速告辞，对于他打着马空成旗号并没有受到责备，显然马空成并没有责怪他的意思，默认了他丁浩楠就是马空成一系的中间力量了！
　　“去，去！”马空成挥挥手，得知省委领导班子要调整的消息，他就感觉到心里隐约有些不安，虽然很不想去想，不过却有这种可能，会不会老丈人会被人调整走，然后南湖这块地盘楚家彻底放弃！。
　　当然，一切都只是猜测，但这是马空成最不愿意去想的一个方向，他之所以能够在武陵干得如此顺利，能力并不是最重要的，重要的是省委里面有老丈人在支持他！
　　如果老丈人真的出人意料的调任他地，省委还会有谁这么无条件支持他？
　　因而，丁浩楠的那点小心思他还是放之任之，能够在民间有点好声望也行，寂静了几个月的武陵官场会不会因为这即将到来的省委领导班子的微调而有所变化？
　　放在办公桌上的手机突然毫无征兆的叫起来，马空成一把抓过手机一看，是老丈人李山川的号码，接通了电话，就听见李山川在电话那边轻声道：“省委已经有了决议，成立调查小组，重点不在武陵！”
　　说完，就挂了电话。
　　马空成捏着手机长长的舒了一口气，重点不在武陵，也就是说不管武陵有什么黑幕，省委的意思很明确，过去的就是过去的，重点不同意义不一样，现在省委重点查的是刘建兴是不是自杀！ro！~！
　　。
504章调动风声
　　504章调动风声
　　让整个武陵官场透不过气来的省委调查小组终究还是下来了，不过，出乎所有人预料的是这一次调查小组人员似乎并没有任何变动，重点查究的是刘建兴在武陵贪污**的证据，这一次因为刘建兴的自杀反而有了更多的人站出来提供证据！
　　临近年底了，局系统的维护社会安全稳定的任务越来越重，这是马空成执掌系统以来最重要的关头，倘若在年底的时候整出点什么事儿来，这一年的辛勤劳苦就全都化为乌有，不仅如此，辛辛苦苦重新树立起来的警察形象会遭到前所未有的打击！
　　马空成视察的第一站就选择的慈溪县局。..慈溪局经过海阔飞的一番整治已经有了翻天覆地的变化，就街上巡警的精神面貌，比之陈武时代早已经不知道超出多少了！
　　对于这些变化，马空成很满意，在慈溪县局的会议上很是表扬了一番，并在会上一再强调近期维护社会安全稳定工作的重要性，并没有虚头巴脑的给县局的领导干部们讲一些大道理，只是提出来干好了工作，好处多多，一切缴获市局可以象征性的留一部分，其它的统统发还！
　　当然，最重要的是不能借着机会乱来，否则的话，发现一个开出一个！
　　马空成的铁血手段武陵市系统谁不知道，况且慈溪县局的不少中层领导都是马空成以编制职务引诱过来的，这些都是从部队转业回来的，都是部队里的干部，憋足了劲儿要干出一番事业来，更何况，马空成都已经表态了，返还比例要大幅度提高，这个可是实打实的钞票啊！
　　就比如上一次的打黑抓赌行动，慈溪县局缴获的赌资不少，不过因为是整个武陵系统的统一行动，发下来的奖金也不少，而且市局还给县局配了三辆小车，这更加刺激了这些才上岗不久的军转干部，更发誓要干出一番事业来！
　　“马局，真的要返还比例啊？”海阔飞跟在马空成身后出了局的会议室，整个武陵谁都知道他是马空成的铁杆心腹，事实上也是如此，自打上一次马空成因为白冰去师大附中的事情而与南湖分管教育工作的副省长钱语录做了交换，那一刻他就有了士为知己者死的心思了。
　　“当然，我什么时候说过话不算话，不过，海阔飞，我跟你说，昨晚上你们抓赌了，而且收获还不少，别以为我不知道！”
　　海阔飞一愣，回头看了一眼身后的局领导，牛眼一瞪：“谁他妈这么大嘴巴，昨儿晚上的事情，这么快吹出来干嘛！”
　　他身后的人个个面面相觑，一脸茫然，却听得马空成笑骂道：“海阔飞，你好歹是个局长，要有个局长的样子好不好，不用问他们了，是小魏告诉我的，他有个熟人被你们抓了，电话打到他那里去了！”
　　海阔飞老脸一红，伸手搔了搔脑袋：“那啥，马局，昨儿晚上的行动的返还？”
　　听到他如此说话，他身后局的一干局领导们面面相觑，早听说局长跟马关系极好，如今看来只怕不只是极好那么简单，否则的话，哪有下属这么对上级说话的？
　　“好，就算你们今天的！”马空成回头看了一眼海阔飞：“不过，工作要给我抓紧喽，一定不能松懈，尤其是制药厂那边的工地，一定不能放松！”
　　海阔飞连连点头：“马局放心，那里是我们县局的工作的重心，这么大的项目一定要严加防护，不仅有当地派出所还有我们县局不定期的过去巡查，确保不出现偷盗等现象！”
　　马空成点了点头，转身走了出去，他今天的任务可不轻，还有两区一县都要去看看，时间很快就要到十二月了，一定要尽早把局的工作布置好才行，接下来年底了各种检查工作，总结评估正是忙碌的时候，哪里还能再抽出时间来再下来走一趟？
　　检查完了其它两区一县的局，马空成回到家里的时候已经是晚上七点多了，今天检查的结果让他很满意，下面的局准备得都很妥当，经过将近大半年的整顿，整个系统比过去好得太多了，而且有了不少军转干部的加入，实力增强了不少。想来，今年可以过个安心年了！。
　　掏出手机给李妩媚打了个电话，她的预产期就要到了，她似乎有点紧张，马空成每天晚上都要打电话跟她说会儿话，当然打的是家里的座机。
　　终于把李妩媚哄得睡着了，马空成放下手机，打开笔记本电脑，登陆上装用网络，有些日子没有来看红隐里面的论坛了，进去之后，随后就发现了他的那篇给经济急速增长降温的文章已经贴了出来，而且，后面跟帖的人不少，不过大家都不知道彼此是谁，都用的id在发表看法。
　　反对的人不少，理由都差不多，就是现时下共和国的基础设施建设需要这些低端制造业来提供工作岗位，用廉价的裤子袜子来换取外汇！
　　当然，也有几个人对于他文章的提法表示赞同，认为国家在大力发展经济过程中，忽略了一系列的问题，其中最为突出的就是连外国的电子垃圾都要往国家引进来！
　　手机响了，马空成右手挪动鼠标，左手拿起手机接通电话，话筒里传来一声疲惫的声音：“成儿，有风声传出来，是我要动了!”
　　“爸，你说什么，居然是要让你走？”马空成微微一愣，右手握着的鼠标一晃，他做梦也没有想到竟然会真的出现这种情况，真的是怕什么来什么！
　　“现在还没有定下来，只是中组部那边已经有风声出来了！”李山川的声音不大，却充满了无奈，他矢志要把南湖经营成楚家的地盘，只可惜这个理想距离实现还有很遥远的一段路程，这个时候却让他离开南湖，他的心里怎么可能不难过！
　　“爸，你别着急，这还是只是放出风声呢，说不定后面又会有变化呢！”马空成轻声的安慰着李山川，心里却明白，无风不起浪，从中组部那边放出来的风声就是要试探各方的反应。
　　“应该是差不多这样定了，这是从老四那里听来的消息，而且他说这个是陈能恺部长亲自拟定的一批副部级交流名单！”
　　马空成微微一怔，倘若这种副部级的干部交流履行到了陈能恺手里，那基本上就是定局了，莫非是岳志峰的手笔？
　　“爸，去向定了没有？”马空成伸手抓起香烟点燃吸了一口，长长舒了一口气，一直都不敢面对这种对他最不利的结局，想不到最不愿意见到的就是就是事情的结果！
　　“这个倒是没有听老四说起来，不过，他说这一次的调动是中央统筹全盘的结果，这个范围就大了去了，各种可能都有啊！”
　　马空成眉头一拧，从路永真亲自出席部的扫黄打黑行动的表彰大会，而连清云似乎并没有给南湖的黄渭扬留面子的意思，很显然，作为古水波的嫡系黄渭扬很没有面子，那么会不会是古水波的想法？
　　当然，到了古水波这样的地位，他甚至意思都不用表露出来，自然有中央办公厅主任出面来做，做不到“主荣臣贵，主辱臣死”这一点，就上不了这个位子。
　　“爸，这事儿透着些怪异啊，外公现在还在香山别院里养病呢！”马空成想了想，却不得其门，按理说楚家不是古水波动手的最好对象，毕竟楚家帮过他不少，而且楚天风还是羊城军区司令，对于军委主席来说没有一两个下面听话的大军区司令还真的发不了声音。
　　古水波能走到今天这个地位又岂是一般的人，这么浅显的道理他不可能不懂，如果不是他的意思，那又是谁在后面推手？
　　李山川闻言一愣，显然，这件事情的确透露着古怪，老爷子一生为共和国立下汗马功勋，如今人已经病入膏肓了，难道还要落井下石？
　　很明显不是黄渭扬弄的手脚，那么会是谁呢？
　　心里隐隐约约有了个模糊的想法，对着话筒道：“我知道，政治上的事情就没有一件简单的啊！”
　　马空成的脑海里突然灵光一闪，似乎隐约抓住一点苗头，等到细细回味起来的时候却又发现什么都没有，心里只得叹息一声，实在没有办法也只能见招拆招了。
　　可以想见的是，李山川走了之后，他的日子是极难过的，谁都知道他是楚家的外孙女婿，没有人会想着把他往各自派系里拉，哪怕他马空成才智高绝，谁也不愿意为楚家做嫁衣裳！
　　“好啦，你早点睡，不用担心！既然事情出现了变化，咱们就相应的调整一下计划，等你哪天回来的时候再说，对了，周末一定要回来，医生说媚儿的预产期就是这几天了，你可以一定要赶回来啊！”
　　“爸，放心，我周五就回去了！这边工作已经安排得差不多了，我会陪在丫头身边的！”
　　马空成挂了电话，想要在红隐的内部网站询问一声，最终还是克制住了，可不能在这里面显得太功利了，再说了红隐虽然说一切都为了国家，谁知道里面会有哪些派系的人？
　　：兄弟们，最后的几天了，检查一下票仓，别浪费了，当然推荐票也行，大夫！ro！~！
　　。
505章孝之道
　　因为妻子要生产的缘故，马空成预先向市委〖书〗记杨开业，市长潘美凤分别口头上请了假，又安排好了手头上的一切工作，才在星期五的晚上赶回到白沙！
　　眼下已经进入了年底，即将进入到共和国传统节日春节，共和国的传统风俗就是不管在外面混得如何都要赶回家来，陪在父母家人身边过一个热热闹闹的春节，各路外出打工的人员纷纷赶回来”正是各类社会治安案件的高发期，马空成也因此特意叮嘱喻明华一定不能掉以轻心！
　　喻明华因为武陵市公安局在扫黄打黑行动中的优异表现，有传闻说要调往南湖省公安厅当副厅长，尤其是刘建兴这个副厅长上任不久即被双规，这种传言更甚嚣尘上！这样一来”喻明华更是不敢放松工作，更何况他也知道能在临将退休之际得以提拔到副厅上去，多亏了马空成把那一次行动面对镜头的机会给了他！
　　一家人吃过晚饭，马空成正想要跟李山川两人进书房商量怎么应付接下来的工作，却听得李妩媚大呼肚子痛！
　　马空成大惊失色，哪里还顾得上别的，慌忙冲了过去一把将季妩媚横抱在胸前，一脚踢开房门向楼下冲去，身后四个老人也是一脸焦急的跟在后面，本来一家人商量好”明天上午就送李妩媚去医院的，谁料到晚上居然就有反应了，省委常委副省长李山川的女儿要生产了”整个南湖省第一人民医院都沸腾起来，院长，〖书〗记等主要领导亲临现场，由产科主任医师辜小嘉亲自出马给李妩媚接生！
　　一群医院的领导守在小小的值班室里，李山川虽然心忧女儿生产的情况，不过终究是省委领导已经习惯性的在公众面前收敛自己的感情，在值班室里听取了院长的工作汇报，并就一些医院当前的问题提出了一些指示。
　　马空成却没有理会这些，对于医院里的这种过度热情恍若不见，只是捏着拳头在产科手术室外不停的走来走去”医生已经在手术室里对李妩媚进行了全面的检查，在没有得知具体的情况之前，再厉害的专业医生也不敢轻易下定论！
　　良久，手术室的大门被轻轻的打开，留着一头精干短发的产科主任医师辜小佳摘下脸上的口罩，看了一眼一脸焦急的马空成道：“马市长，你妻子的情况已经明确了”羊水已经破了，可以马上进产房，至于是顺产还是破腹产，这需要你们家属自己来决定！”，马空成点点头，感激的看了一眼辜小佳”“谢谢辜医生俄现在可以去看一看我妻子吗？”
　　“去，你们家属抓紧时间商量一下，看看选择怎样的生产方式”作为医生我建议你们选择顺产的方式，这样大人虽然辛苦一些，不过对于孩子来说受益是很大的，可以通过挤压来锻炼孩子的体制，增强孩子身体的抵抗力！当然，最终的选择权力在于你们家属！”
　　“辜医生”选择顺产的话我妻子会不会有危险呢，她肚子里的可是双胞胎啊！”马空成略微思索了片刻，看了一眼辜小佳”心里明白辜小佳说的很对，不过妻子怀的是双胞”这种细节问题一定要搞清楚！
　　“马市长”你要明白做任何事情都会有风险的，当然，以我的专业素质来看着些都不是问题！好，你去看一看你妻子，然后你们家属商量一下！”
　　“好”谢谢辜医生！”马空成点点头”转身推开手术室的大门冲了进去”辜小佳眉头一蹙”转身往值班室走过去，她要去向副省长李山川汇报检查的情况”她虽然自诩为南湖省医学界产科的泰斗”却也不敢在省委领导面前装大头蒜，共和国从来都不缺所谓的专家，人才，这一点她比恃才傲物的年轻人要明白得多！
　　李妩媚此刻挺着大肚皮躺在手术台上，看见马空成一脸激动的冲了进来”展演一笑：“老公，我刚才问辜医生了，她说还有几个小时呢，孩子就要出来啦！”。
　　小手轻轻的抚摸着肚皮”脸上露出幸福的神色。
　　“行了，我扶着你去病房休息！”马空成上前小心翼翼的扶着她下了手术台：“医院已经准备好了病房，你先休息一下，还有两三个小时呢！”，尽管李山川不愿意高调，不过医院还是给李妩媚准备了一间高干病房”房间是一个小套间，里面还有另外一间房子供陪护的人住，还提供有配套的炊具，各种生活设施一应俱全。
　　很快李山川就在一干医院领导的陪同下来到病房，马大元两口子虽然心里有点心惊于医院的排场”不过为了儿媳妇的顺利生产，两人也陪在楚云霞的身边走了进来。
　　“李省长，您们一家仔细地商量一下采取什么样的生产方式，然后我们医院再根据选择方式准备相应的手术”好不好？”院长是个略有些发福的中年人”戴着一副黑边框眼镜”脸上始终洋溢着近乎谄媚的笑容。
　　李山川点点头：“谢谢李院长，我们家里人先商量一下然后再通知医院方面，好？”，“李省长，您们一家商量，我就不打扰了！”李院长慌忙点了点头，转身领着一帮领导退了出去，顺手拉上了房门。
　　一家人经过仔细的商议，最终还是抵不过李妩媚的坚持，她自己坚持一定要顺产说是这样对孩子的身体更好，马空成等人虽然担忧她的身体，不过还是尊重了李妩媚的意见，等到马空成去通知医院的时候”医院立即进行了紧张的准备工作，一番紧张的筹备之后，辜医生又仔细的检查了一边，立即决定动手术，李妩媚很快就被推进了产房，马空成很紧张的在手术室的门口来回不住的走动，就连李山川这个副省长也没能保持淡定之心，也走出了接待室来到手术室门外静等结果！
　　翁婿两人走得累了，静静的蹲下去抽烟”马空成虽然很想进去手术室陪着妻子，不过辜医生似乎对这种已经推广了的行为很不赞成，她的这个脾气在省城医学界走出了名的，因而马空成也不好提出来进去手术室陪着妻子！
　　京城楚家老三楚天云的家里。
　　今天正好是星期五，楚天云刚放下碗筷”刘孜就给他倒上一杯热茶：“老楚，咱家云飞也不小了，咱们是不是该考虑一下他的事情了？”
　　楚天云微微愕然了，老爷子的身体日渐消瘦，今天下午刚进京就去香山别院看望了一趟，老爷子的精神益发的衰落了”也不知道能不能度过这个春节，这个时候他哪里来的给儿子找媳妇的性质，眉头一拧：，“小孜”爸的病眼见着没起色，这个时候哪来的心思去想云飞的事情？”
　　“这又不是我提起来的事儿，我还能不知道这个时候不合适啊！再说了，爸的病没起色也不能怨咱们啦，他老人家的病不好的话，我们就不用过日子了？”刘孜横了楚天云一眼，“这是昨天农业部老别的媳妇跟我说”她觉着咱云飞挺好的”没什么纨绔子弟的习气，想让她女儿跟咱家云飞先见一见面，看看孩子们之间彼此有没有这个想法！再说了，这要是成了也当是冲喜了！”，“冲喜？”楚天云眉头一拧：“小孜，亏得你还是名牌高材生，岳父还是著名的大学教授，怎么还相信这一套？”
　　“谁说这些东西就是糟粕了，爸的病说不定有子喜事让他老人家高兴一下”病情也就能减轻不少呢！”
　　“更何况，咱们的这一片孝心总要让爸知道了！爸的那些老部下人数可不少，赢得了这些人的赏识，你就能走在前面，以后楚家的事情还不是咱们说了算！”，楚天云微微一怔，刘孜这话倒是没错，老爷子当年的不少部下如今虽然已经退下来，却依旧是一股不小的力量”更何况他们的子别后代身居高位的也不小！
　　老大虽然是羊城军区司令，不过军队不能干政，最多就是为楚家的发展提供保驾护航，老二和老四现在还只是副部级，李山川虽然能力不错，终究还走出身草根，再说了级别也一样只是副部级，只要自己能赢得了这些人的认可，楚家自然当之无愧就要以自己为核心了！楚家未必就没有机会重新站立在共和国的巅峰！
　　“农业部的老剁，剁成至部长？”，楚天云点燃一颗烟吸了一。”孙成至退休之前虽然只是个农业部长”不过他的小儿子别明杰却是现在的辽东省政坛新锐省委副秘书长，也许两家联姻是个不错的选择！
　　短时间之内要想家里的几个兄弟都承认现状以自己为核心的可能性不大”唯有抓住每一次机会扩大自己的实力才行！
　　“老楚，那我明天就回复她了哦？”“刘孜见他没有再反对，就知道丈夫是心动了，楚家的声望说白了都是建立在老爷子身上的，老爷子的各种关系网就是最大的本钱！
　　四兄弟之中本来以丈夫实力最弱，楚家以大代价换得丈夫下晋西任省长，如果再不趁机提高在家族里的威望，白白的错过了机遇必然会后悔不迭！
　　楚友云点点头，既然老爷子的病情没有好转，那么趁着现在多多壮大实力也是为楚家好不是？
　　让老爷子能安然的仙去，岂不也是为孝之道？！~！
　　。
506章喜得贵子
　　506章喜得贵子
　　感谢御风凌寒大大的不吝打赏，谢谢一直以来对大夫的支持，谢谢！
　　南湖省第一人人民医院产科手术医院。
　　马空成手指头夹着香烟，不停的在走廊里走来走去，李山川虽然也忧心女儿在产房里面的情况，不过这里终究是医院虽然省长也是人，也必须得顾及一下自己的形象，看着急躁得坐卧不宁的马空成，心里微微一笑，这孩子这个时刻也不再像往日那般冷静了。
　　“成儿，孩子的名字你有没有意见？”李山川呵呵一笑，两个孩子都是男孩，马空成一家人也同意了其中一个跟女儿姓李，也就是意味着他李家也有传后人了，虽然他表面上冷静如常，不过此刻心里却并不比马空成要轻松！
　　“名字？没有意见啊，怎么了，爸？”马空成一愣，抬头看了一眼老丈人见他的目光正盯着手头上的香烟，起身将香烟灭了扔进垃圾桶里，缓缓摇摇头，老丈人给两个孩子都取名字了，一个叫马致远，一个叫李思贤，这两个名字都不错，自然不会有什么意见!
　　“没什么，我就想问一下你有没有想到更好的名字？”李山川摇摇头，取名字本来是女婿女儿两口子的事情，只不过女婿向来工作很忙，马大元两口子又没什么想法，只要孙子们平平安安就好了，这个取名字的任务自然就要落到他这个外公头上来！
　　“爸，这个名字就很好了！对了，我爸呢？”马空成起身进了房间，端起之辈喝了一口水，这才想起自己的一直都战战兢兢的老父亲居然不在身边了，妈妈和岳母两人已经在病房里整理孩子们的衣服之类的。
　　“你呀，你爸爸回去熬汤去了，差不多快回来了！”李山川点点头，倏地一个人影跳了出来，却是医院妇产科主任秦秀菊，她可是一直在产房里盯着的！
　　马空成见是秦秀菊进来，立即一个箭步蹿了过来，急促的问：“秦主任，我妻子情况怎么样？”
　　“李省长，马市长，我是来报告好消息的，已经接生下来一个男孩了，还有一个马上就要出来了！李省长，马市长，恭喜您们啦！”秦秀菊的脸上露出一丝谄媚的笑容，心里却将辜医生诅咒了好几次，倘若不是这个女人的顽固，她也可以给李山川这个副省长留下点好印象！
　　“真的！”马空成两人同时大喜出声，李山川也慌忙站起身来，两眼炯炯有神的望着秦秀菊，见她肯定点了点头，放声笑道：“秦主任，谢谢你，谢谢医生们！你们医院不愧是我们南湖省医学界的标兵呀！”
　　听得李山川真诚的谢意，秦秀菊笑得老脸都绽开成了一朵菊花：“谢谢李省长夸奖，这些都是我们应该做的!”
　　“我要当爸爸了！”马空成却没有心思跟她磨叽这么多，听得已经有一个儿子出生来，当下再也忍耐不住心中的激动兴奋之情，手舞足蹈的向产房冲了过去！
　　产房的有两道门，马空成推开第一道厚厚的布帘子，就见第二道门上方的红灯不停的闪烁着，心里正犹豫着要不要推门进去，却见房门从里面打开，一股热浪迎面扑来！
　　“马市长，孩子都已经安全出生啦，是个双胞胎儿子呢！”一个漂亮的小护士笑嘻嘻的对马空成道，扬了扬手里用毛巾包裹着的一个小人儿，她的身边另外一个护士的手里也是抱着一个小孩一脸想喜庆。
　　整个妇产科的工作人员都知道了副省长李山川的女儿来医院生孩子了，再加上马空成如此年轻就已经是武陵的副市长了，自然短短几个小时他就成了这些医生护士眼里的红人！
　　“谢谢，谢谢你们！”，马空成嘿嘿一笑，向她们点头示意从她们的手里小心翼翼的接过两个儿子，孩子刚刚出生皮肤皱巴巴的，却不是想象中的那种皮肤细腻嫩滑的模样，小心翼翼的抱着两个儿子走到李妩媚身边：“老婆，你看，我们的儿子出生啦！宝贝，来，叫妈妈！”
　　李妩媚一头秀发几乎就跟刚刚洗过一般湿漉漉的，发梢间偶有大滴的汗珠落下来，一张俏脸苍白得没有一丝血色，看着马空成如此欢喜的模样艰难的笑道：“傻瓜，孩子才出生呢，怎么会说话！”。
　　马空成见她这副疲倦不堪的模样心里一疼，慌忙将孩子交还给身边的护士，扑过去仅仅的握住李妩媚的手，声音立即哽咽起来：“老婆，辛苦你了！”
　　李妩媚漂亮的大眼睛里艰难露出一丝笑容来，她想要说这是我们爱情的结晶，可惜她太累了，儿子们的出生几乎消耗了她全部的精力，此刻想要说一句话居然如此的艰难，不过看到马空成幸福，紧张，激动，担心的表情心里松了一口气，缓缓地闭上眼睛！
　　“老婆，老婆，你怎么了？”马空成大急，轻轻的拉了一下李妩媚的手，却不见她有任何反应，却听得身边一个疲倦的声音道：“好了，她累了，现在睡着了，我们要抓紧时间把她的创口处理一下，马市长你出去给孩子准备衣服，小舞，你们把孩子们好好的洗一洗！”
　　马空成闻言，这才放下心来，掉头对身边的辜医生道：“辜医生，谢谢你！我这就去准备！”
　　“去，不用谢，这是我们医生的责任！”辜医生挥挥手，吩咐助手准备工具，她还有接下来的工作要处理了，倘若马空成不是副省长李山川的女婿，她至少也要先缝好创口才能让家属进来探望！
　　马空成出了产房，迎面就见李山川一脸喜悦的问：“成儿，情况怎么样？”
　　“爸，母子平安，老大六斤二两，老二五斤八两！丫头她太累了已经睡着了，再有一些善后事宜处理完了就可以回病房了！”
　　“好，母子平安就好！”雷凤英激动得老泪纵横，连连点头。
　　“亲家母，那我们马上去给孩子们寻摸几件衣服出来，一会儿马上就洗澡了！”楚云霞笑呵呵的对雷凤英道，两个人慌忙往病房小跑而去。
　　“爸，你在这里看一下，我去买点喜糖香烟什么的！”马空成掏出手机看了一眼，这会儿有几个来电都没时间去接了。
　　“行了，去！”李山川点点头，当年李妩媚出生的时候，他也是马空成今天这个激动的模样，看着马空成的身影消失在楼梯转角处，李山川掏出手机拨通了京城香山别院的电话。
　　马空成兴冲冲的跑到医院的小卖部，买了几斤喜糖，买了一条软中华，回到妇产科的楼下碰到了父亲马大元，马大元得知母子平安的消息也是激动连连双手合什，感谢马家列祖列宗的神灵庇佑！
　　两父子回到妇产科的时候，漂亮小护士对着马空成甜甜一笑：“马市长，您夫人已经送到病房里去了，去好好照顾她，今天可把她给累坏了！”
　　“谢谢，谢谢！”马空成匆忙道谢，又慌忙抓了一把喜糖塞进她的手心里：“护士同志，今天辛苦你们了，谢谢你们！”
　　“马市长，不用客气，我叫小芳，我是武陵人！”
　　“好，好，下次有空再聊！”马空成匆匆点了点头，又把喜糖分出大半，拿了四合中华香烟让小芳拿去分给科里的同事们，这才转身跑向病房。
　　回到病房，却见楚云霞，雷凤英两人一人手里抱着一个小孩，孩子的身上裹着厚厚的衣服，李妩媚尚且在沉睡中，李山川的脸上也是笑得合不拢嘴，三人在小心的交谈着哪个孩子叫什么名字。
　　“亲家，快过来看看你的孙子！”楚云霞见马大元来了，笑呵呵地招呼他过来看孩子，李山川则走过去接过马大元手里的汤杯，里面炖的可是鱼汤补品。
　　一阵忙碌之后，小芳来到病房给李妩媚测量体温，马空成这才有机会抱着两个儿子对比一番，发现两个儿子几乎长得一模一样，老大不过稍微黑了一些，老二稍微白了一点，眉梢有一颗小痣！
　　“小芳，我妻子的体温正常？”马空成将手里的儿子交给马大元，向护士小芳走了过去，他还记得刚才小芳似乎说她是武陵人。
　　“马市长，没事呢，你妻子体温正常，因为太累了所以睡着了，你们帮她准备一些食物，一会儿醒过来肯定会很饿的！”小芳乖巧的点了点头，看了一眼马空成欲言又止。。
　　“哦，那就好，谢谢啊！”马空成点点头：“小芳，你是武陵人吗？哪里的？”
　　“马市长，我是慈溪县城的，男朋友也是慈溪县城的人，在部队当兵，现在是二期士官，今年的套改没有争取上，所以马上就要退伍了！”小芳的眼神里掩饰不住一丝忧虑的神色。
　　马空成微微一愣，笑道：“小芳，你呀，不用担心，回到地方一样可以为国家做贡献的！我们武陵的机会现在大把，只要年轻人肯努力，就一定能干出一番事业来！”
　　“马市长，您是说真的吗，我就是想问一问他是不是可以回来当警察？”小芳闻言大喜，得知马空成是武陵市的副市长兼市局长的时候，她的心里就有了向马空成去求助的想法，她也知道现在的武陵已经不是以前的那个样子，以前她男朋友当兵就花了不少钱，现在从部队回来找工作了，只怕更要花钱了！
　　马空成用力的点了点头：“嗯，可以，现在我们武陵正缺干警啊，今年才从省委求了不少的专业安置退伍军人的名额！你男朋友符合安置条件就一定可以，这样，我给你慈溪县局长海阔飞的电话，你让你男朋友去找他！”
　　“谢谢马市长，您真是我们武陵人民的好领导！”小芳由衷的感谢道。
　　马空成闻言苦笑一声，告诉她海阔飞的号码，回头看了一眼长辈们手里的儿子，心里倏地又升腾起一股希望来，是呀，就算是老丈人调离又怎样，总不能一辈子都在他的羽翼下长大，总要走出一条属于自己的仕途之路来！ro！~！
　　。
507章械斗
　　507章械斗
　　感谢御风凌寒大大的不吝打赏，谢谢一直以来大夫的支持，谢谢！还有订阅，，推荐票支持的大大们，谢谢你们！
　　送走了小芳，马空成开始给同事朋友们发信息通知喜讯，首先是武陵市委的常委们，自然也不能没有海阔飞这个好兄弟，还有红隐里的好兄弟徐明等等。
　　潘美凤只是回了一条手机信息来祝福一声，杨开业却不顾及时间已晚，居然还打电话过来特意祝贺了一番，马空成挂了电话，心里微微一个愣神，想不到杨开业居然会打电话过来恭贺！
　　思索片刻之后，马空成心里明白了几分，想必杨开业也从黄渭扬那里得知了李山川即将调离南湖的消息，提前示好的可能性极大！整个武陵的官场都知道，李山川虽然是马空成的岳丈，不过马空成取得的很多成绩都是他自己打出来的，即便没有了李山川在省委，马空成在武陵也是一等一的实力派！
　　看来岳父丈人的调离是必然的了，马空成叹息一声收起手机却见李山川抱着老二李思贤走过来笑道：“成儿，刚刚我往香山别院打电话了，告诉了老爷子整个喜讯了，你再给四个舅舅他们打个电话通知一下！”
　　马空成点了点头，向老爷子报喜讯由老丈人出面是不错，李妩媚的几个舅舅却要他来打电话报喜才行。
　　李妩媚的四个舅舅听到电话都很高兴，热情的恭贺一番是必不可少的，倒是老三楚天云顺道问候了一声李山川的近况，马空成知道楚天云肯定也在京城听到了一些风声，显然对于李山川在这个时候调动都有点出乎意料了，毕竟李山川上副省长才一年多点，表现也是中规中矩，分管的工作虽然略有进步却还有更大的提升空间！
　　这个时候把李山川调离，中央到底是什么意思？想来楚天云也是在心里疑惑不已！
　　马空成又给姑姑家打电话通报了喜讯，自然少不了通知李星，这家伙接电话的时候似乎在哄着他的女儿呢，听到李妩媚已经生了孩子的消息，李星大喜：“哥，下个星期我们一家人去省城看嫂子去！”
　　“也好，来，顺道带姑姑他们一起来，对了，也要带小珺瑶过来看弟弟啊！”马空成呵呵一笑，本来计划回阳县再办一次婚礼的，想不到阴差阳错之下孩子都出生了阳县之行却还是没有成行。
　　“好的，到时候我们一家都去！”李星爽快的应道，旋即又小心翼翼的道：“哥，上次跟你说的妮儿调省城工作的事情有消息了吗？”
　　马空成闻言一愣，这才想起很久之前就已经答应了他的，把云妮调进省城来工作的，想不到居然把这个事情给忘记了！
　　“小星，我一会儿跟丈母娘商量一下，下个星期你来省城的时候再说！”
　　“嗯，好的！对了，哥，妮儿她爸准备把公司的总部搬迁到省城去，说是年后就去白沙看房子，选公司办公楼了！”
　　“是嘛，那挺好呀，以后一家人都在白沙生活，多好啊！”马空成呵呵笑道，想不到云开先的生意居然越做越大了，之前只是听李星说起过一次，好像在永川搞果汁加工，想不到居然还要把公司总部搬迁到白沙来!
　　小地方有小地方的好，大城市有大城市的秒，大城市接触面广，机会多，当然相对来说经营的成本要高上不少，不过，这却是每个大公司跨出成功的必然一步！
　　马空成才挂了李星的电话，手机短信又响了起来，拿起一看却是苏嫣然的手机号码发过来的短信，只有短短的三个字，恭喜你。
　　脑海里闪过她清丽而消瘦的容颜，心里微微叹息一声，本想给她打个电话，想一想却又发现没有什么话可说，只得回了两个字，谢谢。
　　看着信息成功发送的提示，心里突然一动，好像之前在京城的时候听到吴紫仁说过这么一句，苏灿好像也要调走，这么说来南湖省这次的省委班子调整动静不算小了！
　　手机的震动将马空成的思维再次拉回到现实中来，接通电话，就听见海阔飞的大嗓门叫起来：“老马，恭喜，恭喜啊，喜得贵子啊！”。
　　“谢谢，大少，你也可以考虑一下结婚啦！”马空成呵呵一笑，随后两人又闲聊几句，约定了一起回武陵的时间挂了电话。
　　随后，又有几个武陵系统的下属打电话来恭贺，这中间自然少不了永兴区局长郭达，马空成一一感谢同志们的关心与支持云云。
　　李妩媚产后身体较为虚弱，好在家里有四个老人照应着，临近年关，市里的工作很多也很杂，马空成也就只是在白沙呆了两天，在星期天的晚上驱车回到了武陵。
　　星期一马空成带着魏东平亲自去了一趟桑梓，桑梓的社情在武陵里面是比较复杂的，因为与北湖省的宣恩毗邻，宣恩人崇尚武力，桑梓也是少数民族聚集地，民风也是彪悍，两地之间曾经发生过几次械斗，规模还不小，如今到了年关，马空成更是不敢怠慢！
　　汽车在公路上飞驰，马空成脑袋靠在椅子上，微闭着眼睛，老丈人即将调离南湖，吴紫仁也有意让苏灿离开南湖，这样一来，南湖省委就空出来两个常委的位子，势必会成为各方势力争夺的焦点！
　　李山川离开南湖意味着楚家在这一轮还没有开始的较量中就已经落在了下风，老爷子尚在人世，中央这种做法难道不担心激怒楚家，要知道楚家在军中的势力依然强大！更何况此刻老爷子已经危在旦夕，哀兵之下谁也不知道楚天风会做出什么疯狂的主动来？
　　但是，此刻风声已经放出来之后，楚家人的表现却风平浪静，别人还好说，此刻楚天风都保持了沉默，就可以知道显然这是中央与楚天风已经达成了共识，或者说古水波跟楚天风两人达成了某种默契。
　　从部对南湖省的动作来看，古水波似乎也有了力挺黄渭扬的意思，或许这也是古水波下定决心以某种条件来让楚家退出南湖，接下来可以肯定的是接任老丈人工作的常委必然会使古水波一系的人！
　　那么，楚家究竟会在哪个方向得到补偿？
　　马空成倏地睁开眼睛点燃一颗烟叼在嘴里，军队里面可能性不大，最大的可能就是在另外的地方补偿楚家一下，莫非会让楚家老二楚天从再进一步？
　　“市长，马上就要到了，我们先去桑梓县政府还是先去桑梓县局？”坐在副驾驶上的秘书魏东平转过头来看了一眼马空成道。
　　“去局，县政府咱们就不去了，年底了基层单位工作也多，这一次我们主要是来检查桑梓县局工作的，就不用再叨扰县政府了！”马空成沉思了片刻，缓缓的摇摇头。
　　魏东平点点头了，心里暗暗感叹市长的为人宽厚，临近年终了，很多领导都喜欢往下面转一转，然后收下一堆的土特产之类的孝敬酒足饭饱而去。
　　汽车缓缓的驶进了县城，街道两边拾掇得比较整洁，在市容治理这方面来看，许正阳这个县长做得倒也不错，随着刘建兴的落马，许正阳也渐渐的安分起来，武大伟在桑梓县委的声音也越来越大。
　　“市长，桑梓出事了！”魏东平突然冒出来一句话，转过头看了一眼马空成，声音略微有些颤抖！
　　马空成点点头，他也发现异常了，临近年关了街头上人头攒动，外出打工归来的农民工，旅游的游客熙熙攘攘的人流中，居然没有发现几个警察！
　　“程海望这个局长是不想干了！”马空成冷哼一声，看了一眼魏东平道：“东平，给程海望打电话，我倒要看看他在搞什么鬼！”
　　“好的，市长，我马上给程局长打电话！”魏东平点点头，慌忙掏出手机拨通了桑梓县局长程海望的手机。
　　电话响了很久才被接通，魏东平压低了声音道：“程局长，你在哪儿呢，怎么你们街道上看不到一个巡警？”
　　“魏秘书，是不是马市长来桑梓了？”魏东平听得出他的声音里带着几分紧张，心里明白十有桑梓出事情了！
　　“我跟市长正在车上呢，往你们局赶呢！怎么了，程局？”
　　“魏秘书，我也知道这个时候是关键时候，不过，我也没办法啊，一句两句也说不清楚，这样，你们先去县局等我一会儿，我马上回来向马市长汇报，好不好？”。
　　马空成的耳力很不错，伸手向魏东平道：“东平，把手机给我！”
　　“程局，市长要跟你说话！”魏东平匆忙交代一句，把手机递给了马空成，马空成接过电话：“程海望，我是马空成，你他妈给老子实话实说，到底出了什么事儿！”
　　片刻之后，电话里传来一声程海望的哀嚎：“马，马局，大事不好啊！五道口煤矿发生大规模械斗啊，我就只好把全县大部分警力都抽调过来维持秩序了！”
　　“五道口煤矿发生械斗？”马空成微微一个愣神，五道口煤矿他是知道的，这是桑梓县的一个小煤矿，毗邻北湖省宣恩县的高塘乡，煤矿规模虽然小，却能提供整个桑梓的用煤，也是桑梓县小有名气的企业！
　　“是的，马局，高塘人包围了煤矿打伤了几个工人，现在高塘人还源源不断的往煤矿这边赶来！”电话那边的程海望喘着粗气回答道，马空成依稀听见了电话那边人声鼎沸，间或有人发出一声惨叫！
　　“你马上维持好现场秩序，立即向你们县委报告，我马上赶来!”
　　马空成挂了电话把手机递给魏东平：“小姜，去五道口，快！”ro！~！
　　。
508章这绝对不是个意外
　　508章这绝对不是个意外
　　五道口镇在桑梓县城的西北方向，是桑梓县经济比较发达的乡镇之一，境内虽然没有旅游景点，却有个足以提供全线煤炭使用量的煤矿，是唯一一个境内没有旅游景点经济却也还不错的乡镇。
　　汽车急速的穿行在坑坑洼洼的公路上，马空成立即掏出手机拨通了市局常务副局长喻明华的电话：“老喻，你马上去通知巡逻警察支队和治安管理支队的全体同志们，马上赶来武陵市桑梓县的五道口乡，永兴区市内的巡逻工作你就看着安排一下，一定要快！”
　　喻明华微微一愣：“马局，怎么了，这么大动静？”
　　“老喻，五道口煤矿发生了大规模械斗，北湖省的人把五道口煤矿包围了，还打伤了人，你马上处理，我现在正赶往五道口，你的动作一定要快，还有永兴区那边的巡警也要安排好！另外，特警支队也要随时准备出动！”
　　喻明华心头一震，想不到临近年关居然发生了这样的事情，知道事关重大哪里还敢犹豫：“好，马局，我马上去安排这边工作，立即抽调同志们前去支援！”
　　“好，去，家里的事儿就交给你了，你自己看着办，我这边马上就要到了，不说了！”
　　马空成刚刚挂了电话，手机再度响了起来，拿起手机一看却是市委杨开业的电话：“杨，我是马空成！”
　　“空城呐，忙什么呢？刚才桑梓的许正阳给我打来电话，说他们县里的五道口乡发生了械斗，我现在要去省委开会，你马上赶去现场看一看，美凤市长那边我也通知她了，不过，她一个女同志毕竟少了几分煞气，所以，一切都要看你的了！”
　　杨开业的声音里透露出几许期许，他说的的确是心里话，潘美凤再能干也终究是个女流之辈，像桑梓发生械斗这种事情，别说潘美凤去了派不上用场，只怕市委还真没有几个人在这种场合敢挺身而出！
　　他听到许正阳的这个电话，第一时间想起的就是马空成！整个市委没有任何人比马空成这个市局长更适合出面了，第一马空成是市局长，第二马空成是武陵市委常委政法委，第三马空成军队出身上过战场，比任何人都适于处理这种情况，更何况马空成还处理过不少这种群发事件，经验丰富！
　　当然，这也是一个打击武陵少数民族干部的机会，不过，这件事情终究过于重大，万一再闹大了出去，他这个市委其责难逃！
　　让马空成去处理这件事情，杨开业也有自己的考虑，马空成处理得不合适，正好借着李山川调离南湖的机会，狠狠的教训马空成一顿，借机向武陵的官场上证明，他杨开业才是武陵真正的掌舵人！
　　如果马空成处理得好，必然能让他在武陵的声望更进一步，也算是他杨开业在李山川离开之前送给李山川的一个礼物！
　　反正不论如何对他杨开业来说，这一次的械斗都是一个机会，当然，前提是这个事件必须要控制在一定的范围之内！
　　马空成挂了电话，又急忙给市局治安支队长熊力行打电话，电话只响了两声就被接通了：“马局，我是熊力行，我们已经过了桑梓县城，您有什么指示？”
　　“很好，力行呀，总共来了多少人？”马空成点了点头，这个熊力行不错，知道自己想要知道什么情况！
　　“报告马局，我们治安支队的全体干警加上巡逻警察支队的同志们，喻局还从永兴区武陵区调来些同志过来，总共来了六十八人，局里来了四辆车！”
　　“好，力行，你一定要事先给兄弟们交代一下纪律，一定要做到令行禁止，明白没有？”马空成对着电话沉声道，杨开业把这么副担子压在他的肩膀上，更是言明不能指望潘美凤这个女市长，摆明了是把宝压在马空成这里了，虽然未必会是好事，不过，只要小心行事未必就不能把坏事变好事！
　　危机，危机，危难之中同样是存在着机遇！
　　“马局，您放心，我会交代兄弟们纪律的！”熊力行大声的回答，声音微微有一丝颤抖，这可是他在马空成面前表现的机会，武陵系统内这一年之内提拔了很多的新人，几乎都是些没有后台的有才之人，熊力行自信自己的能力并不差，缺的只是机会而已，如今机会来了，他还能再错过吗？。
　　“力行，我是相信你的能力！”
　　熊力行正想趁机再一次表明决心，冷不防话筒里传来一阵忙音，心里明白马空成需要的不是他的决心，而是他拿出实际的行动来！
　　“停车，所有人集合！”熊力行大吼一声，吓得司机一个哆嗦，慌忙一脚用力踏了下去，汽车猛的一顿，停了下来。
　　六十七个警察齐刷刷的站立在高低起伏不平的公路上，他们并不清楚这一次的行动的目的，只是知道这一次的行动由市局治安管理支队长熊力行主持！
　　“同志们，我就不说废话了，市局马局长现在已经赶赴现场了，等会儿到了之后，大家一定要保持冷静的心态克制，没有我的命令绝对不要动用暴力！”
　　熊力行站在一个土坡上，冷冷的扫了一眼面前的警察们，这是他的一个千载难逢的机会，只要在这一次的行动中表现出他的能力来，就不愁马空成不重用他，他知道面前的这些人未必都会听他的，但是，马空成的话他相信没有一个人敢不听！
　　“我不管你们服不服从我，但是，我告诉你们，这是马空成局长的命令！好了，不说了，上车！”
　　熊力行抛出马空成的名字，并没有说不听命令会有什么后果，这反而让这些警察们心里明白事情的紧要性，以马空成的性子真要谁在关键时候出了岔子，就算是玉皇大帝都敢掀下马来！
　　五道口煤矿的位置在五道口镇的正北方向，马空成的汽车穿过小镇之后，往北方向行驶了办个小时就到了五道口煤矿。
　　远远的就看见数百号人聚集在一起，有些人甚至手里提着武器，距离有点远看不清是什么武器，隐约只能看见分成两帮对峙着，几个警察站在两帮人的中间。
　　“市长，我看是不是等到熊力行队长他们一起过来再过去？”魏东平声音微微有些紧张，他可是从来没有经历过这种阵仗，而且加上司机他们才三个人！
　　马空成摇摇头：“不用了，来不及了，现在情形这么剑拔弩张，市委领导的出现多少也能震慑他们一些！”
　　“矿工同志们，你们好好的冷静一下好不好，你们反映的情况我们会仔细调查的！”县长许正阳光亮亮的脑门上，汗水如泉水般的喷涌出来。
　　他身边的县委武大伟也在不停地劝说着另外一帮人要冷静，有情况要逐级反映，市委领导马上就要来了，有任何问题可以直接跟武陵市委领导反映云云。
　　他的话音未落，耳边就听见一阵急促的刹车声，一辆黑色的汽车闪电般的飞跃而来，烟尘弥漫中，一个年轻人推开车门走了下来。
　　“马市长，您来了！”许正阳见马空成出现，心头立即松了一口气，大步迎了上来，市委杨开业去白沙开会了，他还真有点担心市委会让潘美凤这个女人过来主持大局！
　　那边武大伟也向马空成走了过来，脸上也是一片狼狈之色，他最初是极力提倡向市委汇报，许正阳却仗着自己在桑梓县的威信以及跟北湖那边宣恩的一个副县长熟悉，想要私下里解决了之后再视情况向市委汇报，谁料到这一次那个副县长的面子都不管用了！
　　最奇怪的是，这一次宣恩的人似乎铁了心的要把事情闹大，那个副县长居然连许正阳提议的去县城的酒店里慢慢详谈的提议都拒绝了！而且，这一次来的人一来就有上百人之多！
　　“老武，老许，到底怎么回事？”看着桑梓县的两个主要领导同时走过来，马空成脸色一沉，冷冷的横了他们一眼。
　　许正阳老脸一红，在一边接道：“市长，这事儿说起来就太复杂了，牵涉到宣恩跟桑梓多少年前的恩怨了！”
　　“哦，你就是武陵市委来的领导？”一个洪钟般的声音响起来，马空成抬起头来就见一个五大三粗的汉子走了过来，向他伸出手：“你好，我是宣恩县政府的副县长木子清！”
　　马空成点点头，伸手跟他轻轻的一握：“木县长，你好，我是武陵市委的副市长马空成！”
　　“哦，马市长，你好！”木子清呵呵一笑，掉头对身后的人叫道：“乡亲们，这位是武陵市委的副市长马空成来了，让马市长看一看我们的诚意！”
　　他的声音一落，人群中突然有人高喊一声：“吼！吼！吼！”
　　随后，木子清身后的人群整齐的爆发出震天般的怒吼声！
　　马空成心头一震，但看宣恩县的这个阵势，立即就明白了今天的这个事情只怕没有那么简单了，更加不会是个意外！
　　一阵阵轰鸣声响起来，四辆汽车一溜烟的飞驰而来，烟尘弥漫中一群群全副武装的警察跳了下来！
　　木子清眉头一皱，眼神中却慢慢的闪过一丝笑容来！ro！~！
　　。
509章一盘棋
　　木子清虽然脸上冷笑连连，他身后的宣恩来的人脸色却变了，虽然桑梓的人今天理亏，他们却是实打实的动手打伤了几个桑梓的人，此前桑梓虽然也有〖警〗察在场毕竟人数不多，眼下这一批〖警〗察却是全副武装，来势汹汹，只怕来者不善！
　　而且，面前这个武陵的副市长虽然脸上洋溢着笑容，不过，那眉，那眼，那嘴，还有眼睛中闪过的一丝冷厉无不让人心惊胆战！
　　距离木子清最后的一个长头发的家伙，一看就不是什么善茬，此刻他却不着痕迹的上前一步轻轻的拉了一下木子清的衣服，木子清眉头一拧，缓缓的转过身看了一眼，长头发低下头不敢面对木子清的眼睛：“木县长，陆市长有交代过的”差不多就成了！”
　　木子清闻言脸上肥肉微微一颤，眼神之中闪过一抹杀机，倘若不是陆估横”他早就把眼前这家伙送进大牢里去吃国家粮去了，怎么会让这种小痞子在自己面前嚣张！
　　“我知道分寸！”木子清冷冷的横了他一眼：“长毛，记着自己的身份！”
　　“木县长，我今天是代表武陵市委市政府来的，你也看出来了我们是很有诚意解决问题的！”马空成呵呵一笑”从口袋里掏出烟给每人发了一颗：“木县长，这外面风大得很，你看咱们是不是找个地方说话？”
　　木子清接过香烟点燃吸了一口，没有说话，马空成的出场并没有多么的与众不同，只不过他的模样似乎并不急于解决问题，这家伙到底有什么依仗？
　　在来之前”他就已经将武陵市委的所有成员的资料都详细的了解了一遍，虽然他没有资格参与到这盘大棋中去，但是棋子也必须要有棋子的觉悟”哪怕是作为一枚棋子，木子清也自信是一枚合格的棋子，还是一枚积极向上的棋子，能够把握到每一个出现的机会的棋子！
　　马空成见木子清不说话，调头看了一眼走过来的熊力行：“力行，你去找两个同志来把这现场全部拍摄下来，将来跟北湖打官司用！”
　　熊力行一愣，他本来就是想过来请示一下马空成接下来怎么办，总不能把这两百人都抓起来，也不能这么一直包围下去，此刻，听到马空成的吩咐心里突地一跳”马空成似乎并不担心事情闹大！
　　“是，局长！”熊力行双腿一并大声回答，向后面招了招手：“来两个技术侦察处的同志勘察现场！”
　　“马市长，你这是？”木子清眉头一拧”这个马空成似乎并不按常理出牌啊，难道他不知道临近年关”省里最怕的就是这种群体**件，更何况是两个省之间的械斗！难道这个马空成就不怕南湖省委领导的怪罪不成？还是这家伙不想上进了？
　　“没什么，咱们两个地方因为这个五道口煤矿的事情也闹了不少年了，始终都没有一个解决的办法，原以为我的运气会好点，想不到这才当上市公安局长没到一年”好嘛，撞我身上来了！也好，咱们一次性解决！让〖中〗央去头痛！”
　　马空成不经意的挥了挥手”抬手将香烟塞进嘴里狠狠吸了一。”两个〖警〗察立即提着工具箱小跑了过来”木子清脸上的神情一僵，做梦都没有想到马空成居然想得如此周全，看这架势这家伙不是为了解决事情来得，人家就是为了抓证据来得！
　　出了群体**件，任何人第一反应就是控制住事情的发展态势”绝对不能让事情闹大起来”这个马空成倒好”他第一时间居然就是拍照取证，他以为这是什么破案么？
　　木子清抬起头看了一眼马空成”见他的脸庞上笑容依旧，心里微微凛然，随着他的目光望过去，却见两个〖警〗察忙碌着拍照，取证工作，看见几个五道口煤矿的领导一脸的怒容，心里倏地明白过来，这可是在五道口煤矿，桑梓人的地盘上！
　　倘若真的闹到〖中〗央去了，这些可就成了南湖人手头里北湖人来桑梓闹事的证据了！这一刻，他突然明白过来，眼前这个马空成只怕对五道口这里的情况有了很多的了解”这一次人家是铁了心的要闹大了！。
　　木子清的心里暗叹厉害，这小年轻到来之后，短短的几句话就讲事情的主导权抓了过去，真要闹到〖中〗央去，出了南湖北湖各打五十大板之外，北湖人跑到南湖来打伤了人，只怕责任更重一点！
　　毕竟，在领导心里不管事情缘由如何，他们更看重的是事情的结果，不管事件的起因如何，在他们看来北湖人在南湖的地盘上打伤了人，制造了事端，这一点就很不讨领导欢心，在这一点上南湖无疑是站在了前面！
　　可他毕竟是宣恩的副县长，总不可能大庭广众之下阻止武陵的警察在他们自己的地盘上办公！
　　没有办法，只能走一步看一步，倒是要看看这个马空成要玩出什么hua样来！思虑及此”木子清呵呵一笑：“马市长，这大冬天，让我们这些客人在武陵的地盘上喝西北风，这可不是好客之道啊！”
　　既然木子清已经退了一步”马空成自然也就乐得顺坡下驴，横了一眼武大伟：“老武，这大冬天的让木县长一行人坐在这里喝西北风”可不是我们武陵人的待客之道啊！这样，木县长我们就在这矿上找间房子休息一下，喝杯热茶如何？”
　　木子清微微点了点头，马空成这家伙不简单，就把会场设在这五道口煤矿”既可以让宣恩县的人放心，也不用担心这么多人进入桑梓县城会引起慌乱，要知道这个当口留言可是很具有杀伤力的！
　　“老武，你马上去收拾一间大房子出来，对了，先把受伤的人送到医院去，木县长，你也找几个人跟着去看一看”最好带上相机，一切都要将证据不是？”
　　木子清愕然的抬起头，马空成这是要作什么，真的要把这事儿往大了闹吗？他难道不知道南湖此刻正面临省委领导班子的调整”这种时候怎么可以闹出这种乱子来？
　　看着他愕然的神情，马空成吐了个烟圈”呵呵一笑：“木县长”对不起，我是干〖警〗察起家的，职业习惯职业习惯！木县长，请！
　　武大伟不明白马空成有什么用意，不过”这并不妨碍他迅速的执行马空成的命令，谁都知道马空成特种兵出身”最看重的干部素质就是雷厉风行！
　　木子清满脑门子疑问，回头看了一眼长毛，吩咐他找几个人跟着救护车走了，这才施施然转过身向着五道口煤矿的办公大楼走去，心里突然生出一股风萧萧兮易水寒的悲壮来！
　　享城。
　　二环路某个高档别墅区内靠东头的一栋别墅内正在举行酒会”大厅里的男男女女手里提着高脚酒杯，不时的跟身边的人聊天，谈轮的无非就是些时下热门的政治经济话题。
　　角落里的沙发上，一个穿着白色羽绒服的漂亮女孩，无聊的盯着手中酒杯里殷红的酒液她的身边却是一个风情万种的妩媚女人，正在跟身边一个帅气的小伙子聊天，那帅气的小伙子却是京城有名的huahua公子王鹏”风情万种的女人赫然是武陵市中级人民法院院长高蝉，穿白色羽绒服的居然是京城常务副市长粱有道的女儿九公主梁婉诗。
　　“高蝉姐姐我们走，这陈琳的生日酒会真没啥好玩到！”粱婉诗垂下头，小巧的鼻子在高教玻璃杯口一嗅，一股红酒浓郁的芳香扑鼻而来”樱桃小嘴微微抿了一口，半晌之后点点头：“不过这红酒真是不错！”
　　“小九，别着急呢，一会儿咱们让陈琳请客去梦幻岛玩去！”高蝉呵呵一笑因为喝了点酒的缘故，俏脸上飞起两团红云。
　　别墅二楼的棋牌室里烟雾弥漫陈广坤嘴角上叼着一颗粗大的雪茄，看着两手间清一色的万字”脸上露出一丝微笑来，坐在他对面的是大通地产的老板洪诚轩，只见他伸手摸了一张五万，却看也不看的扔了出去”以他老到的经验怎么会看不出陈广坤叫的是万一色的牌？
　　“胡了，老洪等得就是这张万字！”陈广坤哈哈大笑，伸手取了嘴角上的雪茄弹了一下烟灰，眼神中带着一丝笑意，虽然家里的兄弟们对于他打麻将这种爱好嗤之以鼻”不过，他却最喜欢这种娱乐，赌场上既可以看出一个人的品质，也能锤炼一个人的心智。。
　　“老陈，听到消息没有，上面要拿下南湖立威了！”陈广坤的上手是一个带着眼镜的中年人，一脸的书卷气”熟识他的人却没有一个人会被他的外面迷惑，这家伙叫游希在公安部内分管经济犯罪侦查”在他手里头倒掉的官员不计其数！
　　“全国一盘棋啊！”陈厂坤伸手将麻将推进麻将机的洞口里，随后伸手指了指天hua板：“这一次”上头想借机立威，李家想以南湖为跳板踏足粤东，粱家静观其变，好大的一盘棋啊！”
　　“我们呢，我们就不动？”陈广坤右侧的一个瘦高个子的中年人伸手抓过麻将：“是不是借机让海阔飞这东西碰得头破血流？”
　　“咱们自然不能全无动静”否则的话，何必让你在北湖搞出动静来！仅仅坐山观虎斗是不行的”更重要的是楸准机会再狠狠的干他一家伙！”陈广坤呵呵笑道。
　　“上面决心很大呀，居然会在这个时候把楚家挤出来南湖，难不成就不担心楚天风发飙，这家伙就是个疯子，当年在南京军区当副司令的时候就放言，随时可以攻进台湾，可是把对面的那些家伙吓破了胆子！”游希打出一张牌，伸手抓起香烟点燃一颗吸了一口。
　　“不会的，在动手之前肯定已经跟楚天风商量好了的，楚农民虽然还没死，不过也差不离了，不见上个月他下粤东了么，还去了羊城军去一趟”只怕条件早已经谈妥了！”陈广坤掐灭了手指间的雪茄：“他奶奶的”这古巴的雪茄真他妈的够劲儿！”
　　“如果，我们那边闹起来”李家会有什么反应？”瘦高个子打出一张牌”端起茶杯喝了一口，眼睛看着陈广坤”陈广坤虽然在陈家并不是头面人物”不过陈家这些年渐渐的学会了隐忍”家族重要人物龟缩不出，却让陈广坤这个厅级干部抛头露面，显然，这些话都是陈家内部早就商议好的。
　　“管他什么反应，我们只要把握住机会就行，一盘棋总有人先落子，总有人下后手的！”陈广坤淡淡一笑，调头看了一眼墙壁上的闹钟。
　　桑梓县五道口煤矿的大型报告厅里挤满了人，四周已经生气了火炉，却没能给空荡荡的大厅里增加多少暖气。
　　马空成看了一眼坐在身边的市长潘美凤”这女人今天穿一身非常合体的正装，低开的小西装下是咖啡色的羊毛衫，还有一对雄伟的兔子乖乖的蛰伏在羊毛衫内，随时准备着挣破束缚脱衣而出！
　　潘美凤是在他跟木子清了解情况的时候赶到的，显然，她对于马空成的一系列举动有点不满，这个时候省委人事即将变动，又临近年终岁尾，一切都要以大局为重，保持安全稳定的全局才是第一要务，而不是与临近的兄弟省份为了利益而闹到〖中〗央去！
　　就算是真的如马空成所愿闹到〖中〗央去了，就能担保一定能在〖中〗央领导的眼里博取到同情分？
　　再说了省委领导也未必会愿意把眼前的这么点事情捅到〖中〗央去”不管过程如何，最后的结论必然是各打五十大板，北湖省倒是无所谓”南湖此刻两个省委常委即将发生变动，省委势力即将发生洗牌，各个派系都想借机把手伸进南湖来，这个多事之秋哪个领导愿意多事？
　　而且，这种两省之间的争执，搞得好能赢得省内一片赞誉之声”搞不好就会背上懦弱无能的一顶大帽子！
　　只是该如何处置眼前的这个事件呢，而且马空成这家伙从刚一开始就表露出很强硬的姿态来，自己这个市长自然不能在关键时刻落了他这个副市长的面子！
　　潘美凤黛眉微微一拧，端起茶杯，低头抿了一口。！~！
　　。
510章变被动为主动
　　510章变被动为主动
　　感谢御风凌寒，独自如爬墙年夜年夜的不吝打赏，谢谢一直以来对年夜夫的支持，还有订阅，，推荐票支持的年夜年夜们，谢谢们！
　　自从潘美凤寒着一张俏脸呈现，马空成绩知道刚才好不容易制造出来的年夜好态势会逐渐被木子清抢夺过去，原本两个市委常委面对一个副处级的副县长就足够让他在气势上矮了一截，想不到的是潘美凤一呈现就把桑梓县委县政府一干领导骂了个狗血淋头！
　　桑梓跟宣恩一直以来就因为五道口煤矿低下越界的事情争议了很多年，一直都没有获得解决，这一次却因为五道口煤矿几个宣恩的矿工在跟同事们谈到这个煤矿越界的时候，桑梓人时偷，偷他们宣恩低下的工具！
　　那时听的几个矿工就火了，跳出来跟他对骂，两地政府都不克不及解决的问题，几个矿工的骂架自然更加不克不及解决，关键的是桑梓的那个煤矿工人是个性子浮躁的家伙，理不过人家挥舞着拳头就上去了，两人打成一团。牛bb小说网
　　因为五道口煤矿在两县的鸿沟处，所以，煤矿里也有很多宣恩县的矿工，眼见着宣恩的矿工打不过了，就纷繁扑上来辅佐，结果桑梓这边的矿工就不干了，也挽起袖子就加入了战斗，最终宣恩人因为人数不及桑梓的人以失败而告终。
　　原本，这样一场斗殴就这样结束挺好的，那时，五道口煤矿的副经理不该多嘴了一句，打得好，这句话却捅了篓子了。
　　话受伤的几个宣恩的矿工中有一个叫张五郎的，他有个在宣恩界面上混的朋友，听了这句话之后，立即暗示一定要替他们讨回公道，当天就回县城去了，一夜无话，张五郎那时也以为他那混子朋友不过随口的一句笑话，也没有人会把混子的话当作一回事，偏偏这一回，混子的话还真起了作用了！
　　这个叫长毛的混子朋友，不但帮他找来一百多人手，更是连他们乡长都主动找上门来要给矿工们讨一个法，更让张五郎受惊的是人群中居然发现了副县长木子清！
　　最后，他们很嚣张，极有霸气的把那几个矿工狠揍了一顿，然后意想不到的排场呈现了，五道口煤矿的矿工们全部蜂拥而上，一场械斗就这么开始了！
　　木子清将情况了一遍，然后看了一眼五道口煤矿的经理吴财：“吴经理，我得没有错，没有冤枉们？们盗挖了我们宣恩的地下没资源，还把我们的矿工打了一顿这究竟是何事理？”
　　台下的一百多个宣恩人立即纷繁响应木子清的话，甚至有人喊出了还我河山的口号，听得马空成一愣，这兄弟也太有才了，都能扯到这上面去了，这都哪儿跟哪儿呀！
　　台下的桑梓人不干了，眼见宣恩人在下面起哄，也站起来还击：“谁我们偷的煤了！”，“这地下的煤都是国家的，敢这土地是们宣恩的，莫不是们宣恩人要造反了，要自力了！”
　　现场慢慢的热闹起来，马空成眉头一拧，一巴掌拍在桌子上，只听得：“哐当！”一声，整个他面前的桌子被他拍成了碎片，话筒也失落落在地，角落里的音响发出巨年夜的嗡嗡声！
　　全场立即肃静下来！
　　所有人目瞪口呆的看着霸气外露的马空成，心里暗暗咋舌不已，好家伙，这很多年夜的力气才能办到！
　　“吵什么吵！这里不是菜市场，这里是五道口煤矿的礼堂！谁要吵自己回家去跟婆娘吵去，我们今天来解决问题的，不是来看们表演的！”
　　马空成完不经意的横了一眼木子清，他的声音不年夜，那一掌的威势足以让所有人都静下心里聆听他的话。(手打)
　　潘美凤黛眉一蹙：“木县长，我们换个处所谈话，呢？”
　　木子清眉头一皱，倘若是私下会谈，那最初的一些办法如何能够进行，缓缓的摇了摇头道：“潘市长，我今天代表的是宣恩县政府来解决问题的，事无不成对人言，我看没有需要了，就在这里！”。
　　他的眼神不经意间扫过台下的人群，然后迅速的低下头喝水。
　　他却不知道，他的一举一动都没有逃脱马空成的眼睛，马空成的目光往台下的角落里一扫，一丝反光一闪瞬间又消失了，有记者，马空故意里一动，端起水杯喝了一口热水。
　　“那好就这里！”潘美凤黛眉一蹙，这个时候她若是再不明白这是宣恩县政府在背后拆台那她就真的是个傻瓜了，只不过，终究是五道口煤矿的工人脱手在先，这才致使了这一次的械斗事情产生，不过双方互有损伤，宣恩县政府却始终揪住不放，到底想要干什么？
　　“同志们，对这一次五道口煤矿产生的这起斗殴事件，我们武陵市委市政府是极为重视的，市委杨去省里开会去了，临行前特意叮咛我一定要好好的措置这个问题，有问题，有矛盾其实不成怕，我们把摆出来解决就行了！我相信只要我们双方都拿出诚意来，还有什么问题不克不及解决的？”
　　她的生意里微微有了一些怒意，木子清虽然级别距离她还有老远一年夜截，不过，作为客人她简直应该热情一些，不过，联想到这些人的来意不善她却客气不起来。
　　“潘市长得很有事理，我相信只要我们双方都拿出诚意来，任何争议都是可以协商解决的！”木子清似乎并没有因为他的职务跟潘美凤有不的差距就畏手畏脚，相反他此刻的表示不骄不躁，却是让马空成有了另眼相看之心。
　　不过欣赏归欣赏，个人的立场不合，该的同样要，马空成呵呵一笑：“木县长，不知道们珠山市委是个什么意见呢？”
　　潘美凤美目一亮，心里暗暗为马空成这句话叫好，一直以来她都是觉得有点愧疚，究竟结果最先脱手的是桑梓这边的矿工，然后接下来双方的械斗中互有损伤，可着究竟结果是在桑梓的土地上，有着宣恩无法对比的人数的优势！
　　不过，马空成这句话确实提醒了她，武陵这边对这件事情是足够重视的了，派出了两个市委常委来加入协商解决，珠山市呢，不过是宣恩县的一个副县长罢了，能代表珠山市的态度吗？
　　这压根儿就不是一个档次上的较量！
　　“这种事情，我看呐，就不消惊动我们珠山市委领导了，领导们都很忙，没有需要还是不要惊动他们！”
　　木子清老脸一红，虽然一直努力维系着自己不骄不躁的形象，不过，马空成这句话一下子就戳到了他的软肋，他终究只是个副县长罢了，并且就他所知市委并知情，他也不敢在没有获得县委的指示下擅自提出什么条件来，把事情弄到不成控制，煽风燃烧可以，一个欠好却是可以引火烧身的！
　　不过，他的这句话一出口，他就知道今天仅有的哀兵必胜的气势就这么顷刻间化为乌有！
　　穿了，他今天的五道口之行是听从县委祁舒的指示而来，却不是县委常委的决议，祁舒虽然是一把手，在县委却只是跟县长方力各占残山剩水，尤其是县长方力最近通过人联系靠上了新来的省委副海青猓，在县委更是实力年夜涨，年夜有盖过祁舒这个县委的趋势。
　　今天这个事儿也是祁舒思考了一晚上才做出这个决定的，固然，至于祁舒有没有向市委政法委胡纹汇报他就不知道了！可是副市长陆佑横肯定是知道的，他的亲戚长毛就在步队中间，没理由不知道，他会怎么做？坐山观虎斗，还是火中取栗，这就不得而知了！
　　可是，有一点木子清很清楚，那就是县长方力还不知道今天的这个事儿，自然是便利来整方力的，年夜河乡可是方力的铁杆心腹古海的土地，不消木子清也清楚这一次祁的目标是方系的古海！
　　原本一切都在他的预料之中的，桑梓县委县政府统一意见不往武陵市委上报，谁料到马空成居然跑到桑梓来了，程海望在打德律风的时候，木子清可是听得一清二楚的，虽然他早做足了功课，了解了武陵市委常委们的一些情况，这些却是他额外做的功课！。
　　现在，马空成突然来了这么一句，直接将他最软弱的处所流露了出来，他又改如何应对？
　　“木县长，这可不是事，人命关天的年夜事，马上就要过春节了，谁家里不是盼望着自己的亲人安平安全的归来，一起过个热乎年，可却是好，领着几百号人跑到我们武陵的境内来耍威风，打伤了十多个，这还是事嘛！我不知道珠山孟会怎么看！”
　　马空成轻轻的笑道，他从木子清的脸色里可以看出来，这件事情或许是珠山市委甚至宣恩县委的一次政治斗争罢了，五道口却成了他们的角力场，既然这样，他自然要趁胜追击，以期取得更年夜的战果！
　　“年夜河和五道口的争执历来已久，我想就算是孟知道了也只会支持我的选择，为官一任造福一方嘛！”木子清缓缓抬起头来，这个时候，他不克不及够再退却了，再退下去今天就一败涂地了！
　　马空成看了一眼潘美凤，她明白现在该她进场了：“木县长，这个问题我们暂且搁置一边，现在首先措置的是械斗的问题，弄清楚了主要责任方，后面的问题才能继续下去！”
　　很显然，马空成前面木子清带着几百个人来五道口炫耀武力，虽然夸张了一点，却让她记在了心里。
　　抓住对方的漏洞，给出最有力的一击，她忽然明白了马空成的用意，马空成其实不是真的要把事情闹年夜，事情闹年夜了对双方都很晦气，马空成一进场的雷霆手段就是无声的告诉木子清，我们武陵耗得起！
　　：兄弟们，最后二十多个时，没有啦，木有的给张推荐票也行，年夜夫！
　　&lt;hr&gt;
　　。
511章你能做主么
　　511章你能做主么
　　木子清眉头一皱，武陵的这个女市长也不是个简单角色，起初她的表现还有点惶恐的模样，不过听了马空成一席话之后，态度立即就有了变化，显然是个从善如流的角色，今天要想从这两个人手里讨得好来，怕是不大可能了！
　　“对，对，我绝对同意潘市长的意见，咱们两个地方不过是一山之隔而已，有什么问题，有什么矛盾可以提摆到桌面上去谈嘛！”
　　马空成的眼里露出一丝笑意来，这个木子清能够见风使舵倒是个角色，一见形势不妙也知道见好就收的道理。..
　　“好，既然大家初步达成了共识，大家都是来解决问题的，这个共识就很好嘛，不过，木县长，现在天寒地冻我们桑梓的人还等着用煤呢，他们就不用在这里瞎凑热闹了！吴经理，让工人们都回去复工，现在全县人民等着你们产的煤来驱寒取暖呢！”
　　马空成呵呵一笑，向五道口煤矿经理吴财使了个颜色，吴财迟疑了片刻，这个时候正需要气氛的时候，叫这些工人们回去上工是不是有些不合适，耳边却听得县长许正阳的声音：“吴财，还不叫工人们去上班！”
　　吴财浑身一颤，忙不迭的抬起头：“同志们，该上班的上班去啊，别在这里看着了，事情自有领导们去协商处理！”
　　他口里说的是同志们，心里却也希望宣恩的那些矿工们也一样去上班，可惜的是桑梓这边的矿工们纷纷起身走出大礼堂，宣恩那边的矿工们却端坐在位子上纹丝不动！
　　吴财老脸一红，显然对于这帮宣恩的矿工们如此不听招呼有点架不住面子了，不过，此刻正是多事之秋，他也不敢放出什么威胁的话来！否则的话，被宣恩人抓住了把柄上升到政治纷争上去就不妙了！
　　马空成眉头一拧，目光在台下宣恩的矿工们脸上一扫，转头看了一眼吴财：“吴经理，无辜矿工你们矿里面应该怎么处分？”
　　“报告马市长，情节严重者可以就地开除！”吴财恭敬的回答道，马空成看了一眼木子清：“木县长，这礼堂太冷了，咱们是不是换个房间再谈？”
　　木子清缓缓点了点头，从马空成刚才的表现来看，这家伙绝对的是说得出做得到的人，倘若真的宣恩的矿工们集体矿工被开除了，那么今天的这番作为就会变味了。
　　“好了，有工作的都去上班，桑梓的老百姓还等着煤炭烧火取暖呢，去，去！”木子清当机立断，对着台下宣恩的矿工们挥了挥手，他带来的一百多人中间矿工也有一小半以上。
　　矿工们本来在吴财说话的时候，就已经有几个人想起身去上班了，抛去别的不说，但是五道口煤矿的工资也不低，真要是被开除了，家里还有老婆孩子一群人等着要养呢，领导们吵吵架，屁股一拍回去照样坐办公室，喝茶开会看报纸，他们这些矿工呢？
　　此刻，木子清发话了，他们自然也乐得奉令行事，也不用担心回去被人戳脊梁骨，完全可以推给木子清，当初可是木县长亲自让俺们去上工的！
　　宣恩的矿工们一走，木子清的脸上就有点挂不住了，台下几乎还有五六十个人，这些人都是长毛从宣恩照过来的混子！
　　“好了，武，去找个暖和点的房间，这里太冷了！”潘美凤搓了搓手，对身边的武大伟吩咐道，好像全然没有注意到台下还有五六十个人一般。
　　“市长，房间都已经准备好了！”吴财恭敬的回答道。
　　“木县长，请！”潘美凤站起身向外走去，木子清看了看她的背影欲言又止，他总不能让这几十个人在这空旷旷的大礼堂里受冻，马空成呵呵一笑：“吴经理，给这个些同志们找个大一点房间，给他们准备点茶水点心，这天气太冷了，可不能冻坏了我们的客人!”
　　“马市长放心，我马上去安排！”吴财点了点头，匆匆的离开去安排了。
　　马空成凌厉的目光在生下这五六十个人脸上一扫，转身跟在潘美凤的身后走了出去，木子清脸上神色复杂的看着马空成的背影，回头看了一眼台下的似乎有些瑟瑟发抖的混子们，心里暗暗叹息一声，明白马空成刚才那示威的一巴掌已经彻底将这些人慑服了，到现在为止事情的发展已经完全超出他的预计，接下来就只能走一步看一步了！。
　　五道口煤矿的办公大楼是一栋老式的办公楼，外表看起来毫不起眼，甚至有点破旧的感觉，仿佛置身于一堆黑黝黝的煤炭之中。
　　进了小会议室之后，马空成才发现这里面别有洞天，地板上铺着厚厚的大红地毯，空调呼呼的往外喷着热气，房间的正中间是一张椭圆形的木桌子，周边整齐的摆着木椅，椅子还不是那种单纯的木椅子，上面套着一层厚厚的棉垫。
　　“好了，大家坐！”潘美凤走过去在主持位上坐下来，招呼大家坐下，举手投足之间尽显领导风范。
　　马空成在她的身边坐下去，端起水杯喝了一口，从口袋里掏出烟来，眼角的余光瞥见身边的潘美凤，缓缓的将手上的香烟放了下来，冷不防耳边传来她的笑声：“空成市长，抽，我没事！”
　　缓缓摇摇头，马空成看了一眼对面的木子清笑道：“木县长，现在我们可以平心静气的谈一谈了？”
　　“这里环境不错！”木子清缓缓点了点头，手指轻轻的抚摸着手中白色的搪瓷水杯，感受着杯壁传来温度，缓缓抬起头。
　　“木县长，这一次五道口煤矿发生这种事情，对于贵方受到的身体和精神上的伤害，我感到很抱歉，在这里我代表武陵市委市政府向你们道歉！”潘美凤站起身微微鞠躬，神情极为恳切。
　　木子清饶是早已经预料到了这些，不过当潘美凤鞠躬道歉，还是有点诚惶诚恐，其实他的心里也是有点担心真要事情闹到中央去了，他这颗棋子就必然是第一个被舍弃的！
　　到那时候县委祁舒就第一时间表示他不知情，而方力一系就会借机置自己于死地！
　　“好，木县长，这件事情的起因我们大家都了解，过错在于哪一方，我们先姑且不讨论，先处理好眼前的情况再说！”潘美凤一句话就首先定下调子。
　　木子清点了点头，潘美凤的这个提议他也赞同，先处理好状况，安抚后各方人等才是最重要的，之所以他带了这么多人过来撑场面不过是为了能从桑梓这里得到更多的好处而已，妥善的解决这件事情才是最重要的！
　　“木县长，你们宣恩方面有什么具体要求？”马空成呵呵一笑，习惯性的抓起了香烟点燃吸了一口，美滋滋的吐了个烟圈，随后目光触及潘美凤眼神里的笑容，不由得老脸一红，终究还是抽上了！
　　木子清见马空成点烟，也跟着取了烟点上，吸了一口，却没有说话，只是抬起头看着潘美凤。
　　“当然，不要跟我提什么五道口煤矿越界的事情，你们的人受伤了，我们也有人被你们打伤了，彼此都扯平了，你们还有什么要求尽可以提出来！”马空成吐了个烟圈，眼神里带着一丝笑意。
　　木子清脸上的神情微微一滞，这一次的目的至少在他这个层面是清晰的，那就是要在一定范围闹大这件事情，然后将这事儿推给方力一系！但是，却必须控制住事态的发展不能闹得太大，过犹不及的道理他是清楚的，然而，马空成似乎并没有这方面的担忧啊！
　　好在武陵市长潘美凤来了，她才是这里的话事人，而且潘美凤似乎也不想将事情闹到，这个从她到来之后的一言一行都可以看出端倪来！
　　不过，却也能看出她对马空成很赏识，她的态度也因为马空成一些话而渐渐的有所改变，当然，到了她这种级别的领导，在大是大非上都会有自己的原则，不会轻易的因为别人而改变！
　　有了这个基础，木子清明白他必须尽可能的帮宣恩县获得最大的利益，说不定还能因此而获得市委领导的赏识！
　　“马市长，你这话就有点不合适了！”木子清摸清了潘美凤的心态，心里也渐渐的轻松了起来，言辞之间也慢慢的放开了：“我们两个地区之间最大的争议就在这里，如果不解决这个问题，今天这样的事情以后随时都可能发生！”
　　“既然我们双方都有意解决问题，何不借这个机会一次性的彻底解决这个问题？”木子清缓缓吐了个烟圈，脸上洋溢着自信的笑容。
　　马空成心里暗暗叹息，很显然潘美凤害怕事情闹大的心里被木子清摸了个透彻，底牌都让人家看到了，已经没有任何优势可言了，不过，大家都是站在同一起跑线上，谁都担心事情闹大，却又都不想让步，这样一来，就只能慢慢的谈了！
　　“木县长，我只问你一句话！”马空成伸手将嘴角上的香烟取下来，看了一眼一脸笑意盎然的木子清，缓缓的说道：“木县长，你自信你说的话能做得了数么？”
　　:兄弟们，最后几个小时了，别浪费了，推荐票也别浪费了，大夫！ro！~！
　　。
512章要变天了
　　的话能做得了数么？
　　好霸气的一句话，马空成的声音虽然不年夜，却足以让会议室里的每个人都听见他的声音，只有简单的几个字，却将木子清好不容易营造出来的自信和优势一举击溃！木子清虽然抓住了潘美凤不想把事情闹年夜的心里，可是马空成却一眼看穿了他今天闹事的用心，无非是想利用这个机会在珠山市内掀起一场规模的政治斗争罢了！
　　木子清老脸涨得通红，几乎连脖子都嫣红一片，年夜有祖国江山一片红的趋势，他知道马空成肯定已经看穿了自己的底牌，只是他猜到了结局，却没有猜到会是这样直截了当的，如此不留一丝情面的开头，不但仅是木子清面红耳赤，就连许正阳也是一脸惊讶的看着马空成，他与马空成接触不多，出了偶尔的几次工作汇报几乎没有见过面，不过，从马空成这近一年多表示来看，简直是个人物，只是想不到嘴巴居然也是这么厉害！
　　潘美凤却是脸色如常，端起茶杯垂头喝了一口，眼神里却闪过一丝笑意，她知道马空成之所以这么直截子当的数落木子清，不过就是为了告诉她，不要太心了，不要因为过于担忧事情闹年夜反而被对方牵着鼻子走了！
　　显然，马空成这话问得有些失礼了，潘美凤放下水杯，轻轻的咳嗽一声：“空成市长，怎么能这么话呢，木县长原来是客，是带着诚意来跟我们协商解决问题的！”，马空成很真诚的报歉：“对不起，木县长，我整个人是个粗人，没什么文化”话也是直来直去，别放在心上！”，木子清恨不得在地上找个缝隙钻进去，做梦都没有想到今天会遭遇到这种状况，这辈子都没有这么被人鄙夷过，并且还是当着这么多人的面，尤其是许正阳这个跟他打了很多年交道的老熟人！
　　不过，就算是苦果他也必须强颜欢笑的咽下去：“马市长笑了，我是带着诚意来解决问题的，固然，有些事情我做不了主”可以县委请示，向珠山市委请示！”，“这样就好！”潘美凤点颔首：“木县长，现在双方的伤员都已经送到桑梓县人具医院去了，双方住院期间所产生的医药营养费用全部由五道口煤矿报销，怎么样？”，马空故意里暗暗赞许，潘美凤这个女人倒也伶俐，知道趁病要命的招数，并且用起来还是这么顺畅娴熟，想来在凤凰的时候没少用过这招数！
　　木子清此刻恨不得立即打道回府，他是真的没有颜面再面对马空成了”起码这个时候回去可以一句武陵的领导们狂妄无礼，觉得跟他这个副县长谈条件有份来交差！
　　“固然了，兄弟省份的通知过来武陵做客，咱们也不克不及没有东道主的气概，这样，老武，放置一下，请客人们去县城找个年夜酒店好好的吃一顿，咱们武陵不止有西北风，也有美酒佳肴！”，马空成笑了笑年夜手一挥：“木县长，这样的放置可好”至于接下来的有争议的问题，们两个县委县政府的领导可以另外约个时间坐下来仔细的详谈，合作也好，另起炉灶也罢，都由得们去搞！可是，现在时年前最忙碌的时候”我们就不要给双方的领导找不自在，好欠好？”，马空成这一番话柔中带钢，钢中有柔，算给了木子清一个台阶下，点明了一条前途”那就是如果是真心要来解决问题的话，可以，另外挑个时间，们两个县委坐下来谈，而不是现在！
　　倘若木子清一意孤行漫天要价的话，武陵这边也不会在意把事情闹年夜的，事情真要闹年夜了对双方都欠好！这个事理只要不是傻瓜都知道，在适当的规模内叫板一下，彼此弄点好处也就行了，真要逼急了，年夜不了鱼死破，双方各挨五十年夜板！
　　“潘市长，马市长，今天产生这样的事情也不是我想看到的，究竟结果五道口煤矿在底下简直是挖到我们宣恩的土地上去了，而我们的矿工就因为回了几句就被揍成个猪头，换了们设身处地的想一想，们又会怎么做？”，木子清苦笑一声，接着道：“我知道，这个问题已经存在了很多年了，一直都没有解决，今天感动的带着人过来简直有帮他们讨个公道的想法，原本就没有筹算能一次性解决这个问题，不过，刚才马市长提得好，这个问题还是我们两个县委县政府坐下来协商解决的好，不克不及用这种事情总去麻烦领导们？”，马空成点颔首，这个木子清是个人才，知道事不成为就立即见好就收，抽身后退，保存实力图谋再来！。
　　“嗯，木县长得很对，都是做父母官的，谁也不会看轻了自己的治下苍生，我也理解的心情，解铃怀须系铃人，和件事情还是要着落在们两个县委县政府身上！”潘美凤点颔首，能有这样的结局，她很满意了，至少不消惊动省委领导了，至于接下来两个处所之间的那些恩仇就由他们自己去措置好了。牛bb小说网
　　“多谢领导们的谅解！”，木子清吸了。烟，目光够过烟雾看着马空成，将他的一举一动印在脑海里，今天就是这家伙看穿了自己的底牌，上下嘴唇一张很随意的飞出了几句话就讲自己苦心经营起来的形式一举击溃！
　　如果自己今天非要跟他们来硬的呢，马空成又会做何反应？看那些武陵的警察们气势汹汹，如临年夜敌的模样，只要马空成一个命令，他们绝对会毫不犹豫的扑过来！马空成自诩从戎身世没什么文化，不过，绝对不是他自己嘴里的那样！
　　不过，他今天在年夜礼堂的那含怒祭出的一掌可以帮自己一个很年夜的忙！至少脱身有了借口。
　　“行啦，这事儿能够和平解决就行了，至于煤矿越界的问题们双方找个机会坐下来好好的协商解决！市委那边还有很多工作要忙，木县长，我就不陪了！”潘美凤站起身，伸手跟木子清一握，调头对武年夜伟道：“武书记，一定要招待好宣恩的客人，尤其是那些矿工们，他们也是为桑梓的经济建设出过一份力气的有功之臣！”
　　“市长安心，我一定把客人们招井好！”，武年夜伟恭敬的回答，他身边的许正阳微微垂头看着脚尖，似乎垂头的思想者一般。
　　“行了，那们忙，我回去了，市里还有很多工作呢！”，潘美凤伸手跟武年夜伟，许正阳两人握了握，转身往楼下走去。
　　“空成市长，要回去吗？”，潘美凤在汽车前站定，回头看了一眼马空成，她的秘书钱美已经帮她拉开了车门。
　　马空成点颔首：“我也要回去呢，马山就春节了，公安局这边压力很年夜，我安心不下，必须得走一走，看一看！”，“那正好，上我的车，有事儿跟商量！”，潘美凤俏脸一红，迅速转身钻进了汽车里，马空成一愣，向姜平挥了挥手示意他开车，自己则走到车的另外一侧拉开车门钻了进去。
　　拉开车门，一股幽香扑鼻而来，马空成暗叹一声，女人就是女人，甭管做了多年夜的官儿，这爱服装的习惯都不会改变几多！
　　“开车！”，钱美见马空成坐在后座上，这才命令司机开车，司机是个四十来岁的女人，听得钱美的话，迅速启动了汽车银灰色的奥迪缓缓驶了出去。
　　“空成市长，是不是想知道我为什么叫过来？”，潘美凤甩了甩脑袋，再前一阵阵波澜汹涌，马空成调头看向窗外，天色灰蒙蒙的好像要下雪了。
　　“要下雪啦！”，马空成叹息了一声，他知道潘美凤十有也是觉得这一次桑梓的械斗风波有点异常，显然是想从他这里获得佐证罢了。
　　潘美凤黛眉一蹙，她实在想欠亨天要下雪了跟马空成知不知道原因，这两者之间有什么关系！
　　“市长，是不是觉得这一次五道口煤矿的事情产生得有点奇怪，冲突起来突如其来，似乎要闹翻天了，搞了半天却发现不过是个纸老虎罢了？”，潘美凤点了颔首笑道：“不错，这个法却是很贴切！觉得是不是有什么不对劲的？”，马空成看着远处阴沉而略显暗黄的天际，叹了口气：“看，天色好昏暗，搞欠好今天晚上就要下雪，要变天啦！”
　　潘美凤愕然的瞪年夜了眼睛：“不至于这么夸张，省委班子不过是略有调剂罢了，山川省长可能要去晋西，苏灿书记可能要去中原！”
　　“晋西？”，马空成惊讶的张年夜了嘴巴，听到这个消息，他的脑海里灵光一闪，突然明白了古水波的用意，也明白了楚天风一直在粤东不动如山！
　　李山川可不比楚天云，他可是参军队转业回来，在处所一个脚印一个脚印走出来的，有了他去晋西，楚家虽然不克不及把李家的势力赶出晋西，却绝对能够在晋西拥有最年夜的话语权！
　　再南湖来换晋西，古水波好年夜的气魄！
　　晋西可是京城门户，由此可见古水波虽然不喜欢家族式的政治传统，却还是相信楚家，固然，也未必没有把楚家放在火炉上炙烤的意思，晋西遍地都是黑黄金，稍有点势力的，哪个不想往那里插手？
　　古水波如此年夜的手臂，接下来的动作又怎么可能得了，只怕其志不！
　　&lt;hr&gt;
　　。
513章进京探病
　　嗯，应该是晋西！潘美凤点了点头：……我听一个朋友说的，现在只是个意向，大概过几天中组部的网站上就会有公示了！”
　　马空成点点头，潘美凤肯定有她的消息来源，这样看来，老丈人离开南湖是为了给古系让出地盘来，那么可以想见接下来的南湖必然成为整个共和国的风暴中心！
　　“市长，谁会下来南湖？”鸟空成摸出口袋里的烟，突然想起这是在潘美凤的车里，讪讪一笑，将香烟塞进口袋里。.
　　“没事儿，抽，我知道”抽烟的不能抽烟是很痛苦的！”潘美凤展颜一笑，低头想了一下：，“应该是国务院办公厅副秘书长陈静来当副省长，白沙市委〖书〗记应该是从省内提拔了，否则的话，两个常委全部都空降下来，〖中〗央也要考虑一下南湖省委的意见！”
　　“国务院办公厅副秘书长陈静？”马空成微微一愣，搞了半天陈静居然要下来南湖当副省长，这倒真的是个意外的惊喜！
　　至于另外一个省委常委，白沙市委〖书〗记肯定要在省委内提拔人选，不过”也很难说，古水波摆明子要利用南湖作为立威的战场，无视南湖省委的意见也是正常，更何况南湖省委〖书〗记还是他的人！
　　倘若黄渭扬找不到他的人来替手，必然是从〖中〗央空降一个副部级的高官下来！只是其它的派系又会同意这样的安排？上面又是怎样一番妥协平衡？
　　潘美凤既然能这么快就得到消息，想来在京中也必定有她的靠山存在，而且这个靠山实力还不弱”否则断然不会这么早就得知这个消息！她却看不出来〖中〗央在南湖人事上面的分歧，女人啊，总有胸大无脑的时候啊！
　　“空成市长”你说这一次宣恩那边是不是有人故意要把事情闹大，不就是几个工人发生了。角嘛”至于搞得这么大动静么？”
　　“以往也不是没有发生过口角，这一次却闹出这么大动静”想必是北湖那边今年也是多事之秋啊！”马空成呵呵一笑，摇下车窗，一股清新的空气迎面扑来，浑身舒坦，目光却瞥见潘美凤娇躯微微发颤”慌忙关上车窗。
　　潘美凤感激的看了一眼马空成”这家伙能忍住不吸烟已经很不错了，居然还挺会关心人的，也难怪郭海荣会这么对他死心塌地！
　　“嗯”听说了”明年履行的副部级领导干部中”北湖好像也有不少，想来他们省内的干部调整动作比较大！”
　　“最有可能的是木子清想要在这个时候表现一下，当然，他背后肯定也是有人的，要不以他的精明怎么会看不出这里面的风险？”，马空成相信潘美凤也能摸透一点这里面的道理，只是她才来武陵，自然不希望第一今年头就发生什么惊天动地的大事情”保持安全稳定的现状才是她当前最需要的！
　　“希望这件事情到此为止”对了，我还得打电话向杨〖书〗记汇报一下！”，潘美凤点点头，掏出手机拨通了杨开业的电话”把情况向杨开业仔细的汇报了一遍。
　　潘美凤挂了电话，看了马空成一眼：“杨〖书〗记说，让我们继续关注一下，千万不能懈怠，可别在这个关键时候掉了链子！空成市长，这就要靠你们公安系统了！”
　　马空成点点头：“没问题”我已经让程海望加派人手，务必要保证五道口煤矿的安全”市局特警支队我也让他们随时最好准备，一旦有任何可以情况随时可以把队伍拉出去，”
　　“你能有这么充分的准备我就放心了！”潘美凤长舒了一口气”身子向后一靠”脑袋靠在椅背上，越发显得丰胸的硕大。
　　“市长，放心”没事儿的！”马空成柔声道，心里对潘美凤生出一股敬佩之情来”一个女人本应该在男人的怀里享受爱怜的生活”她却走入了仕途，当然这并不是他看不惯女人从政，只是女人从来都走过于感性”的确是不大适合玩政治这种深沉的东西。
　　马空成在离开五道口煤矿之前，吩咐熊力行带着治安管理支队的人驻扎在五道口镇，随时保持警惕，直到这个事情的影响力慢慢的消失才能回市局，当然，临走之前不免要对熊力行大力赞扬一番，让熊力行很是激动了几天！。
　　桑梓县五道口煤矿的械斗风波，起于突兀，收于无形，日子很快的就在忙碌中度过了，中组部的网站上终于公示了即将履新的副部级大员们的任职”原南湖省委常委副省长李山”拟任晋西省常务副省长，原南湖省委常委白沙市委〖书〗记苏灿拟任中原省副省长，原国务院办公厅副秘书长陈静拟任南湖省副省长”一同公示的还有不少副部级干部的任命。
　　马空成点燃一颗烟”目光从电脑屏幕上转到一边，距离春节只有短短一个月不到的时间，看着架势今年春节有得忙了，老爷子的身子骨是一天不如一天”能不能熬过这个春节都很困难！
　　手机突然响了起来，马空成拿起一看正是老丈人李山川的电话”微笑着接通电话：“爸，我在中组部的网站上看到了你的任职公示了！”
　　“是呀，我昨天就已经接到中组部好电话了！”李山川的声音很平静，听不出什么情绪来：“对了，刚才媚儿大舅舅给我打电话了，老爷子想看一看两个小家伙，你的意思呢？”
　　马空成心头一沉，没想到这一天真的来了，倘若不是老爷子撑不住了，是断然不会要求看一看出生不到一个月的孩子！
　　“爸，丫头还在坐月子呢，要不我带着孩子过去？”马空成舟声音里充满了悲伤，脑海里闪过老爷子枯瘦如材般的面容，还有他殷切的期望”胸腔突然不可抑制的一暖，眼眶忍不住一热，难道老人家这就要去了么？
　　“我也这么说，媚儿不愿意，她非要亲自去看看外宴，我们怎么劝都不行”要不你给她打个电话试一试？”
　　“爸，这样，我现在就去找杨〖书〗记请假，陪着丫头一起进京！”马空成终究还是不放心妻子一个人带着孩子去京里，更何况她此刻月子都没有坐完！
　　“嗯，我也是这个意思！”
　　“那好，我现在就去请假！”马空成匆匆的挂了电话，拿起办公桌上的电话拨通了杨开业办公室的电话。
　　杨开业在听了马空成的情况之后，立即就同意了马空成的请假”毕竟楚富贵是共和国硕果仅存的几个老将军，如今弥留之际想看看孩子，岂有不同意之理？
　　马空成回到家里的时候，天色已经很晚了，进门就抱着两个儿子在他们脸上亲了一下，然后才吃饭，雷凤英得知儿子要赶回来，早就把饭菜一直热在锅里。
　　吃了晚饭，两个小家伙已经睡着了，看着儿子们婴儿肥的脸庞”马宴成的心里洋溢起一种幸福感”早先因为老爷子的那点忧伤也抛掷脑后，吃了晚饭，把儿子安顿好”马空成两口子洗漱一番然后睡下了”因为李妩媚在月子里”马空成也不能剑及履及”只得搂着妻子说了会话慢慢的沉睡了下去。
　　第二天一早，楚云霞眼睛红红的送他们夫妻两人还有两个孩子去了白沙机场，她是知道老父的状况的，上个星期她才去京城探望过，也知道老父是时日无多了，想到父女相见才多长时间，想不到很快就要天人相隔”想到深处，不仅悲从中来，大颗的泪珠不由自主的滚落下来！
　　“妈，不要伤心了，外公没事的！”李妩媚柔声安慰着妈妈，纤手轻轻的拍着怀里的儿子，她自己也知道这话谁都不会相信的。
　　“没事了，你们进去，一会儿该登机了！”楚云霞擦了擦泪水，低头在老二李思齐的脸上亲吻了一下，又从马空成手里接过瞪大了眼睛看着四周的大外孙亲了一口：“致远怪啊，一定要听爸爸妈妈的话”不要哭”不要闹，知道吗？”
　　马致远似乎也知道外婆是爱他的，向楚云霞嘿嘿一笑，逗得楚云霞高兴起来，这时候，机场的广播里传来清旅客准备登机的声音，这才将马致远放在马空成手里：“成儿，一路上你就辛苦一下，照顾好他们母子啊！”
　　“妈，你回去，没事儿呢！”马空成接过儿子：“老婆，我们进去”一会儿要登机了！”
　　“行了，你们进去！”楚云霞挥了挥手，看着他们的身影消失在人群里，泪水不由自主滚落下来，她的心里有一种不祥的预感！
　　当马空成夫妻两人每人手里抱着个孩子走出机场的时候，楚云飞早已经恭候在机场外了，他的身后是那辆很拉风的红色宝马，见马空成夫妻两个走出来，慌忙迎接了上去：“姐，姐夫，把孩子给我抱一抱！”
　　“云飞，外公的情况怎么样？”马空成把手里的马致远交给他”从他手里拿过钥匙：“我来开车！”
　　“姐夹，爷爷现在已经昏迷了，刚才醒过来一阵子，醒来了就问你们到了没有！”楚云飞抱着马致远上了车。
　　马空成迅速的发动汽车，红色的宝马怒吼一声，飞驰电掣般的向着香山别院而去。
　　【……513章进京探病文字更新最快……】@！！
　　。
514章后备干部队伍
　　514章后备干部队伍
　　马空成驱车，一路风驰电掣地赶往香山别院，一路上也不知道闯了多少红灯，也不知道多少次擦着左右两侧飞驰而来的汽车车身飞了出去！把个楚云飞惊讶得目瞪口呆，好在一上车就在马空成的提醒下系上了安全带！
　　李妩媚却抱着小儿子一脸如常的坐在后座上，这样的情况她也见过几次了，其精彩程度绝对比电影里的飞车特技过瘾太多！
　　楚云飞上车的时候看了一下时间，从机场到香山别院，原本至少一个小时的路程生生的被马空成三十五分钟走完！
　　红色的跑车在庭院前一个灵巧的转身，唰地停了下来，马空成推开车门跳了下去，拉开车车门护着李妩媚下了车，早有老爷子的护卫班长迎了上来：“孙小姐，你们赶快进去，老将军醒过来了，正在问你们到了没有！”
　　马空成点点头，从楚云飞手里接过儿子，大步往院子里冲了过去。(看小说就到叶子·悠~悠.yzuu.)
　　疾步穿过庭院里的小径周的树木上堆满了白色的积雪，这个时候谁也没有兴致去欣赏这些了，来到老爷子住的房间，马空成却是一愣，门前站满了人，每隔数步就有穿着黑色西装，耳朵上夹着耳麦的年轻人，腰间略有些凸出来，马空成一眼就能看出来那衣服下面插的手枪。
　　莫非来了大人物了？心思电转，马空成抱着孩子走了过去，左侧一个年轻人倏地闪身过来挡在门口：“同志，请你等一下再进去，现在首长在里面谈话！”
　　马空成心情迫切，眉头一拧，右手抱着儿子，左手一伸，捏住年轻人的右手用力一甩，就将年轻人的身躯甩了出去，左手顺势从他的腰间拔出了手枪，单手一甩，眨眼间手枪就成了废铁!
　　他的动作实在太快，年轻人被甩飞了出去，手枪变成废铁几乎在同一时间发生，随后马空成的声音传了过去：“不长眼睛，不是自己人能进来嘛！”
　　他的声音未落，就听见一阵枪栓拉动的声音，几把黑洞洞的枪口指着马空成，李妩媚大急：“老公，老公，你怎么这么冲动啊！”
　　马空成的脸色一沉，这是在老爷子的家里，出了老爷子的护卫还有谁的安保人员可以带枪的，而且，还敢这么毫不犹豫的掏枪指着他这个楚老将军的外孙女婿的，这一瞬间，他就明白是谁在里面了！
　　不能如何，老爷子人还没有死，楚家的这个面子不能丢，马空成缓缓的把右手的孩子交给李妩媚，慢慢的挽起了衣袖个穿着黑西装的年轻人手里端着手枪指着马空成，他们是一号首长的安保人员，从来没有收到过今天这样的屈辱，居然有个兄弟转眼间就被人扔了出去！
　　“姐夫，姐夫，不要冲动！”楚云飞也冲了过来，他可是清楚这是谁的保镖，这些人都是中央警卫团的高手，专门负责保卫国家主席的！
　　“你懂什么！”马空成掉头叱责了一声，伸手指着院子里的一草一木：“知道这是什么地方那个嘛，这是老爷子的家，这是我们的家，谁敢让他们带枪进来！楚家的人还没有死绝！”
　　楚云飞俊脸一红，低下了头：“大伯也在家里的！”
　　“成儿，你叫什么叫！”一个洪亮的声音从屋里传出来，接着一个高大的身影走了出来，正是羊城军区司令楚天风，他看了一眼地上的手枪零件：“又卖弄你那点功夫了是，好像谁不知道你很能打一样！”
　　虽然，他的声音很严厉，但是他眼神里的赞赏之意却透露无疑，显然很满意马空成的表现。【叶*子】【悠*悠】
　　“舅舅，对不起，我想起外公在里面等着我们，而他们不让我进去，一时冲动之下就犯了错了！”马空成大声道，他知道刚才的话，古水波肯定是听见了，尤其是他教训楚云飞的那些话，想来楚天风也是明白的，不管古水波是多么重要的人物，但是在老爷子面前他的任何架子都要收起来！
　　末学后进见前辈哪有这样明火执仗提刀带枪的道理，哪怕古水波再是共和国的第一人，在楚富贵这个泥腿子面前，他就是后生仔！。
　　更何况如果不在这个时候表现得硬气一点，等老爷子过世之后，想这样发飙的机会都没有，当然，马空成也是相信以古水波的心胸断然不会真的将此事放在心上的，毕竟作为一国的领导人如果连年轻人的一点冲动都不能容忍，那就不是一个合格的领导人，更何况是他的护卫无礼在先！
　　“行了，进来！臭小子！”屋里面传来一声笑骂声，这个声音一开口个年轻人自动收了手枪，其中一个俯拾起了手枪零件，好在时间仓促马空成单手并不能将手枪拆卸得彻底，不过，就是这些已经足以让这些中央警卫团的干部们心惊的了！
　　“总，真实对不住，这孩子刚才太冲动了！都怪我们平时没教育好他，让您看笑话了！”楚天风一进门就连声道歉，古水波带着一副金丝眼镜，脸上总是浮现着一丝若有若无的笑容。(看小说就到叶子·悠~悠.yzuu.)
　　“没什么，年轻人嘛，心里着急老人家，也是可以理解的！”古水波点点头，调头对躺在床上的老爷子道：“老将军，您的外孙女婿来啦！”
　　房间里的灯光很亮，老爷子靠在床榻上，已经瘦得只剩下皮包骨头了，此刻见到马空成夫妇两人抱着两个孩子进来，两眼立即一亮。
　　“外公！”李妩媚一见老爷子这副面容枯槁的模样，眼泪唰的就从眼眶里掉落下来，她在京城生活学习了几个月，跟老爷子相处的时间很长，大部分时间都在香山别院里度过，爷孙的感情也是越来越好，此刻，见到外公这幅模样，自然忍不住就要流泪！
　　“这就是你的双胞胎？”古水波看了一眼马空成手里的孩子，马空成点了点头，侧身将孩子抱过来让他看。
　　“总，这是老大，叫马致远，我妻子抱着的那个是老二，叫李思贤！”
　　“小孩长得好可爱啊，不错，名字也取得好，你取的？”古水波点了点头，伸手在马致远的小肥嘟嘟的脸蛋上轻轻的一蹭，小家伙很不给面子的眉头一拧就大哭起来，搞得马空成手忙脚乱了好一阵子，他才止住了哭泣，似乎有点累了，脑袋一歪就睡过去了。
　　古水波老脸挤出一丝笑容：“行，你们跟老将军好好聊一聊，他今天的精神头不错！”
　　站起身走了过去，李妩媚慌忙抱着儿子闪开，古水波轻轻的握着老爷子的手掌：“老将军，您好好休息，我先回去了，有时间再来看你！”
　　老爷子张了张嘴，艰难的挤出了一个字：“好，好！”
　　“总，我送您出去！”楚天风跟在古水波的身后走了出去，临走之前看了一眼马空成示意他跟上来，马空成一愣，抱着儿子走到老爷子面前：“外公，我去送一下总啊！”
　　老爷子缓缓点了点头，马空成眉头一拧，正想着是不是把儿子放李妩媚手里，可她怀里抱着老二呢，房间门被轻轻的推开，楚云飞走了进来，接过他手里的孩子低声道：“姐夫，快出去，别让首长等你！”
　　马空成点点头，轻轻的拍了一下他的肩膀大步走了出去。
　　庭院里，古水波缓缓的踱步在鹅卵石铺成的小道上，跟楚天风低声说些什么，他们的身后是刚才那几个中央警卫团的干部。
　　“好了，我们的少年英雄出来啦！”古水波突然转过头，看了一眼赶上来的马空成笑道：“天风，你说这小子要是进你们军区的话，你会给他一个什么职务？”
　　马空成闻言顿住了脚步，他不知道这话适合不适合听，索性停下了脚步，却听见古水波笑道：“站在那边干什么，还不过来，听一听你大舅舅对你的评价？”
　　“还不过来！”楚天风狠狠地瞪了马空成一眼，马空成慌忙提步跟了上去。
　　“总，如果这小子在我的手下的话，我会让他去当侦察兵，够胆识，有谋略，更能在关键时候杀伐果断！”
　　古水波微笑着点了点头。
　　“总，您不会以为我是他老婆的舅舅才帮他说好话的？”
　　“你不是这种人！”古水波摇摇头：“知道我今天为什么要让人站在门口嘛？”。
　　马空成一愣，感情这几个警卫团的干部守在门口是古水波的命令，也难怪他们敢于毫不犹豫的在楚富贵这个老将军的家里掏枪！
　　“小马，我相信你不是那种冲动的人，你做出这个举动肯定有你的深意！”古水波看了一眼马空成缓缓地说道：“不要侮辱我的智商！”
　　马空成心头一震，这让他怎么说，难道说是看穿了他不会为难一个小小的厅级干部？还是说为了楚家在老爷子仙去之后，不能让别的家族看扁了，毕竟敢于硬抗总，其他人在做出决定的时候，总会要顾忌一些！
　　“我就是要让京城的这些人明白，我马空成就是个疯子，一个连国家主席都敢顶撞的疯子，别对楚家做出什么我不能容忍的事情来，否则的话，不管他什么家族，在我的面前屁都不是！”
　　马空成思索片刻还是决定把实话说出来，当然，还顺带拍了一记古水波的马屁，说他胸襟广阔如海，定然不会怪罪他这个小年轻！
　　“天风，怎么样，我没有说错？所以说，你不要被这小子的表象迷惑了，这家伙鬼的很，他的弯弯肠子只怕没几个人能都看出来！”古水波哈哈一笑。
　　“这小子再鬼，总还不是能一把抓住他的辔头！”楚天风呵呵一笑，满意的看了一眼马空成，这孩子的确不错，能得总如此夸赞的人还真不多！
　　“天风呐，我准备让这小子进后备干部队伍，你有什么想法？”古水波缓缓的抬起头，看了一眼马空成。
　　天啦，马空成浑身一震，几乎幸福得要晕眩过去！
　　:兄弟们呐，有保底的给张保底啊，木有的推荐票也行啊，谢谢大家的支持，谢谢！ro！~！
　　。
515章一举数得
　　515章一举数得
　　在共和国官场混的人，不可能不知道后备干部队伍是个什么存在，是个什么意思，这不是什么部门单位，也没有具体的级别，只是一群相比于同级别的人来说，他们进步的希望更大一些而已，在每一级别的党委政府里面都会有这个后背干部队伍这个说法！
　　中央自然也有后背干部这个说话，尤其是古水波当选国家主席之后，更是提出了加强后备干部队伍建设的说法，明确提出要壮大后备干部队伍，建立健全干部储备、培养和使用的机制！
　　中央的后备干部可就不同于地方上的后备干部了，进入了这个队伍的人，其在仕途上的升迁都是中组部重点关注的，通常都是副部级以上的领导干部，也就是说中央的这个后备干部队伍就是为培养国家领导人而存在的！
　　听到这个消息，而且还是国家主席亲口说出来的消息，马空成如何能不幸福得晕眩过去？
　　“总，这不好？他的级别不够？”楚天风愕然的张大了嘴巴，他自然清楚古水波口里的这个后备干部队伍的分量，心里隐约有些明白今天古水波的来意，妹夫去晋西任常务副省长，他是默许的，楚家的在政治上的实力并不强，与其把摊子铺得很大，倒不如收拢了力量集中于一处，这也是他同意古水波以南湖换晋西的原因之一。
　　当然，晋西也不是李山川一去就能够掌握在楚家手里，那里可是遍地黄金，一直都是李家的势力范围，如今楚家硬是生生的向晋西来一足，这让李家情何以堪，想来等到李山川的会是一场龙争虎斗！
　　不过，古水波让马空成这小子进中央后备干部队伍可就真的实打实的出乎了楚天风的意料之外了，当然，这中间肯定有安抚楚家的意思，毕竟李山川在南湖干得有声有色，现在却将他调到晋西去，虽然说得好听是以晋西换南湖！
　　仔细一想，这话等于没说，晋西本来就不是古水波的势力范围，他自然乐得坐山观虎斗，所以这才有了把马空成这小子拉近后备干部队伍的举动来作为赔偿！当然，马空成这小子本身的能力肯定也要有，这样才能服众！
　　“级别资历都不是问题，我们的后备干部储备的宗旨就是重点关注那些有能力，有思想，有创举的年轻干部，这里面哪一条他都够了！”古水波缓缓的摇了摇头：“你别以为我这完全是看在你们楚家的面子上，当然，也不能排除这个因素！不过，主要的还是看他自身的能力上！”
　　马空成心头一震，却是没有想到古水波居然这么看重他，这让他心里震撼不已，没有一丝自豪，真的没有一丝自豪，有的只是无尽的惶恐！
　　他明白自己的处境，出身草根，自认为能力还行，不过对待工作的态度和对待老百姓的感情却很真挚，但是这些并不是时下仕途升迁的重点！也从来没有指望过自己将来能当个什么大官，为全国的老百姓服务。
　　他所想的是，无论自己将来能走到哪一步，尽自己最大的能力帮老百姓谋福祉就行了！如今古水波这么看重他，不说将来能不能成为国家领导人，至少省部级是肯定可以干到的！
　　“空成同志，你心里有什么想法没有？”古水波呵呵一笑：“不要拘谨，有什么想法就说出来！”
　　“报告总，没，没什么想法，就是感觉压力很大！”马空成吞吞吐吐的回答，往日里的伶牙俐齿不见了，这个倒是很罕见！
　　古水波点了点头：“有压力是好事情啊，有压力才会有动力，有压力我们领导干部才会觉得自己肩膀上的沉甸甸的担子呀，可惜呀，现在感觉到有压力的干部不多了！”
　　“好好干！”古水波点点头，伸手轻轻的握了一下马空成的手，转身向庭院外走去：“好啦，你回去陪一陪老将军，你们来一次京城也不容易！”
　　“行了，进去，我送总出去就行了！”楚天风挥挥手，让马空成进屋去陪老爷子，他则跟在古水波的身边走了出去。。
　　看着古水波他们的身影消失了，马空成恍惚做了一场春梦一般，全身酥软无力，伸手在脸上狠狠的掐了一把，剧痛一下子将他的思维拉回到现实中来，不错，这不是梦，脸上的疼痛感觉依旧！
　　回到老爷子的房间里，马空成似乎还有点感觉不真实，老爷子用力的抓着他的手，张了张嘴唇艰难的说了几个字，危颤颤的伸手指了一下房间，手指尖传来一阵刺痛，马空成这才反应过来，这是真实得不能再真实的现实了！
　　随着老爷子的手看过去，马空成看见了小马扎，突然明白过来，老爷子这是在提醒他两人曾经的谈话，联想到古水波刚才的谈话，马空成的心里没有来由的感觉到沉甸甸的，似乎肩膀上压着千斤重担！
　　缓缓的点了点头，一遍的李妩媚和楚云飞呆呆的看着两人的手势交流，他们不了解这其中的蕴含的意义，却能理解他们之间那种交流似乎已经成了老爷子的最大心愿，从他如释重负的情形来看，应该是这样！
　　老爷子也许是累了，挥了挥手，示意他们离去，医护专家也在一边提醒道：“好了，时间到了，都出去，首长要休息了！”
　　马空成调头冲了出去，他实在不忍心看着老爷子眼神里的那种不舍，生老病死这是自然界的铁律，他却是无能为力了!
　　出了房间，楚天风已经送古水波回来，见马空成夫妇两人一副垂泪欲泣的模样，心里也很满意点点头：“好啦，成儿，媚儿，你们不用伤心，外公曾经说过，这辈子能够看到楚家出生已经很满意了，每个人都有生老病死的时候，看开点！”
　　马空成点点头，刚才跟古水波谈话时候的紧张，压迫感，以及得知进后备干部队伍的兴奋全在看到老爷子的眼神之后，所有的情绪都归于悲伤！
　　李妩媚哭得伤心至极，漂亮的脸颊上泪痕密布，马空成真不知道如何去劝慰她的时候，老大马致远似乎感觉到了妈妈的伤心，也跟着咧嘴大哭起来，李妩媚这才顾不上伤心，急忙哄起儿子来！
　　“成儿，你们晚上是在这里吃饭，还是去回家去吃饭，要么去我家？”楚天风微笑着道：“在这边吃饭的话，也没什么人照顾你们了，外公已经睡下了！”
　　“舅舅，我们还是回家去看看，好长时间没回家了，总得让孩子们认认路！”李妩媚婉言谢绝了去楚天风家里吃饭的邀请，她并不太喜欢褚风铃的那副上流贵族感良好的作风，在京城学习生活的几个月里，她已经了解得不少楚家的情况了。
　　“那好，你们回家去看一看，老爷子这段病情还算稳定，成儿在武陵那边有点忙就明天回去，老爷子这病也就这样了！”楚天风呵呵一笑：“你们小夫妻回家去庆祝一下也好！”
　　“云飞，送你姐姐姐夫回去！”楚天风挥挥手，让楚云飞送马空成夫妇回家，楚云飞点点头：“好的，大伯，我送他们回去！”
　　马空成小两口带着两个儿子在京城逗留了短短一天不到的时间，第二天去香山别院里想要跟老爷子告辞的时候，医护专家告知说老将军已经睡着了。
　　夫妻两就在门口看了一眼老人，就匆匆的去了西郊机场。
　　马空成四人风尘仆仆的回到白沙的家里，时间已经是星期五的下午了，李山川下班一回到家就仔细的打听了老爷子的状况，虽然心里已经有了准备，听了马空成的描述夫妻两个又是一阵唏嘘。说
　　晚饭照例是雷凤英和楚云霞两人合力整出来的丰餐，马大元回了阳县去了，席间李妩媚说起在香山别院里见外公的情景，突然想起来大舅舅说过一句庆祝什么的，看了一眼马空成：“老公，大舅舅昨晚上说让我们庆祝什么？庆祝你见到了国家主席？”
　　“哦，你说这个啊！”马空成放下筷子看了一眼李山川，就把昨天遇到古水波的事情，一股脑儿全部说了出来！
　　听完了马空成的话，李山川愕然的张大了嘴巴，捏着手指间的筷子微微颤抖，太意外了，太激动了，做梦都没有想到自己的女婿居然可以进入中央的后备干部队伍，他可是直到这中间的意义重大！。
　　能够进中央后备干部队伍的，基本上都是一些很被看好的，能力很强的，年轻的副部级领导干部，这些人即便将来不一定能成为国家领导人，不过出镇一方，成为一方的封疆大吏那是可以想象得到的！
　　旋即当他看到马空成平淡的表情，心头的激动渐渐的平息下来：“成儿，你怎么不高兴？”
　　“压力，压力很大啊！”马空成叹息一声：“这一次的机会是不是巧合了一点，大舅舅在京城，然后碰巧我去探望外公之前，总却已经在看望外公了，这世上有这么多巧合嘛？”
　　李山川微微一愣，仔细的思索了一下，立即就明白马空成说的话，虽然只是短暂的会面，不过这里面的道道的确太多了！
　　“高明啊，一石数鸟啊！”马空成长叹一声，拿起酒瓶给李山川斟满酒：“爸，你以后在晋西的日子只怕不会很好过啊！”
　　“一石数鸟？”李山川微微一愣，立刻就明白了马空成的话，古水波这一次让女婿进中央后备干部队伍，说白了一方面是为了安慰楚家，毕竟南湖换晋西这是一张花牌，没什么实际的意义，让女婿进后备干部队伍，不过是个补偿而已，而且还有几十年的事情，谁知道会发生怎样的变化？
　　而且还可以给外界一种印象，那就是楚家已经跟古水波达成了联盟，为古水波接下来的动作造势，让楚家分担一部分火力！
　　当然，女婿的能力肯定是被古水波认可的，否则的的话，也不会选择这个办法，毕竟大家族的人进中央后备干部队伍正常，但是，大家族的人成中央后备干部队伍就有点恐怖了，马空成绝对是第一人！
　　：求保底，推荐票，票票呢，55555ro！~！
　　。
516章从细微处着手
　　雷凤英虽然听不明白他们说的什么干部，不过中央两个字还是听得懂的，心里既忐忑，又兴奋，儿子都进中央了，能不兴奋嘛，忐忑的是怕儿子做不好，中央啊，那得接触多少大领导啊
　　“细伢子，咱进中央了，以后工作得更加认真了，我跟你爸都是农民什么也不懂，就知道为老百姓着相的官，才是我们农民喜欢的官!”
　　马空成愕然的张大了嘴巴，哭笑不得：“姆妈，不是我要进中央，而是进了那个后备干部名单，那不是中央好不好”
　　“亲家母，是这样的”楚云霞笑道：“这个后备干部队伍的意思呢，就是中央会重点关注培养的干部，进了这个名单并不是说就进了中央，当然，咱们家阿成将来肯定也能进中央的”
　　雷凤英眉开眼笑的连连点头，虽然她理解错了意思，不过，儿子越来越有出息却是不争的事实，正想说两句什么，却听得婴儿房里宝贝孙子突然大哭起来，她一听声音就知道是老大，慌忙站起身跑了过去，却不料另外一个也跟着哭起来，楚云霞也慌忙起身跟了上去
　　李妩媚则优哉游哉的吃饭，有了这么个勤劳的婆婆和妈妈，她这个母亲那是相当的轻松惬意，当然，喂奶除外，她一直坚持母乳喂孩子，好在奶水充足足够供应两个小家伙，只是等到他们食量增大的时候，可能有点恼火了
　　“成儿，下个星期陈静就要过来上任了，我也该离开南湖啦，这辈子从当兵开始，压根儿就没想到会跑到外地去做官”李山川点燃香烟吸了一口，他也知道从南湖调往晋西实则未必是想象中的那么好，李家肯定会强烈反应，各项工作的开展只怕未必会进展顺利。
　　“爸，晋西那边的情形肯定不容乐观”马空成斟酌了一番道：“三舅舅这一年或许还没有遭到什么大的阻力，但是，你一去的话，楚家必然成为晋西的焦点，成为各方势力共同对付的目标”
　　“老三这一年在晋西保持低调，晋西的官场自然也乐得清净，你好，我好，大家好等到我去上任之后，不管我们做不做动作，人家都会把目标转移过来，先下手为强在那个行业都是一样的至理名言”
　　李山川叹息一声道：“看样子，为了保持低调，你岳母还是现在白沙这边工作一段时间再说，等到那边稳定下来之后再让她进京去，或者去晋西”
　　马空成点点头：“这主意不错，不过晋西那边都是些黄土高原，只怕岳母会不太适应那边的环境，当然，能够去农业银行总部自然是最好的了”
　　“到时候再说，只怕让她走她也不会走的，她把孩子当成个宝一样的了，哪里会舍得离开啊”李山川长叹一声，脸上却露出幸福的笑容：“好了，咱们喝了这瓶酒就吃饭，一会儿陪我下两盘棋，你爸爸一走，我这手就痒起来了!”
　　“好啊，正好我们好久没有下棋了”马空成欣然迎战，回想起几年前两人在火车上下棋的那一幕就好像一切都发生在昨天一般，只是他如今已经不再是当年那个懵懂的青年了，李山川也不再是当年那个市委副书记了，一跃而成为南湖省委常委了
　　如今，李山川远调晋西，显然他自己心里对未来的工作也没有底，他也听一听马空成对他未来工作从哪里展开的意见。…。
　　放下碗筷，翁婿两人进了书房，摆开了车马跑对干起来。
　　李山川捏起小卒子往前探了一步，不经意的抬起头看了一眼马空成：“成儿，你说我去晋西之后，应该怎么做？”
　　马空成支起相，略微思考了一番，淡淡笑道：“爸，我觉得这个要看具体情况，也就是说要看三舅舅在晋西经营得如何了”
　　“老三这一年来在晋西走得很稳!”李山川仔细的思索了片刻，缓缓的说道，点燃香烟吸了一口，他这话算是很委婉的说出楚天云这个省长的现状，说好听点就是楚天云这一年在晋西行事稳重，一路走得很稳，说不好听点就是楚天云这一年无所事事，碌碌无为，无所建树
　　“当然，这也不能怪老三，他对于地方工作又没有工作经验，驾驭不住那些官场老油条也是可以原谅的再者，李家是不会那么轻易让他接触晋西的重要工作的，哪怕他是分管经济工作的省长，下面的人也未必会听他的”
　　李山川摇摇头，虽然接触不多，但是楚天云这个人的性子他是知道一点，做什么事情总喜欢把调子拔高，尤其是去晋西任省长之后，这种性格越发的凸显出来了，当然，这在李家看来无所谓，只要不是来夺权的就行了，把楚天云这个省长当成神像供起来就行了，想来这也是楚天云去晋西之后，晋西也一直风平浪静的原因。
　　“爸，三舅舅有点眼高手低了，没有地方工作经验可以学习，在实际工作中慢慢摸索，我们这些当官的总不能一年到头脑海里只有官帽子和斗争，而且，有些政策虽然上面有发文，地方未必会遵照执行，这就需要领导们经常下去看一看，当然不是那种走马观花般的作秀，而是要真正的深入到人群中去，去了解老百姓在想些什么，最关心什么等等这些可不是坐在办公室听报告就能得出结论来的”
　　李山川点了点头，女婿虽然在地方工作时间不是很长，工作经验却已经是相当丰富，这种经验不是在基层工作时间的长短可以有的，更多的需要的是思考，思考，再思考
　　“可惜呀，三舅舅已经错过了让晋西的老百姓认识他的最佳机会”马空成叹息一声，伸手抓过香烟也点了一颗：“领导干部上任的最初几个月时间就是让治下百姓认识的最佳时机，虽然，晋西的大事情轮不到他去做主，不过，他可以从一些老百姓最关心的，与他们切身利益有关的方面入手，去帮他们解决一些生活中的实际问题，他们就会记住这个能帮他们办实事的省长”
　　李山川点点头，女婿说得很对，领导人上任在公众面前亮相的时机很重要，一上任就抛头露面不好，未免给同僚一个急于抢班夺权的印象，太晚了也不好，时间一长，老百姓就会渐渐的忘记了，再来作秀就显得有点迟了
　　当然，第一次露面的作为更重要，这是治下百姓对一个领导的最直观的印象，老百姓也不是啥子，谁是走过场，谁是真心替他们着相，他们自己的心里有杆秤
　　他知道女婿这是在利用检讨楚天云的机会给自己提醒呢，缓缓点了点头：“是呀，最佳的时间错过了，他一个人势单力薄想要掌握省政府都有点困难了，哪里还有心思去做一番事业出来”
　　“成儿，你说我去了晋西之后，应该注意些什么，该从哪些地方入手？”李山川缓缓吐了个烟圈，一脸希翼的看着马空成。…。
　　马空成吸了口烟，晋西的情况他了解得不多，倒是那里时不时的传出一些黑煤窑虐待矿工，甚至残忍的雇佣童工之类的事情总是见诸于报端，当然，这种事情的处理需要的不仅仅是公安系统，更是跟当地政府的作为息息相关，李山川初来咋到自然不好在这种吸引眼球的事情上做文章
　　“爸，我觉得你着手工作的话，应该从关注老百姓的衣食住行等细节方面入手，像那种取缔低下黑煤窑等大事情上是不好插手的，当然，以后站稳了脚跟就一定要对晋西的煤炭资源进行整合，这种不规则的小煤窑一定要取消的，而且，国家未来肯定要把这种不可再生资源抓在手里，这样没有规划的开采持续不了多久的”
　　李山川缓缓点了点头，马空成的提议很对，要想让老百姓关注新来的领导，就是要让他们感觉到新来的领导是很为他们的利益着想的，哪怕最终事情没有能够完全如他们所愿，他们心里也会记住这个新来的领导
　　当然，最好是挑选一件把握比较大的工作去做，不然的话，老百姓知道你为他们着想，却是有心无力无形中对威信也是一种打击
　　到底是什么工作适合，就需要他自己去晋西考察了，马空成虽然聪明机敏，却也不是神仙，顶多从大的方向上提出一些中肯的建议而已，至于具体的工作还是需要他自己去做的。
　　“你觉得国家会整合晋西的煤炭企业？”李山川眉头一拧，晋西遍地都是黑黄金在这个整个共和国都是有名的，就因为低下煤炭资源丰富，随便往下挖个几百米就是煤，所以才造就了晋西的大小煤矿多如牛毛
　　而那些小煤窑因为资金的原因，安全措施自然做得不到位，这也是晋西频频发生矿难的原因所在
　　“爸，这是大势所趋啊”马空成伸手弹了一下烟灰：“煤炭，矿石等等不可再生资源国家以后肯定要进行管制，否则的话，再这么任由胡乱开采下去，将来国家还没有富裕起来呢，资源却已经被消耗光了”
　　“爸，或许可以写篇文章就这个问题发表一下看法，也算是为给子孙后代留点东西尽点心力”
　　李山川没有说话，缓缓的将香烟塞进嘴里，两眼却是一亮
　　。
　　。
517章情敌魅影
　　517章情敌魅影
　　感谢御风凌寒，断←雨大大的不吝打赏，谢谢一直以来对大夫的支持，另，恭喜断←雨大大荣升堂主，谢谢！
　　天地之间一片银装素裹，透过窗户的玻璃远远望过去，整个武陵山脉都覆盖着厚厚的积雪，天地间一片萧瑟。(..请记住我们的网址)[.wanshuba]
　　武陵市政府办公室里，马空成提笔在文件上签下名字，放下签字笔，感觉到浑身有点燥热，墙壁上的挂式空调呼呼的往外喷着热气，伸手拿起遥控关了空调，点燃一颗烟叼在嘴上。
　　陈静已经来南湖上任了，在京城动身之前居然给马空成打了个电话，调侃了几句所谓的请多关照的话，两人随后又聊了几句就挂了电话。
　　陈静出任南湖省委常委副省长分管农业工作，全盘接手李山川之前的工作，这一点倒是在马空成的意料之中，只是他没有想到的是出任南湖省委常委，白沙市委的却是津市的市委组织部长张云飞。
　　原省委办公厅秘书长胡成也由下放衡阳市任市委，省委秘书长也换成了原白沙市长部能硕，看到这个结果的时候，马空成越发的肯定了之前的想法，南湖渐渐的成为了古水波试水的地方！
　　也不知道这对于南湖的人民来说是福还是祸，马空成叹息了一声，缓缓走到身后的窗户边推开了窗户，一股清冷的空气迎面扑来，令他精神一振！
　　魏东平敲了一下门，随后探进来一个脑袋：“市长，发春节的福利了，有大米，茶油，水果您是要苹果还是柑橘？”
　　“随便！”马空成点点头，武陵市委市政府的福利也跟别的地方一样，春节也就发点生活品，当然还有按级别每人都有点奖金，马空成对这些并不关心，他如今已经不在乎钱的多少了，家里的家俱厂已经投产了，在白沙市还卖得很火，尤其是那些手工家具更是成为白沙有钱人的抢手货！
　　“市长，那就选苹果，这一次是正宗的山东大苹果，柑橘反正我们南湖有的是！”魏东平知道马空成对这些不在乎，他是知道市长家里在桑梓办了个家俱厂，而且如今家俱厂已经成了桑梓的纳税大户了。
　　“好，你拿主意！”马空成点点头，想不到阳县的茶油在云开先的大力推广下，已经在南湖省的食用油市场上占有不少的份额，而且十里香的牌子几乎成了南湖省的名牌，也难怪他现在都已经把公司总部搬到白沙了！
　　而且十里香的牌子还开发了几种产品，花生油，大豆油，菜籽油等等，各种档次的都有，短短几年时间，云开先的食用油工厂已经成为永川的明星企业，在南湖省也小有名气了，甚至已经成为永川市政协委员。
　　也不知道荣儿过得怎么样了，马空成叹息一声，关上窗户，他找郭德方打听过几次，每次都是一样的回答，郭家也没有人知道她现在在哪里，过得怎么样？
　　手机响了起来，马空成掏出手机看了一眼，却是妻子李妩媚的电话，这丫头年前去了一趟京城，参与跨国公司的筹备，每天都忙得不可开交，却总要抽时间打电话回来问一问儿子的情况。
　　“老婆，怎么了，是不是想我了！”马空成接通了电话嘻嘻笑道，生了孩子之后的李妩媚似乎更多了一种成熟女人的魅力：“对啦，什么时候回来，再有几天都过年了，我们政府都要放假了！”
　　“我有事呢！”李妩媚柔顺的声音透过话筒穿过来：“这次公司里还有个叫刘建中的家伙，他说认识你？”
　　“刘建中？”马空成眉头一拧，脑海里不由自出的浮现出一张清秀脱俗的脸庞来，倘若不是因为她，此刻说不定他还在抱着自动步枪在冰天雪地里打滚呢，现在想来哪样的生活似乎已经是另外一个世界了。
　　“认识，以前部队里的战友呢！”马空成呵呵一笑：“怎么了，老婆，他也进了你们公司了？”
　　“嗯，他是人力资源部的经理呢！不过，这家伙的眼神总是色色的，总拿他当过兵出来显摆，好像多了不起似的！”。
　　“行啦，还不许人家自我感觉良好啊，你什么时候回来啊？”马空成呵呵笑道，刘建中居然进去了这个公司，柳含烟呢，她难道也转业了？
　　“明天的飞机，你们放假了吗，没这么快？”
　　“没呢，我大概要要明天下午才能回去了！下午开常委会商量春节值班的事情，想必还要值班呢！”
　　“也好，最好是安排你初六值班，这样也省得来回奔波啊，好了，不说了，我要去开会！”
　　马空成放下手机，又点燃一颗烟吸了一口，刘建中居然转业了，如此看来这个跨国公司里以后的故事肯定不简单，很显然这样一个大公司哪个家族不想掌控在手里，当然，这几乎是不可能的，毕竟关系到国家未来的能源战略，从长远来看里面必须有自己人，以后才能在大事上说得上话！
　　这样的公司里面必然有各大势力的人，李妩媚能应付得了嘛，马空成心里不免为妻子担心起来，虽然她遥控指挥家里的厂子表现得很专业，不过，相比于这种公司来说实在是太渺小了。
　　刘建中居然也进了公司，还是人事部经理这种要害部门，莫非刘定国也是某个家族里面的人？
　　办公桌的电话响了，片刻之后，魏东平探进头来汇报：“市长，范秘书长来电话了，通知下午开常委会，讨论春节期间的工作安排！”
　　马空成点点头：“我知道了！”
　　魏东平不敢打扰马空成的思路，悄悄的缩回了脑袋，轻轻的带上房门。
　　武陵市委常委会议室。
　　杨开业最后一个走进来，将手里的水杯和本子放下，目光在全场一扫：“都来齐了，开会！”
　　会议先是学习了省委下发的《关于春节期间加强各地安全稳定工作的通知》，每年到春节，都是全国各级政府提心吊胆过日子的时候，因为这个时间经常发生各类时间，又因为共和国的传统佳节，大多数人这个时候在家里就是吃喝玩乐，倘若在这个关键时候闹出什么事情来，那就真的全民关注了！
　　“好啦，文件就学习到这里，重要的还是省委指示精神的具体落实问题！”杨开业咳嗽一声，目光转向马空成：“空成市长，你们政法系统一定要做好表率，尤其是系统一定要切实履行好自己的职责来！”
　　“杨，你放心，我已经做了很周密的计划安排，确保武陵人民过一个幸福祥和的春节！”马空成点点头，声音铿锵有力，他的确在系统做了详细的计划，责任落实到每一条街，每一个派出所，每一个人身上，可以说这是武陵市政府有史以来最强大的队伍了！也是工作态度最严谨的一次！
　　“嗯，你办事我放心！”杨开业点点头：“如今武陵辖区内的治安工作比以前好了太多，这里面有你很大的功劳的，不过，不能骄傲，尤其是一些重点部位，例如桑梓的五道口煤矿，慈溪的制药厂工地等等，在确保老百姓安乐祥和的过春节的同时，也不能忘记了这些来帮助我们武陵发展的外商啊！如果连他们的财产都不能得到保护，以后谁还敢来武陵投资？”
　　“杨，我已经分别跟程海望和海阔飞两人交代了，他们特意在这几个地方布置了警力，昼夜值班巡逻的，一有情况立即就会向市委汇报！”
　　“这是你的事情，我不管，我只要一个结果！”杨开业摇摇头：“好啦，现在安排一下春节期间的工作！”
　　春节期间的工作无非就是在电视镜头前表现党委政府对人民的爱心爱护之情，走访一下基层，看望节假日期间坚持奋战在一线的工作人员之类的，另外就是安排市委常委们在春节期间的值班。
　　武陵市委有十三个常委，主任康亚辉已经在年底向省委提出退休了，他提议由市委杨开业兼任主任，省委已经同意了他退休的报告，这样一来，武陵市委就只有十二个市委常委。
　　春节值班无疑是一件很痛苦的事情，当然，也不是随便什么人都有这个值班的资格，马空成无疑是有这个资格的，作为市局局长的他这种关键时刻自然是少不了他这个政法委！
　　不过，杨开业看在他家在白沙的缘故，特意让他初六值班，这样也就省得他在两个城市之间来回奔波。
　　“大家对于这样的安排有什么意见没有，没有的话就这么定下来！”杨开业目光在所有人脸上一扫，省委在短短几天之间就发生了翻天覆地的变化，省委的大山头之一的李山川远走晋西，省委黄渭扬实力大增，连带着他都觉得扬眉吐气起来，果真是守得云开见月明！
　　没有人说话，显然，大家对于这样的安排并没有意见，跟往年相比也没有多大的变化，只是换了两个人春节值班的新面孔而已！
　　“那好，就这样定了，散会！”杨开业挥了挥手，站起身拿起水杯和本子大步离去。
　　:兄弟们，求保底支持啊，55555555ro
　　【……517章情敌魅影文字更新最快……】@！！
　　。
518章早作准备
　　马空成回到办公室里，抽了颗烟，想起来会议上杨开业的郑重其事的模样，心里也不由得有点紧张，看看时间还早，又带着魏东平去武陵区局转了一圈，武陵区局长郑平小心翼翼的陪同马空成仔细的走了几个重点部位，的确没有疏漏之后，才在马空成这个铁面局长的脸上看到一丝笑容。
　　他知道这个局长可不同于以往任何局长，只要工作没做好，翻脸于顷刻间，说不定一不小心脑袋上的帽子就不翼而飞了，这样的例子已经太多了，整个武陵市官场中混的人，谁敢不认真执行马副市长的指示？
　　武陵市林业局长是市委杨开业的人，人马空成还是说拿下就拿下，虽然渎职事实俱在，别人多少会估计一下杨开业的感受，马空成却毫不犹豫的将人拿下，前车之鉴整个武陵官场谁敢再轻视这个副市长？
　　“行了，不用这么战战兢兢的，把这份心思用到工作上就好了！”马空成临上车前轻轻的拍了一下郑平的肩膀：“老郑啊，今年我们武陵发生了太多的事情了，已经经不起折腾了，杨在常委会上给我下了死命令了，当然，光靠我一个人是不行的，我就只能靠兄弟们了！辛苦点，过了这段时间就好了！”
　　“局长放心，我一定不会辜负您的期望，一定竭尽全力保证让百姓过上一个安宁祥和的春节！”郑平激动起来，显然，对马空成的这个亲昵的动作欣喜不已！
　　“好，我要的就是你这句话！回去，好好盯着，我还要去永兴区那边转一转！”马空成调头上了汽车，吩咐姜平开车去永兴区局。
　　汽车缓缓的驶进永兴区局，不时的有**匆匆走过，一副来去匆匆的忙碌模样，马空成缓缓点了点头，郭达的确不错把个局管理得紧紧有条，好像他刚来的时候还真有几个刺头跳出来了，郭达不动声色的任由他们活跃了一段时间，等到适当机会将几个刺头一举拿下！
　　魏东平下车拉开车门，护着马空成下了车，却见郭达急匆匆的从办公楼里迎了出来：“市长，你来了，我这不正在组织局里的精干力量开个短会，把任务再次强调了一下，免得这帮兔崽子给我耍滑头！”
　　马空成掏出烟给他发了一颗，就着郭达点亮的打火机也点燃一颗吸了一口：“我刚刚从武陵区回来，顺道过来你这边看一看，怎么样，有什么困难没有？”
　　“困难肯定是有的，像我们的人手就严重不足，还有新招聘的协警还不能完全融入角色，不过，这些困难我们一定能偶克服，争取给老百姓一个和平安宁的环境！市长，进去喝杯茶！”郭达呵呵一笑，请马空成进办公室坐。
　　马空成掏出手机看了一眼，已经到了下班的时间了，摇摇头：“不用了，你的能力我是相信的，我就不进去耽误同志们的时间了，安排人手之后，其他人该休息就休息，咱们不高疲劳战术，确保在出警的时候做到精神百倍!”
　　“市长放心，我们一定保质保量的完成任务!”郭达信誓旦旦的保证，殷勤地帮马空成拉开了车门。
　　“嗯，我相信你们的能力，永兴区百姓的安宁环境就靠你们了！”马空成点点头，转身上了车，两区已经走访了一遍，明天只要再下去两县看一看，也就能安安心心的在家里过个春节了。
　　第二天一到办公室，魏东平就进来汇报说，早上潘美凤市长的秘书钱小美就给他打电话询问马市长的今天的行程。
　　马空成微微一愣，莫非潘美凤也想下去看一看，随后想起了五道口煤矿的事情，想必她是担心那边的情况！
　　“行了，你去给小姜打电话，我来给潘美凤市长打电话！”马空成点点头，伸手抓起桌子上的电话拨通了潘美凤办公室的电话。
　　“喂，你好，市长办公室！”话筒里传来一个甜甜的声音，马空成笑道：“小美呀，我是马空成！”
　　“马，马市长，您好！”
　　“小美，我今天要去桑梓县城去看一看，想问一下美凤市长有没有时间，上次五道口煤矿也不知道整改得怎么样了！”。
　　“马市长，您等一下，你自己跟市长说！”钱小美搁下电话，推开门对潘美凤抬道：“市长，马市长打电话过来问你有没有时间?”
　　潘美凤脸上露出一丝笑容来，这家伙倒是善解人意得紧，伸手抓起电话：“喂，马市长嘛，我是潘美凤，对，对，我也在想着五道口煤矿的事情呢，有点不放心啊，你今天要下去桑梓啊，行，行，一起，我正好也想下去看一看！好，一会儿见！”
　　“小美，收拾一下，马上出发去五道口！”潘美凤放下电话，伸手拿起搭在椅子上的风衣转身往外走去。
　　下得办公楼来，就见马空成正站在阶梯上看着地上的积雪发愣，轻轻的咳嗽一声：“空成市长！”
　　“市长，你下来了，今天的雪真大呀！”马空成抬头看了潘美凤一眼，随后将目光转向远方：“都说瑞雪兆丰年，只希望这雪不要下得太大了才好，桑梓，慈溪那边的不少民房都不太结实啊，只怕扛不住太长时间的！应该让下面地方政府做好雪灾的准备才好，否则，真要出现了雪灾那一定会搞得手忙脚乱的！住房，食物，取暖等等都是问题！”
　　“嗯，空成市长，你这个提议很好，不怕一万就怕万一，早早的做好准备总比临时抱佛脚要强，小美，记下来，一会上车给杨汇报一下，以市委的名义发文下去，让下面的做好抵抗雪灾的准备！”
　　“好的，市长！”钱小美掏出笔把潘美凤的话记录下来！这时候，潘美凤的奥迪汽车缓缓的驶了过来。
　　“好了，上车！”潘美凤向马空成点点头，钱小美慌忙撑起伞护着她上了汽车，一边的魏东平也打开打伞护着马空成上了汽车。
　　“小姜，开车，跟在美凤市长的车后面走，速度开慢点！”魏东平坐到副驾驶位上，伸手弹了一上的几片雪花：“市长，今年的雪比往年的都要大，要照这么下几天，农村的一些房子只怕撑不住啊！”
　　“是呀，我也在想这个问题，本以为这雪下个几天就完事了，没想到一下就下个不停了，所以，我刚才向美凤市长提了一下！”
　　魏东平知道其实马空成完全可以自己向杨开业反应，不过，这样一来，就有点抛开潘美凤这个市长的意思，倘若真的发生了雪灾，这就成了潘美凤的功劳了！
　　“东平，春节这几天你也在家好好休息一下，这几个月你也跟着我累坏了，还有个人问题得解决一下了，不能再拖了！”马空成呵呵一笑：“还有，你也不要太节俭了，当然朴素是好的，不过现在的女孩子可不比以前的啦！”
　　“谢谢市长关心！”魏东平老脸一红，他的年纪比马空成还要大上两岁，听得马空成让他不要太节俭了，更是羞得连脖子都红了，有心向马空成解释自己不是抠门，却又怕适得其反！
　　“市长，也不是魏秘书太节俭了，实在是他要用钱的地方太多了！”司机姜平头也不回的笑道：“他自己收养了三个孩子呢！吃喝拉撒睡哪一样不花钱啊！”
　　“什么！”马空成愕然的张大了嘴巴，从他第一次见到魏东平的时候开始，就一直觉得他很节俭，衣服很旧不少洗得有点发白了，不过却很干净整洁，还以为他家里多困难，想不到却不是因为这个原因，而是他自己收养了三个孩子！
　　“小姜！”魏东平横了姜平一眼，心里却暗暗感激这小子的聪明能干，知道在关键时刻能帮自己一把，当然，表面上的功夫还是要做一番的。
　　“东平，我跟你道歉，以前误会了你！这样，以后每个月从我这里拿两千块钱去补贴一下，你的一身行头还是要注意点，你现在走出去代表的是市政府的形象，这跟奢华浪费无关，明白吗？”
　　“不用了，市长，谢谢！”魏东平激动起来了，他一直都担心马空成会在心里对自己有看法，今天看来，居然是真的！好在机缘巧合之下，姜平帮自己解决了这么个大难题，不过，马市长说得也很有道理，毕竟现在自己是他的秘书，出去代表的是马市长，人家一看到首先想到的是自己是马市长的秘书，而不是想到自己叫魏东平！
　　马空成正要说话，手机响了，拿起一看却是潘美凤的手机号码：“美凤市长，杨怎么说？”
　　他知道潘美凤肯定已经向杨开业汇报过来，对于她这个新来的市长来说，将一切危险的可能扼杀于摇篮之中才是正确的选择，平稳的度过三月份的全市人民代表大会上的选举才是最重要的！
　　“我把你的想法想杨反映了，他赞扬你是真正为农民着想的领导啊，已经让市委发文下去了，对了，你要去桑梓县委吗？”
　　马空成声音微微一顿，缓缓摇摇头：“美凤市长，我就不去桑梓县委了，我直接去局看一看他们的工作情况，就不用麻烦桑在县委的同志们了！”
　　“哦，那就这样，再见！”
　　潘美凤这是怎么回事？马空成合上手机陷入了沉思之中！ro！~！
　　。
519章拜年
　　519章拜年
　　一前一后两辆汽车在桑梓县城的主干道上分开了，司机姜平一拐方向盘，汽车想着桑梓县局的方向缓缓驶去，潘美凤要去桑梓县政府一趟，她去五道口自然要有县委县政府的领导陪同，
　　马空成不知道她的态度为何短时间内发生如此大的变化，但是想来跟杨开业有关，刚才潘美凤向他汇报提前做好应对雪灾的准备工作，想来是意识到杨开业可能认为他们两人结成联盟，因而才有了这么一出。。
　　春节过后，市里就要预备召开全市人民代表大会了，康亚辉辞去主任一职，由市委杨开业兼任主任，潘美凤的任命还必须通过会议上选举，这个时候潘美凤自然不敢轻易招惹杨开业，只是她又很担心五道口煤矿的情况不得不下来看一眼，可能给杨开业打电话汇报工作的时候才想起来，杨开业会不会估计她跟自己走得很近？
　　当马空成的车缓缓的行驶进桑梓县局的大门的时候，局长程海望带着局的一干领导已经闻风迎接了出来，因为天上下着鹅毛大雪，他们也只好在汽车进了院子才迎出啦。
　　汽车一停下，程海望就走过去帮马空成拉开了车门。
　　“老程，这大雪天的就不要大家出来了！”马空成下了车，向程海望以及他身后的人笑了笑，大步向办公楼里面走去。
　　桑梓县局会议室里。
　　马空成端起茶杯轻轻的啜了一口，手指轻轻的抚摸着杯子，程海望详细的汇报了他们局的春节工作计划，值班计划，都是依照马空成的意思，任何工作都是落实到个人身上！
　　“马局，工作的计划就是这样了，还有什么地方需要改进的吗？”程海望心里有点忐忑不安，以前他对马空成还有点不屑，不过，这几个月以来马空成的表现足以征服了武陵官场上的所有人！
　　他本来还以为马空成拿下陈武之后，下一个动手的就是自己了，左等右等却没有等来消息，心里就明白了马空成这是在给自己一次改过的机会，于是就兢兢业业的投身于工作，期待能有让马空成感到满意！
　　“不错，老程，你们局里的计划做得很仔细，但是，一定要注意落实下去，仅仅只有计划是不行的，一个高效的机构执行力也是相当的重要！”马空成点点头，如今证明这几个月整顿效果还是很明显的！
　　“马局放心，我们一定会加强落实！”程海望连忙保证，只要马空成能认可他的工作就行了，毕竟他只是计划的制定者，并不需要他这个局长亲自去街头巷尾巡逻，顶多就是偶尔下去走一走看一看而已。
　　“局长，时间差不多了，中午在局里吃个工作餐？”程海望脸色带着谄媚的笑容，虽然说的是工作餐，马空成却知道绝对不会是真正的工作餐，哪怕看起来只是一些小菜，其价值可能超越了山珍海味。
　　缓缓的摇摇头，马空成放下手里的茶杯，站起身来：“算了，饭就不吃了，年底了，我知道你们也很忙，也就不耽误你们了，市里还有不少工作等着我去处理！”
　　“老程，桑梓的治安就交给你了!”雪花飘扬中，马空成用力的拍了一下程海望的肩膀，调头上了车。
　　安排好手里的工作之后，马空成于大年三十年夜饭之前回到了白沙的家里，李山川夫妇两人决定今年这个年回京城去过，楚云霞直接飞到北京跟李山川会和。
　　年夜饭很丰盛，是李妩媚和雷凤英两婆媳合力整治出来的，色香味俱全。马空成陪着老父亲喝了个痛快，不过，马大元终究年事已高，不能喝大多，眼见着就要喝醉了，雷凤英慌忙制止了他们！
　　一顿饭刚刚吃完，两个小家伙又开始闹腾起来，似乎用哭声抗议着大人们的狂欢却忘却了他们还在饿着肚子呢！
　　李妩媚婆媳两人慌忙冲了过去，如今，她们两人几乎已经形成条件反射了！
　　“爸，喝杯茶，醒醒酒，一会儿要看春节联欢晚会了！”马空成起身泡了杯浓茶放在马大元面前的茶几上，马大元喝得有点多了，好在还没有喝醉，却又想看看中央台的春节联欢晚会，这个是他多年养成的老习惯了。。
　　“细伢子，明天要去给你的领导们拜年，然后，我们初三回老家去，已经都有一年多没有回去看看了！”马大元端起茶杯喝了一口。
　　“爸，我初六要回武陵值班，初五的晚上就要回去，老家怎么说也要回去亲戚们的家里走访一下，怎么也得两三天，明天我和丫头去黄和王省长家里给他们拜个年就行了，我们初二就回去，本来说回家去办婚宴的，这倒好孩子都出生了，干脆回去一齐把亲戚朋友请了？”
　　“也好，随你！”马大元喝了几口浓茶，酒意少了很多，人也变清醒了：“去看看孩子，让你妈过来看春晚，马上要开始了！”
　　他的声音刚落，就见雷凤英抱着老大马致远走了出来：“好啦，乖孙子，你别闹，该让弟弟吃奶了！”
　　也不管一个多月大的孩子能不能听懂她的话。
　　片刻之后，李妩媚走了过来：“老二这孩子就是文静，吃了奶就睡着了，妈，老大睡着了没？”
　　“没呢，你瞧，精神头好着呢，这孩子就像他爸爸！”雷凤英的脸庞上露出一丝笑容，将孩子交给李妩媚，起身收拾完了碗筷之后，又洗了一盘水果，拿了写瓜子零食过来客厅，一家人欣赏起春晚的节目来。
　　中途马空成的手机响了，马空成跑过去接了几个电话，都是武陵的下属打过来拜年的电话。
　　大年初一的下午，马空成就带着李妩媚去给省委黄渭扬和省长网民称拜年。
　　南湖省委常委和副省级以上的领导有专门的住宿小区，地点就在省委大院向东大约五百米的距离，高高的水泥墙围着十多栋三层的小洋楼，门口有武警战士站岗，必须有红色的通行证才能进去，又或者是里面出来人接才可以进去。
　　马空成早就在参加期末考试的时候向黄渭扬的女儿黄瑶打听清楚了，黄渭扬今年在南湖过年，他的妻子也从京城飞到白沙来过年。
　　小院前的墙壁下，依次停着几辆小车，看车牌都是南湖下面的市县的车牌，没有通行证都被武警拦在了门外。
　　马空成识趣的把车停靠在路边，掏出手机给黄瑶打电话告诉她自己已经到了小区门口了，黄瑶说她马上就过来。
　　挂了电话，就见李妩媚似乎心不在焉，知道她在担心儿子呢，呵呵一笑：“老婆，不用担心，也就是上门拜访一下表示一下礼貌就走，孩子有妈在看着呢！”
　　李妩媚展颜一笑，伸手拍了拍他的手。
　　片刻之后，黄瑶穿着一身鹅黄色的羽绒服出现了，她向武警战士出示了她的出入证然后向马空成招了招手，马空成缓缓的启动了汽车缓缓的驶了进去。
　　“嫂子，你好，我叫黄瑶，是他一个系的研究生同学，不过，不是一个导师！”黄瑶向李妩媚伸出手。
　　“你好，我叫李妩媚！”李妩媚呵呵一笑伸手跟她轻轻的一握：“黄瑶，麻烦你了啊！”
　　“不麻烦，不过，马空成，我可跟你说，我爸最不喜欢人送礼了，小心他给你扔了！”黄瑶格格娇笑，转头看了一眼身边的李妩媚：“嫂子，你真漂亮，皮肤好好啊，用的什么护肤品，我们寝室有个大姐天天抹这霜那霜的，皮肤比你的差远了！”
　　两人一谈到美容和衣服，很快就有了共同话题，黄瑶只告诉马空成她家住在一号楼，然后专心跟李妩媚研究美容化妆技巧之类的去了，马空成只得缓缓的开着车一路找寻下去。
　　“嫂子，我们下去继续聊！”黄瑶推开车门跳下车上去叫门，马空成则将车倒了一下，停靠在路边的树荫下，下了车才发现天上居然飘落下片片雪花，又开始下雪了，突然想起武陵的鹅毛大雪，心里不免为极有可能发生的雪灾担忧起来。
　　一楼客厅很宽敞，米黄色的沙发将茶几围在中央，靠墙壁是一台等离子彩电，沙发上坐着一个雍容华贵的女人，听到声响，缓缓站起身看了李妩媚一眼：“孩子，你就是楚老将军的外孙女？”
　　李妩媚点点头，甜甜一笑：“阿姨，您好，我就是李妩媚！”。
　　“果然生的美若天仙，我在京里都经常听人提起老将军的外孙女貌若天仙，今天一见果然漂亮！”华贵丽人呵呵一笑，看了马空成一眼：“你是马空成，这两天我可尽听老黄在夸奖你了！”
　　“阿姨好！”马空成老脸一红，将手里的礼物放了下来，他送的是二桶十里香的顶级茶油，三条中华烟，四瓶茅台酒，取得就是步步高升之意。
　　“来就来嘛，还送什么东西啊！好了，你们坐一下，我去楼上叫老黄下来！”她呵呵一笑，吩咐保姆给两人倒茶，随后起身上楼去了。
　　片刻之后，黄渭扬从楼上走了下来，看见马空成在沙发上喝茶，目光转向一边的礼物，看见两桶顶级的茶籽油脸色渐渐地缓和起来：“小马，你们来啦！”
　　马空成听见声音连忙站起来恭敬的叫了省黄，李妩媚则客气的站起来：“黄新年好！”
　　“你们坐，坐，不要客气，就跟自己家里一样！”黄渭扬呵呵一笑，他自己则在一边坐下来，黄瑶给他加上热水，对李妩媚道：“嫂子，我那里有几套衣服，你帮我查考一下怎么搭配？”
　　李妩媚看了一眼马空成，马空成点点头，她便向黄渭扬告罪一声跟着黄瑶进了她的房间。
　　“空成，你这大半年来在武陵干得很不错，我很欣慰啊，更难得的是你的心里无时无刻不装着武陵的百姓啊！你们杨昨天还给我打电话了，说你们武陵这几天雪下得很大，市委已经着手准备抗雪救灾的事宜了，说是你提议的！”
　　“还有武陵的综治工作如今也已经走在全省的前列，不错啊，这些都是你的成绩啊，你们潘美凤市长初来武陵，经济工作本来就是你的强项，你要帮着她把武陵的经济抓起来，你去年说的哪几项我看都已经开始了，这就是个不错的开头嘛！”
　　黄渭扬呵呵一笑，低头喝了一口热茶，马空成心里一动，黄渭扬这是什么意思，莫非是杨开业在打小报告？
　　旋即心里又否定了这种可能，眼下古水波跟楚家的关系已经有了很大的改善，杨开业不可能不知道，以他的性格不可能犯这种低级错误，那么唯一的可能就是潘美凤的靠山跟黄渭扬关系不错，至少两人相熟！
　　“黄，您放心，我会尽我所能的配合美凤市长把政府的工作抓起来，争取让武陵的经济建设更上一个台阶！”马空成站起身来信誓旦旦的道，老丈人调离，加之现在武陵的工作已经安定下来，他就暗暗决定趁这个机会向黄渭扬提出来。
　　“黄，现在我们武陵的系统已经走上了正轨，综治工作也越来越好，我发现我还是不能胜任政法委这个角色，我一个门外汉去指导法院的工作有点吃力，您看省委能不能考虑一下把政法这一块的工作交给一个有能力的同志，我也好一门心思的帮助美凤市长把武陵的经济工作抓起来！”
　　黄渭扬愕然的张大了嘴巴，别人上门送礼为的就是求官，这家伙倒好，反倒是来辞官的，伸手一指马空成带来的礼物：“你这小子带了这么多礼物过来就是为了想我提出你不想干政法委了？”
　　马空成老脸一红：“黄，这不是我送你，这是我送给你我们永川阳县的十里香茶籽油，这是我当年还在当副县长时候抓起来的项目，当然也有替老家的企业打广告的意思，至于其它礼物嘛，我总不能就提着两桶油进门？也是希望将来的仕途是芝麻开花节节高嘛！”
　　“小马，你呀，你个小滑头，把广告打到我这个省委家里来了！”黄渭扬闻言呵呵一笑，从茶几的抽屉里取了烟出来，取了一颗叼在嘴上，把烟盒扔给马空成，马空成很聪明的帮他点燃，自己也点燃一颗吸了一口。
　　“你向你们市委反映了这个情况没有？”黄渭扬吐了个烟圈，看了马空成一眼，心里开始思量，这小家伙到底在想什么？没有了政法委的位子，就算他是局长只怕也不能进武陵市委了！
　　“黄，我说的是真的，我已经向市委杨反应了这个情况，我对于政法战线上的工作一窍不通，工作起来很吃力，当局长那是因为我干过这个，也是当兵出身，本来人也粗鲁！”
　　马空成憨厚一笑，倒不是他想要挟武陵市委什么，而是老丈人走了，武陵社会环境稳定了，他要低调一点了，没有了老丈人做靠山，凡事都要小心考量才好。ro
　　【……519章拜年文字更新最快……】@！！
　　。
520章陈静的考试
　　520章陈静的考试
　　“你呀，也别想着卸了胆子，是让你当政法委不是让你干检察长，干法院院长，而且你一直干得都很好啊，你可别想着偷懒啊！”黄渭扬吐了个烟圈，深邃的目光盯着马空成眼睛道：“你的能力我是知道的，也是省委领导们都看在眼里的，就是性子还需要再磨练一下，先在武陵好好干两年！”
　　他自然知道总亲自指示马空成进中央后备干部队伍的事情，如此年纪轻轻的进入中央后备干部队伍，抛开总心里的打算不说，至少也是对马空成能力的一种认可，否则的话，以总的性格断然不会贸然将一个副厅级干部纳入到中央后备干部队伍中去。
　　本来黄渭扬的心里想着是不是再给马空成压一压胆子，这倒好，这家伙主动要求降级，这小子不可能不知道辞去政法委的职务对他来说意味着什么，那意味着他就要从武陵市委常委中退下来！
　　也意味着他手里的权力大不如前，哪怕他这个副市长再兼着市局长，在市委说的话也没有以前那么管用了，毕竟他已经不是市委常委了，对市委的大小事情没有了发言权，说白了就是一个市委决议的执行者，而不是参与决策者！
　　当然，黄渭扬是万万不可能让马空成辞去这个职务的，否则的话，总那里如何交代，总看好的年轻人在南湖却被降职使用，这不是公然在打总的脸么，哪怕这是他自己提出来的，但是，谁会去理会那么多，人们更关注的是降职使用的结果而不是什么他自己主动要求降职使用的过程！
　　倘若真的让马空成辞去了政法委，从武陵的核心权力圈里退出来，这不是在打总的脸么，更何况他黄渭扬还是总的嫡系！
　　他相信马空成不会傻到以辞职来要挟武陵市委或者自己，很可能是这小家伙要低调行事了，如此年纪轻轻就进了中央后备干部队伍，自然不好再张扬下去了，而且李山川远走晋西，此刻盯着他的人更多了，他有这个心思也属于正常。
　　现在就提拔他的话，也不是不可以，毕竟这小子提副厅也有两年了，破格提拔使用在这小子的仕途上已经有过先例了，只是过于频繁的破格提拔肯定会惹人争议，再说了现在只怕也没有合适的位置给他。
　　这家伙的性子压根儿就不是一个能坐得住办公室的人，他是那种干事的人，而不是适合坐在机关里忙碌着琐碎事情的人。
　　哎，为难呀！黄渭扬缓缓地吐了个烟圈，心里暗暗叹息。
　　“黄，那我就听您的，先把这一副胆子挑起来，等到有合适的人选再说！”马空成点点头，也不指望黄渭扬会同意他的请辞，不过这个姿态还是要做出来，也算是提醒黄渭扬，自己擅长的并不是政法这一块！
　　李妩媚从楼上走了下来，马空成知道是时候告辞离开了，还要去王敏成家里走一趟，陈静也不知道住哪一栋？
　　“这就对了嘛，不懂就学，不精通就要药钻进去，年轻人嘛，就是要有点魄力才行！”黄渭扬呵呵一笑，马空成掐灭手指头的香烟起身告辞：“黄，那我就不打扰您休息了！”
　　“小马，在家里吃了饭再走嘛！”黄渭扬站起身来，马空成笑了笑：“不了，一会儿还要去找陈陈副省长讨要农业经费呢，对啦，黄，陈副省长住哪一栋啊？”
　　“你小子呀，就连给领导拜个年都不忘记了去要钱！”黄渭扬伸手虚空里点了点：“陈副省长就住在第八栋，跟敏成省长住斜对面，不过，他可能回京了还没有回来呢，敏成省长住第五栋！”
　　马空成这话里的意思，黄渭扬也是明白的，也就是说马空成是先来给他这个省委拜年，还没有去过王敏成家里，说起对马空成的赏识，王敏成比他黄渭扬是有过之而无不及！这就更加证明他还是比较重规矩的。
　　出了黄渭扬的家门，天空纷纷扬扬的下起雪来，马空成发动汽车在李妩媚的指点下找到了王敏成的家，原来这丫头在楼上的时候就已经向黄瑶打听过了。。
　　马空成停了车，一把揽过李妩媚在她丰满的樱唇上轻轻一吻：“老婆，你真好，还是你懂得我！”
　　李妩媚轻轻的捶了他一下：“好啦，让人看见多不好，快点去，一会儿还要去陈静省长家里呢！”
　　马空成呵呵一笑，推门下车：“谁没事老关注这些啊，走，陈副省长回京城过春节去了，也只能等从老家回来了再来拜访了！”
　　李妩媚上前按响了门铃，马空成手里提着礼物自然要她来按门铃了，良久，一个小脑袋探了出来：“喂，你们找谁啊？”
　　“你好，我是武陵市委的马空成，是来给王省长拜年的！”马空成扬了扬手里的礼物，他备起的三份礼物都是一样的，并没有应为职别的不同而有不同。
　　“好，你等我一下！”小保姆关上门，想来是王敏成有过吩咐不要轻易让人进门，她要去请示一下才能开门。
　　片刻之后，房门打开，露出王敏成那张满是笑容的脸庞来：“小马，你来了，快，快，进来坐！”
　　他的身后，小保姆目瞪口呆的看着这一切，脑袋里没转过弯来，王省长这还是第一次对一个人这么热情，亲自去开门迎接！
　　“省长，新年快乐！”马空成笑呵呵的拜年，李妩媚则脆生生的叫了声：“王伯伯，新年快乐！”
　　“好，好！”王敏成哈哈大笑：“快，进来坐，外面冷得厉害，今年的冬天似乎更加冷了！”
　　王敏成用力的关上门，看了一眼马空成手里的礼物，笑道：“怎么，还给我送东西了，不怕人说三道四？”
　　马空成进了房间，房间的布置跟黄渭扬的家里差不多，不同的是王敏成家里摆了几盆不知道名字的开得正鲜艳的花。
　　“老婆子和孩子去乡下了，就我一个人在家里，倒还清净一些！来，喝茶，喝茶！”王敏成呵呵一笑，保姆送上热茶。
　　“妩媚，你爸爸妈妈今年在京城过年还是在晋西过年？”王敏成跟李山川关系一直不错，跟李家人也挺熟悉的，所以说话也比较随便一些。
　　“他们在京城里过年，陪着我外公过年！”
　　“老将军的身体还好？”王敏成端起水杯看了一眼马空成，马空成摇摇头：“外公的身体已经不大好了！”
　　“你们也不用悲伤，老将军到了这个年纪了，而且年轻到时候又受了很多的伤，现在天气太冷了，说不定过些日子天气好转了就会有所改观的！”
　　当然，他也知道这话没有说服力，讪讪的转移了话题：“小马，你们武陵最近的各项工作都表现突出啊，尤其是农业工作有了长足的进展啊，这说明这一年在武陵干得不错，好样的，当初我就没看错你，今年再接再厉争取干出更大的成绩来！”
　　马空成也在为不知道跟王敏成说些什么而尴尬，虽然跟王敏成接触过，不过并不是这种私下会面的性质，此刻听到他谈起工作自然也就去了拘谨之心。
　　“谢谢省长夸奖，这些都是武陵市委市政府的同志们齐心协力的结果，是省委领导关心的结果，不是我一个人的功劳，当然，我们做得还不够，步子迈得还不够大，胆子还有点小，下一步会继续改进的！”
　　“你这家伙，省委领导关心没错，其它同志的努力也是事实，不过，若是没有了你提出来的创意，也没有今天的这个特色小商品的火爆局面啊，你的功劳是当之无愧的！”
　　“对了，国家下一步要大力发展农业，有消息说中央已经在考虑减轻农民负担，拟将取消“三提五统”等税外收费、改革农业税收为主要内容的农村税费改革！已经在几个地方那个试点了，今年可能会扩大试点范围！”王敏成缓缓的吐了个烟圈，看了马空成一眼，这一眼颇有深意。
　　“省长，这个可是好事啊！”马空成大喜过望，倘若南湖能争取到成为下一个试验身份对整个南湖的农民来说都是一个极好的消息。
　　“我当然知道是好事了！”王敏成呵呵一笑：“可这一次增加的试点省份只有几个啊，而且不是取消，而是降低一定的税率，想来有试探一下的意思！”。
　　“不管怎么说，都是好事啊，争取下来之后对我们南湖这个农业大省来说减轻了农民不少负担啊，有具体的文件吗？”
　　王敏成摇摇头：“没有，只是传言，所以，要在文件出台之前搞定这个事情，陈静省长就是为了这个事儿回京城的，他以前是国务院办公厅副秘书长，在京里人头熟，所以，省委把这个差事给了他，也不知道进展如何了？”
　　马空成闻言一愣，心里却明白了，这事儿只怕不是单个来的，陈静这次如果从京城成功抢得这个试点名额回来，成功降低了南湖省这个农业大省的农业税率，并成功的在南湖省推广农村税费改革的话，那他就成了南湖农民心目中的英雄！
　　说白了，这就是陈静一个人的考试！
　　“应该没问题！”马空成缓缓的点了点头：“怎么说陈静省长也是从国务院出来的，现在他再回去娘家要点支持，问题应该不大！”
　　“是呀，希望陈静省长此行能成功啊！关键时刻，就看他的能耐了！”王敏成吸了口烟缓缓道：“小马，想不想换个环境？”
　　“换个环境？”马空成微微一愣！ro！~！
　　style=display:none&gt;小说阅读下载尽在中文网更新超快小说更多：..
　　。
521章斗争开始了
　　521章斗争开始了
　　感谢冰伊蝶大大的不吝打赏，谢谢一直对大夫的支持，谢谢！
　　“当然，这只是我个人征询一下你的意见，并不代表省委的意思！”王敏成呵呵一笑，他自然也知道了马空成以副厅的级别进入中央后备干部队伍的消息，这小家伙的能力本就不俗，此刻再得总看重，未来的前途可以想见！
　　当然，以他如今的地位是用不着来这么向一个后辈年轻人示好，问题是他的那个宝贝儿子，在外国留学即将回来，兴致勃勃的要参加公务员招聘考试，想要给共和国的政坛带来西方的一些工作方式和方法。请记住我们的网址
　　楚家的衰弱下去是可以预见的，一个在军队里威望过高的家族是不可能短时间内重新在政治上有很大的作为，随着楚福贵老将军一去世，楚家在军队里的影响力必然大幅度的降低，取而代之的是新一代的新锐将领们，而此刻楚家在政坛上也基本上没什么建树，混得最好的不过是楚家老三楚天云任晋西的省长！
　　但是，这一次李山川的调动以及马空成进入中组部的视线，让王敏成敏锐的捕捉到了一点什么，却又说不出个所以然来。
　　这并不妨碍他向马空成传递出和善的信号，毕竟他的年纪也不小了，干了这一届之后也许就是该退了，那时候他的儿子还是需要有个人照应着，目前看来马空成最合适，而且，只要他在省委上提出来，肯定会有不少人反对，至于成与不成都已经不重要了，重要的是他这省长中用马空成的态势一定要做出来！
　　“你的副厅也干了差不多两年的时间了，在省委也干过，在武陵干得更是有声有色！我们要给那些有能力的同志提供充分挥才干的机会！”王敏成的声音掷地有声，不愧是当过专职省委副的人，说起用人来头头是道。
　　“谢谢省长的赏识！”马空成笑了笑：“省长，我们武陵的展才刚刚起步啊，那些小手工艺品，特色小吃等等工程才刚刚起步，我是真不忍心离开武陵，当初去的时候我就誓要带领武陵的农民们走出一条致富的道路来，现在才刚刚一点起色啊，真不想离开啊！”
　　“你呀！”王敏成呵呵一笑：“你别太在意，我也就这么一说，如果真把你重新换个地方，熟悉环境，了解情况等等按部就班下来，也要不少时间啊！”
　　马空成点点头，他知道王敏成的意思，这是在变相的告诉他，王敏成不会因为李山川走了就冷遇了他！不过，王敏成说得也不错，真要想换个地方重新开始的话，又要花不少时间去熟悉政治社会环境，寻找工作的突破口！
　　当然，王敏成的建议肯定刚也是处于好心，潘美凤才上任的武陵市长，杨开业当上市委也有几年了，不过他的年纪已经不小了，要想再进一步很困难，这样的情况下，组织上自然不会考虑让杨开业离开，这样一来，马空成要想在武陵更进一步几乎不可能！
　　不过，马空成现在倒不是急于上进，毕竟他才刚刚过了三十岁，就已经两年的副厅的任职经历，更何况又是总亲自指示进后备干部队伍的人，自然用不着太担心没有人关注他的前途，他眼下需要的是实打实的成绩，搞好阳县一个地方的经济不算什么，毕竟地域小了很多，难度也小了很多。
　　如今武陵地域不太大，却也不小，比之一个阳县的地盘却是大了不知道多少，虽然人口并不比阳县多多少！恰好是马空成大干一番的绝佳地点，而且他也正在这么做，引来郭家的投资建制药厂，自己又投资创办了家俱厂，但是这些还远远不够，武陵还有很多的资源没有开出来，这种时候他自然不想半途而废，哪怕不能成为武陵的一把手，他也要把这些潜在的资源开出来，让武陵的农民们过上脱贫致富的日子。
　　“省长，我准备下一步把武陵的一些小工业品开出来，还有那些特色小吃，我也考虑推广出去，工作还有很多，我真放心不下武陵啊！再说了，我做好了这些再换个地方也有点资本不是？”马空成呵呵一笑，他说的是真心话，就算是他想要进步了，也必须要由拿得出手的成绩才行。。
　　“也好，先在武陵把你想要做的做好，我会帮你留意一下的！”王敏成点点头，很直白的说了出来这句话，显然有把马空成当成自己人的意思，李山川远走晋西，马空成本身能力虽然不错，不过，他要做完那么多的事情，自然需要各方面的配合，这样一来，必须要在省里另找靠山才行。
　　作为副市长马空成跟省委省政府各部门打交道的地方很多，省里没人的话，办事必然不会顺利，当然，马空成作为李山川的女婿，本身又再省委督察室当过主任，人脉也是有的，不过在省委有个靠山终归要方便很多。
　　“谢谢省长厚爱，我一定把武陵的工作抓起来，一定不让省长失望！”马空成自然明白王敏成的招揽之意，不过，他并不像插足到省委领导们的斗争中去，如今的黄渭扬已经实力大增，王敏成聪明的话就应该明智的放弃争权的想法，如今古水波有意利用南湖来给那些的家族们一个教训，颇有几分杀鸡骇猴的意思！
　　王敏成能当上省长，肯定也是个聪明人，或许是多年的期盼终于实现了，也许是他对于权力的**太强烈了蒙蔽了他的眼睛，他居然看不到中央从国务院办公厅下放一个副秘长来任副省长这背后的深意！
　　马空成觉得有必要提醒一下王敏成了，说实话，他对自己还算是不错的了，略微思索了片刻沉声道：“省长，您觉得中央让陈静省长下来是个什么意思呢？”
　　“大概是对省委提议的人选不满意！”王敏成微微一愣，吸了口烟，他的心里也是不太明白中央的意思，本来他向中央的建议是让白沙市市长闻远征出任副省长，闻远征也是副省级却没有挂副省长的头衔，他这样的提议本来应该是很容易获批的，不过，这一次很意外的是中组部居然没有采纳他的意见！
　　“为什么会不满意呢？”马空成笑道：“闻市长也是老资格的副省级干部了，资历能力都摆在那里的，也是通过了省委常委决议的！”
　　王敏成渐渐的有些明白过来，中央这种情况下一般都会尊重省委的意见，但是这一次却毫不犹豫的拒绝了，随即就讲国务院办公厅的副秘长陈静下放过来，显然中央是另有打算！
　　“那是因为中央对南湖这些年的工作不太满意，要重点进行治理了，要修理那些对中央阳奉阴违的人了！”马空成缓缓的吐了个烟圈，话说到这里他相信王敏成肯定就会明白了，能够当上省长的人哪个会是傻子，不过是灵智一时间被心里的**蒙蔽了而已，只要提示一下，他心里自然就会明白的。
　　王敏成捏着香烟的手指微微一颤，旋即抬手将香烟塞进嘴里，他不是不知道这次情形的诡异，只是他自忖在南湖工作这么多年，黄渭扬初来乍到就想爬在他的头上，这让他的心里很不舒服，尤其是黄渭扬最近在常委会上表现得越的强势。
　　最奇怪的是赵栋似乎也一反往日的低调，在常委会上也变得强硬起来，更是几次公然反对黄渭扬的一些提议！
　　他本来心里想的是跟赵栋联手一次，让黄渭扬知道，南湖省委不是他这个省委说了算，此刻，得马空成的提醒，脑海里灵光一闪，似乎明白了一些东西。
　　见他这副模样，马空成知道他还要思考一些内容，连忙起身告辞，王敏成热情的挽留他们在家里吃晚饭，马空成接口明天要回阳县老家为由婉言谢绝了邀请，王敏成亲自送他们夫妻两人出了房门，直到两人上了车，这才回转。
　　马空成一走，王敏成立即把自己关在房里，吩咐保姆一杯浓茶，叮嘱她今天不让任何人进来家里，他要好好的思考一下眼下省委的形势。
　　赵栋在京城陈家的帮助下终于一脚踏进了省委常委的圈子，不过，他一直表现的都比较低调，只是最近突然变得高调强硬起来，甚至有几次让黄渭扬颇有点下不来台！这背后没有陈家的支持，借他一百个胆也不敢！
　　王敏成一直跟赵栋不怎么对眼，否则的话，早就在黄渭扬来南湖之初就跟赵栋练手给黄渭扬一个下马威了，今天幸好有了马空成的提醒，否则真要跟卷入到上面的争斗中去，他这种没有什么靠山的人，最终的结局不用想都知道！
　　脑海里想起马空成的话，看来陈静是黄渭扬从京里弄过来的助手，这一刻，他突然想起马空成刚才说的，陈静去京里肯定能拿回那个试点改革农业税制的名额，马空成是楚家的外孙女婿消息来源自然比自己要多！
　　只怕白沙市委新来的这个市委不简单，王敏成知道既然陈静可以从国务院办公厅那个调过来，张云飞也就能从津市调过来，看来陈家跟总的争斗已经正式开始了！
　　：兄弟们，求保底啊，太少啦，有的兄弟姐妹们都砸过来，没有推荐票也好啊，偶的票票呢，55555ro！！
　　。
522章不请而来
　　感谢御风凌寒大大的不吝打赏，谢谢一直对大夫的支持，谢谢！
　　马空成并不知道他善意的提醒，让南湖的政坛上的形势即将发生重大转变，此刻他正在家里跟省委督查室副主任胡飞聊天，一回到家，却发现家里已经来了客人，马大元正陪着胡飞有一搭没一搭的聊天。
　　马大元见到儿子媳妇回来，送了一口气，虽然他这几年长了不少见识，不过跟胡飞还真没有什么共同语言，好在中途老大马致远被尿憋醒了哭了起来，这下两人总算找到了话题，就着这双胞胎孙子跟胡飞侃起来。
　　胡飞呵呵一笑，起身跟马空成握了握手：“马市长，新年快乐，步步高升啊！”
　　“老胡，也祝你新年大展宏图啊！”，马空成呵呵一笑：“坐，刚刚去拜年回来，怎么样，家里人都还好？”
　　“还好呢，一切都好呢！”，胡飞呵呵一笑：“一直想过来看看你们，却总找不到时间，如今才知道省委是这么忙啊！”，“习惯了就好，我当初来的时候不也是这样！”，马空成给胡飞发了颗烟：“你今天来还真对了，明天我们就要回阳县老家了，已经有两年没有回老家了，本来说要回去办婚礼的，一耽搁就到了这个时候了！”，“来省委工作了，还是长了不少见识，学到了很多东西，马市长，谢谢你给我这么一次机会！”，胡飞感激的道，到了省委才知道他当初来工作是多么的幸运，来到省委督察室工作了一年多，这期间积蓄了广泛的人脉，也锻炼了能力，更能经常跟省委大佬们见面等等他一直想找个机会来感谢马空成一番，只可惜两人很难凑到一块去。
　　“老胡，咱们之间用得着这么客气嘛，对了不要叫我马市长，叫我空成，这样反而不显得生分了，再说了，以后再来省里办事可就全靠你这个督察室主任了！”，马空成呵呵一笑。
　　“空成，你这话说得只要我帮得上忙，哪怕是刀山火海决不推辞！”胡飞脸色一正，他知道就算是李山川调走，马空成来省委办事也未必用得上他这个督察室副主任，李山川虽然走了，可他的关系网依旧存在，更何况马空成背后还有个楚家存在！
　　“倒不用你上刀山下火海的，适当的时候关照一下我们武陵就好了！”，马空成呵呵一笑，雷凤英过来招呼马空成两人过去吃饭。
　　胡飞今天来拜年是借机认一认马空成的家门，之前马空成带着他跟李山川吃了一顿饭后来又因为工作原因跟李山川接触过，李山川对他印象很不错，他也在省委办公厅里抓住每一次表现能力的机会，也因此受到领导的认可，不过，现在李山川调走了以后一切又都要靠他自己的能力往上爬了。
　　当然，他不会傻到以为李山川一走，马空成在南湖就失势了，马空成在没有成为李山川的女婿之前，就很有几个省委领导欣赏他的能力才干如今不过是重新回到以前的状态而已，更何况无论李山川走不走，马空成都是楚福贵老将军的外孙女婿！
　　谁要动马空成之前都要掂量一下他这个身份的重量，就是共和国上层的那些红色权贵也不敢小觑楚家！
　　吃过晚饭，马空成亲自送胡飞出了小区的大门，看着他上了出租车之后这才冲他挥挥手转身回家。
　　第二天一大早，一家人就启程赶往阳县，因为带着两个孩子一路上坐火车不太方便马空成决定开车回阳县，好在天公作美下了一夜的大雪居然停了下来！
　　出了白沙城上了高速马空成才知道高速路上的积雪比较厚了，有些地方甚至已经结成了厚厚的冰层，如此一来，马空成只能降低车速，也就不在乎能不能早点回家，毕竟安全才是最重要的。
　　一家人回到阳县的时候已经是下午四点钟了，进城之后，雷凤英老两口在一家超市附近下了车，进去大肆采购了一番，县城的家里可是什么都没有，不比马家村的家里有现成的稻谷往村子里的碾米厂走一趟就能挑回白生生的大米来。。
　　马空成推开车门跳下车，点燃一颗烟吸了一口，从早上八点开车一直到现在，也就是在中间吃饭的时候抽了颗烟，可把他给憋坏了。一声低低的哭声，却是小儿子李思贤饿醒来了，老大马致远被爷爷抱着进超市去了。
　　心里思量着是不是给县委〖书〗记梅光宝打个电话拜年，毕竟两三年来才回来一次，不说登门拜访，电话拜年总是应该的。
　　想了想掏出手机拨通了梅光宝的电话。
　　梅光宝接到马空成的电话很是意外，去年还是他主动给马空成打电话拜年的，如今的马空成可不是以前的那个小小的〖派〗出所长了，人家已经副厅级的副市长了，虽然只比他高了半级，不过就是这半级不知道多少人止步于此，往而兴叹！
　　马空成跟梅光宝说了自己回老家马家村看看，才下车，明天准备回马家村请家里的亲戚们吃顿饭之类的，随后聊了几句就挂了电话。
　　给梅光宝打了电话，自然也要给县长晏紫打个拜年电话，当然，永川市委〖书〗记蒋新华的拜年电话也是少补了。
　　一通电话打*雷凤英老两口也提着大包小包出了超市，马空成慌忙收起手机帮着他们把菜提到后备箱里。
　　“哎，过年了这东西就是贵啊，一颗大白菜都要几块钱了！”，雷凤英感慨着上了车：“这住在城里就是花钱啊，一天不出门都要花不少钱，就连喝水都要掏钱！”，“你这个老婆子罗嗦什么啊，这自来水都是自来水公司加工处理过的，你以为这些不用花钱的啊，什么样的生活就需要什么样的代价！”，马大元眉头一皱，呵斥了雷凤英一句，又怕吓到怀里的孙子”声音倒是轻了许多。
　　当夜李星夫妻两带着女儿也过来了，一家人在阳县的家里住了一个晚上，第二天一早启程回去了马家村的老家。
　　一回到家，迎接他们一行人的居然是观音镇的镇长刘琦”原来今天正好是他来马家村看望慰问贫困家庭的日子，另外一个他是云开先的远方侄女婿也算是一家人，中午自然就留在马大元家里吃饭。
　　马空成热忱的招呼着家里的亲戚朋友，好在家里的房子够大，马夹元在堂屋里生起两炉大火，大家围着火炉聊天嗑瓜子”长辈们聊起马空成小时候跟李星的事情哈哈大笑，想不到当年鼻涕横流的李星现如今都已经是阳县公安局的交警队长了！
　　马家的小子就更不用说了，三十岁不到就已经做到了副市长好大官了，甚至有人传说都看见马家的祖坟的确曾经冒出过青烟来！
　　屋子里都是马大元夫妻两边的亲戚，大家除了心里羡慕之外，更多的是一种与有荣焉的感觉，走出去一句马家村那个马空成呀是我的一个亲戚呢，我可是看着他长大的，那语气完全可以带着一丝长辈的亲昵，然后”在大家羡慕嫉妒的眼光中飘然而去。
　　马大元不时的提着开水瓶过来加水，雷凤英则忙着准备饭菜，儿子两年了才回来一次，虽然现在儿子当了大官了却也不能怠慢了家里的亲戚朋友，再怎么发达，根子还是这马家村的！
　　马兰心两口子则帮忙在厨房里忙碌着，她的丈夫现在已经进了二中在初中部任教，虽然她一向认为丈夫的能力资历都足够了，心里却明白丈夫之所以能进二中初中部人家看中的是她是马空成堂姐的身份，小时候看着马空成也就是个聪明点的孩子，咋就能当副市长这么大的官儿呢，而且还娶了〖中〗央某个大领导的外孙女”她弟媳妇长得可溧亮了，跟电影明星似的，看不出一丝生了孩子的模样。
　　客人很多，坐满了三个屋子，李妩媚抱着儿子在人群中穿棱，让这些长辈们看看孩子长得什么样子”脸上洋溢着幸福的笑容，亲热的跟亲戚们招呼着，没有一丝高干子女红色权贵子弟所有的傲慢。
　　门外突然传来两声喇叭声，正在水井边洗着鸡鸭鱼肉的马兰心头也不抬的继续着手里的活儿：“张玉恒，不要看了”赶紧做事儿，婶婶那娶还等着呢！”，耳边却听不到回答，抬起头看了一眼丈夫，却见一辆黑色的丰田小汽车缓缓地停了下来，车牌号码赫然是县委二号车，她本来也不知道这些，自从小弟马空成当了官之后，她在镇里的那些女人面前倍有面子，在丈夫的影响下也知道怎么分辨政府的车，县委领导坐哪个车了，这二号车不是县长晏紫的车吗，难道是县长来了，没听小弟说起过啊！。
　　“晏县长，您好！”，张玉恒手里提着只退了毛的鸡迎了上去，伸出手才发现自己手里提着一只鸡，不由得老脸一红。
　　“没事，你忙你的，听说你弟弟回来了，正好今天下来观音镇，顺道来看看老人家！”，晏紫笑眯眯的点了点头，他是见过张玉恒的，张玉恒调县二中初中部正是他出的手。
　　“喏，这不早上刚回来了！空成，空成，晏紫县长来了！”，张玉恒提着鸡向厨房跑过去，晏紫则招呼司机从后备箱里提出礼物来，如今的他早已经适应了身份的改变，以往做省委〖书〗记秘书的时候，哪个市委领导不巴着给他送礼？
　　现在却变成了人家不稀罕他这个县长送的礼了，晏紫叹息一声，耳边却听见一个声音道：“晏县长，你怎么来了？”，晏紫转身一看，却见马空成脖子上洗着一条围裙，手里拎着把菜刀，一脸笑容的看着自己：“贵客光临，蓬荜生辉啊！小星，晏县长来了，拿鞭炮出来迎接！”，李星闻言，兴匆匆的拿出一串鞭炮放起来，农村的习俗，贵客到了可是要放鞭炮的！
　　晏紫闻言，脸上微微露出一丝笑容来：“马市长，我不清自来，还请不要见怪的好！”
　　“哪里，哪里，我们可是老朋友了！”马空成呵呵一笑，张开双臂跟他拥抱了一下，当然，只是双臂夹了一下晏紫的两手臂而已。
　　这动作虽然看起来粗鲁而有失文雅，不过，此刻落在晏紫的眼里，却是那么的坦率，真诚！！~！
　　。
523章曲线
　　“县长！”刘琦也从堂屋甲走了出来，他听到张玉恒的声音慌忙迎了出来，他好不容易才当上了观音镇的镇长，也从云妮那里得知了马空成今天回马家村的消息，所以才特地挑了这今日子到马家村来慰问贫困家庭，不过，他却没有想到晏紫居然也跑到马家村来了。
　　“老刘，这么巧啊，我刚刚从你们镇政府出来，值班的同志说你下来慰问贫困家庭了！”，晏紫呵呵一笑，向走过来的刘琦伸出右手。
　　“县长，今天我代表镇党委政府来马家村看望贫困家庭，正巧马市长回来了，就顺道拜访一下！”，刘琦激动的伸手跟他握在一起，他知道自己之所以能上位全因为晏紫的力挺，当然，梅光宝之所以在常委会上通过晏紫的提议，与马空成有很大的关系，一句话，刘琦能当上观音镇的镇长主要因素还是马空成。
　　“真巧，正好我今天来观音镇，想看来看看老人家，没想到也是赶上了，看来还真是有缘啊！”，晏紫呵呵笑道：“马市长，不打扰！”，鞭炮声震天价的响了出来，晏紫踩着鞭炮声往房间里走去。
　　看到县长晏紫的司机提着大包小包的礼物，马家的亲戚们彻底震惊了，他们也知道马空成在外地做了大官，却想不到阳县的县长会亲自登门拜访，那些虚无缥缈的官职对他们来说太遥远，现实里的一县父母官亲自登门拜访，这才是最生动的教材！
　　县长都来给马大元拜年子，马空成的官职还能小了嘛！
　　马空成却没有时间想这些了，晏紫到了，他自然不能在厨房里忙活了，把手里的活计交给了马大元”亲自给晏紫倒了杯热茶陪他说话聊天。
　　晏紫的出现的确让马空成很意外，晏紫的性格很高傲，他是知道的，不过从今天晏紫的表现来看”他变得成熟多了！
　　很显然，晏紫虽然以前省委〖书〗记吴紫仁的秘书下放阳县任县长，不过，他的日子并不好过，老辣如梅光宝者自然不会让他成为权力最有力的争夺者。
　　晏紫双手握着茶杯，感受着杯壁上的灼热”看了一眼马空成笑道：，“时间过得真快呀，这一转眼都已经快两年了！”，“是啊，时间过得真快，感觉到这一年多什么都没干就到年底了！”，马空成吐了个烟圈感叹道。
　　“马市长，你就不用谦虚了，你这两年干得有声有色啊，在省委督查室是秘书长的左右臂膀，在武陵市干得成绩更是突出，亲自主持了武陵最大的制药厂项目，又把武陵市政法系统肃整一清！时间很短，你却干了这么多，怨不得当年吴〖书〗记会这么看重你呀，反观我这一年多以来，却一事无成，原先你手里的那些个项目都没能继续进一步发展下去，惭愧啊！”，晏紫放下茶杯”点燃一颗烟吸了一口，长长的叹息道。
　　好戏来了，马空成心里明白，晏紫今天果然是有备而来的，却不知道他今天所为何来？
　　“晏县长你过谦了”你的能力就连以前的吴紫仁〖书〗记都是赞赏的，有些事情是需要时间来证明的！”马空成呵呵一笑，他并不知道晏紫跟梅光宝的恩怨，只是从两人的性格分辨来看，肯定很难尿到一个壶里去。
　　“是啊，很多事情是需要时间来证明的”例如增大县委财政对教育的支出，短时间内这个完全看不出来成效的，偏偏县委很多领导同志说什么经费紧张”好钢要用在刀刃上之类的，哎！”，晏紫微微叹息一声”他是高学历人才，深知知识对于改变一个人的命运的重要性，在给前省委〖书〗记吴紫仁当秘书的时候他还刻于身份不敢胡乱对吴紫仁提什么建议，如今他已经贵为一县之长了，想要加大本县对教育的投入却遭到了很多常委们的反对！
　　“晏县长，别着急，慢慢来，咱们做领导的一定要有耐心，很多政策条文的出台都是经历过比较长时间的考验，当然，有些领导提出不同的看法，也许是真的时机的问题，你就不要想太多了，咱们做官的只要无愧于心就好！”，马空成缓缓的劝道，心里却明白，晏紫提议增加教育经费的投入的确是件好事，只不过，他的心里只怕也未必全部是为了教育事业，可能更多的是利用这个由头，把手伸向阳县的财政局而已！。
　　党委政府重要的工作很多，最重要的却只有两项，一项是人事，一项就是财政，通俗一点的说就是官帽子和钱袋子！
　　这两项工作也是地方政府一把手和党委一把手争夺的焦点！
　　晏紫点了点头：“是呀，我也知道干工作是不可能一蹴而就的，只是看到现状有点忧心而已，慢慢来，新年新气象，希望今年的工作能有个开门红！”，马空成呵呵一笑，正欲说话，却听见房门被轻轻的敲响，李星的脑袋探了进来：“县长，哥，吃饭啦！”
　　“马市长，你看看我，大讨年跟你说这话！”晏紫尴尬一天，他跟马空成接触不少，从当初马空成对他礼敬有加，但是，此刻让他对马空成恭敬起来还真有点为难，所以他直接的以朋友之心来跟马空成论交。
　　马空成呵呵一笑，长身而起：“晏县长，这就是你的不对了，咱们两个是老朋友了，你别老是市长，市长的叫，再说了我也只是武陵那小地方的副市长而已，你要不见外的话就叫我空成！”，“那好，我就叫你空成了！”晏紫呵呵一笑：“那你也别叫我晏县长啊，直接叫我晏紫，咱们也是几年的交情了，走，咱们好好的喝一杯！”，“正好，我也正想找个人喝酒！”，马空成点点头，他这倒不是假话，他是真想找个人好好的喝一顿好好一个假期想找个人喝酒都这么难！
　　“空成，正好，我也想找个人喝酒呢，今儿真是巧了走，咱们好好喝一栩”晏紫呵呵一笑，脸上的笑容迅速灿烂起来。
　　马大元特意安排了张玉恒来陪着镇县两级领导，而且，还另外为这几个人开了一桌，他知道镇长刘琦是外甥李星媳妇家的亲戚不过，这个晏紫县长是一定要陪好的，虽然儿子是副市长，不过人家怎么说也是一县的父母官！
　　雷凤英这一年多以来为子让李妩媚的营养全面，学着做了不少的菜式，这一次倒是彻底展露了出来！
　　“舅妈这一年多不见，手艺硬是长进了不少啊！”季星呵呵感叹道，手下落筷如飞，好一副疲癞模样。
　　看得晏紫和马空成两人都忍俊不禁，他们当然清楚李星绝对不是没吃过好东西作为阳县公安局的交警大队的大队长，只要他原因每天绝对可以酒筵不断，他这番作为不过是活跃一下气氛而已。
　　“行啦，小星，你给晏紫县长敬杯酒去，平常这种机会你可是想要都咬不到！”，马空成呵呵一笑横了一眼李星笑骂了一句，言辞之中的那股溺爱流露无遗，晏紫心里一动，突然想起了阳县官场上的一个传言，说事马空成跟李星这个表弟从小一起长大两人的感情好得不得了！
　　更有甚者，当年马空成在观音镇〖派〗出所当所所长，在击毙犯罪嫌疑人的时候，李星不幸中枪，马空成当时可是抱着表弟直奔医院，涕泪横流的悲痛欲绝！
　　如今看来只怕传言不错，这两个表兄弟的关系绝对不是一般的好！
　　“县长，我敬你一杯！”李星呵呵一笑就着马空成的话起身给晏紫敬酒，于是酒桌上的高潮部分开始了。
　　让马空成意外的是晏紫的酒量还真不赖一桌上的人轮流敬过之后，依旧谈笑风生，脸色如常！
　　李星等人自然不服气，再度杀了上去，结果显而易见，晏紫虽然纤渐的有点异常，不过，后果就是李星和张玉恒两人已经醉得人事不知了。
　　刘琦虽然是观音镇的镇长，不过，他却没有把自己当外人，帮着云妮把李星等人弄出去，屋子里就只剩下马空成和晏紫两人。
　　“空成，当年给吴〖书〗记当秘书的时候，我就看出来你是个人才啊，可惜当年才刚刚走出学校，总以为老子天下第一，如今才明白在基层的难处啊！”
　　马空成点点头，没有说话，他知道晏紫肯定还有话要说！
　　“空成，我知道你对于在基层工作有很多心得，真想找个机会跟你学一学，希望你看在咱们老朋友的份上能指点我一下，不知道有么有找个荣幸呢？”，晏紫醉眼朦胧，抬头看了一眼马空成。。
　　“我能有什么可以指点别人的，晏紫，咱们相互交流倒是个不错的想法，我也想跟你学习呢！”马空成呵呵一笑。
　　“那这样，今天初二，初四我在永川楚天楼请你吃饭，怎么样，肯赏我这个脸吗？”
　　马空成微微一怔，缓缓点了点头道：“晏紫，我也不瞒你，我有两年没回来了，家里的亲戚朋友也多，总要带着老婆儿子去走一遍，时间还真不好定，有时间，我一定给你打电话，要么咱们兄弟就在我走之前在阳县找个酒店喝一顿呗！”
　　晏紫微微一怔，他知道马空成说的是事实，而且人家也没有拒绝他的邀请，甚至主动提出来在阳县找个地方吃饭，已经很够意思了，只是他的目标却不在此。
　　“空成，这一次市委值班的表上初四是市委副〖书〗记苏凯，听说你们以前关系不错？”
　　马空成脸色如常，心头却是一震，终于明白了晏紫今天的目的了，原来却是想利用他跟市委副〖书〗记苏凯搭上线，好一招曲线救国啊！
　　端的饶了偌大一个圈子！！~！
　　。
524章冤家宜解不宜结
　　524章冤家宜解不宜结
　　感谢断←雨，御风凌寒大大的不吝打赏，谢谢一直以来对大夫的支持，谢谢！
　　“晏紫，我跟苏关系的确不错，两人一起喝过几次酒，苏这个人很不错！”马空成略微沉思了片刻，缓缓点了点头，既然晏紫把话说到这份上了，他自然也不好拒绝他的提议，怎么说两人也算是朋友一场，而且晏紫问出这句话显然是已经知道了马空成跟苏凯关系不错，倘若再不帮找个忙实在是有点说不过去。
　　“是啊，我也很仰慕苏，恨不得能有个机会向他老人家请教请教！”晏紫脸色一喜，一脸期待的看着马空成，马空成并没有否认跟苏凯关系不错，这就给了他一点信心，他现在急需要在市委找一个靠山，综合权衡之下，他选择了靠向苏凯！
　　所以，他千方百计的打听到了苏凯今年春节并没有回白沙，而是选择了留在永川过春节，老婆孩子都来永川过年了，而且还打听清楚了初四是苏凯在市委值班的日子，想到马空成跟苏凯的关系虽然隐秘，却让他一不小心知道了！
　　原来他的秘书跟市委副苏凯的秘书方圆居然是同一所大学的校友，因而当牦牛构成不否认跟苏凯相熟的时候，晏紫就明白事情成功了一半！
　　“好，晏紫，由我来约苏，定好了时间地点我再通知你！”马空成缓缓点了点头，难怪晏紫把请客地点定在永川，不过这样目标会否太大了一点，既然初四是苏凯值班，他自然有必要在永川的下属县区走一走！
　　“空成，谢谢你，谢谢！”晏紫激动的伸出双手紧紧的握着马空成的手臂，刚才的醉眼朦胧的模样早已经消失不见，取而代之的是一脸的感激涕零。
　　“客气什么，我们两个是老朋友了！”马空成握了握晏紫的手，伸手拍了一下他的肩膀：“不过，你要记住，苏喜欢聪明人，但是却不喜欢那种自作聪明的人，还有他还喜欢干实事的人！”
　　晏紫俊脸一红，马空成这么说虽然说的是苏凯的个性性格喜好，他却不由自主的对号入座起来，这么一来，还真发现马空成提到的似乎自己有点沾边！心里不由得微微凌然，知道马空成这是在提醒自己呢。
　　“空成，今日之恩，我晏紫终生不忘！”晏紫抬起头，看着马空成的眼睛毅然的一个字一个字的说道！
　　“别，别，咱们是好朋友，好兄弟，不兴这一套的！对了，晏紫，你最好对阳县有一套你自己思考的东西，简洁却不失条理，思路一定要清晰，目标要放长远，立足点要高一些却又不能给人以好高骛远的感觉，总之做到这些也就足够了！”
　　马空成拍了拍晏紫的肩膀：“来，咱们兄弟再喝一个！”
　　“空成，好兄弟，谢谢你，来，我敬你！”晏紫将马空成的话一字不落的记在心里，端起酒杯跟马空成轻轻的一碰，仰首一饮而尽！
　　这一顿中午饭直喝得几乎天昏地暗，日月无光，晏紫在司机的搀扶下才勉强的上了车，马空成也有点头重脚轻了，看着晏紫的车渐渐的消失了，这才放松的床上一躺呼呼大睡而去找周公了！
　　第二天，马空成是被一只肉呼呼的小手给抚摸醒来的，睁开眼一看，就见大儿子瞪着一双的大眼睛，肉呼呼的小手正在李妩媚的控制下轻轻的在脸庞上抚摸。
　　“老婆，几点啦？”马空成老脸一红，伸出手抱着儿子，在他的额头上亲了一口：“老二呢？”
　　“八点多啦，一会儿还要去姑姑家吃饭呢，李星一大早就去镇上买鱼去了，说你最喜欢吃黄鳝的！老二在他爷爷那里抱着呢，好啦，快起来啦！”李妩媚伸手抱起儿子：“宝宝乖，妈妈带你去看雪啊，懒爸爸要起床啦！”
　　马空成靠在床头点燃一颗烟，看着李妩媚抱着儿子的身影，胸膛里里倏地闪过一丝幸福的感觉，人生如此，夫复何求！
　　寂静的房间里突然想起了一阵悦耳的手机铃声，马空成伸手从西装的口袋里掏出手机一看，不由得微微一怔，却见屏幕上闪出苏明峰三个字来！。
　　“苏大少，新年好！”马空成略一犹豫接通了电话，自从跟花子骞闹翻之后，就一直没怎么跟他联系了，苏明峰似乎一直跟赵皓轩等人关系不错，似乎海阔飞也没怎么跟他们联系了！
　　“老马，新年好！”苏明峰在电话那边呵呵一笑：“难为你这个市长大人还记得我这个小小警察，对啦，有空没有，兄弟们出来坐一坐，别当了市长了就长派头了啊!”
　　“我倒是想呀，不过，我现在不在白沙，我在阳县呢！”马空成苦笑一声，左手捏着手机，右手从嘴上取了香烟弹了下烟灰。
　　“我知道，我也在永川呢，对啦，还有周国华这小子也在，还有皮诚诚，说，你什么时候有空？”
　　马空成微微一愣，立即想起来，苏明峰可不就是苏凯的儿子么，晏紫说苏凯的老婆孩子都来永川过年了的，脑海里突然闪过一个靓丽的身影，也不知道她过得好不好？
　　“我这都还没起来呢，昨晚上跟晏紫喝多了！”马空成呵呵一笑：“这样，你们什么时候回白沙，我有空给你打电话，你也知道我有两年没有回老家了，家里的这些亲戚朋友总要走动一下的，总不能让人说我做了小小的副市长就摆架子连亲戚家都不登门了！”
　　“好，初七就要上班了，我大概初六就要回去，你也知道我们金融犯罪侦支队反正虽然没啥事儿，不过，新春佳节的总要点个卯！初六之前你有时间给我电话，周国华这小子可是想你得紧！”
　　马空成一愣，正要说话，却听见话筒里传来一个陌生的声音：“老马，你这家伙不厚道啊，把我扔在阳县政府自己拍一拍屁股就走了，忒不厚道了啊，这一次你可要请客，弥补我弱小的饱受创伤的心灵！”
　　“国华，你跟苏明峰一块儿，等我哪天有空了咱们聚一聚！先这样，我得起床了，一会儿还要去亲戚家吃饭，不说了！”
　　马空成挂了电话，屈指一弹，烟蒂带着一丝火星在半空里划出一道漂亮的弧线掉在墙角的撮箕里。
　　左手拿起手机翻到苏凯的电话按下了绿色的拨号键，片刻之后，手机被接通了，话筒里传来一声淡然的声音：“喂，我是苏凯!”
　　“苏，新年快乐！我是马空成！”马空成呵呵一笑，昨天给蒋新华打电话拜年了，却忘记了给苏凯打电话了，还好早上起来接到苏明峰的电话，否则忘了这一茬可就不好办了！
　　“哦，空成呐，新年快乐！你小子现在高升了，也不回家来看看了，这时间过得真快啊，一转眼都过来两年了！”
　　苏凯感叹了一声，想不到一转眼就过去两年了，当年那个跟自己讨价还价的小家伙，如今也已经跟自己并驾齐驱了，成为一方要员了！
　　向坐在对面的一个帅气的年轻人摆摆手，指了指手里的电话，缓缓的走到阳台上去接电话。
　　“是呀，忙啊，苏你也知道武陵比不得永川啊，地方大，又是全国有名的旅游景点区，情况复杂，工作压力大啊，两年没回来看老领导了，对啦，苏你啥时候有空，我请你吃顿饭？”
　　“空成，你回永川了？”苏凯一愣。
　　“嗯，昨天回来的，开了一天的车，那个累啊，昨晚上家里请客喝得有点多，现在还躺在床上呢！”
　　“你回来了，几号值班？”
　　“初六值班，初五晚上就要赶回去了！”
　　苏凯沉思了片刻，缓缓道：“那好，我初四值班，到时候我准备去阳县看一看，到时候联系你！”
　　“那好，苏，我等你的电话！”
　　苏凯挂了电话，拉开房门走了进来，看了一眼对面的年轻人道：“小轩，我听小峰说你跟马空成一直不大对路？”
　　帅气的年轻闻言缓缓点了点头，没有说话。
　　“据我所知，马空成这个人不简单，能力也不错，而且为人处世都很不错，我不知道你们年轻人有什么恩怨，最好还是了解了，冤家宜解不宜结！”苏凯抓起茶几上的香烟，看了一眼坐在对面的年轻人：“对了，嫣然这丫头呢，明峰，这下子一大清早也不知道跑哪里去了！”
　　“叔，嫣然去阳县看她的朋友去了，我下火车的时候还给她打了电话，明峰也跟她一起去了，好像是去找周国华了！”
　　“小轩，记住我刚才的话，不管你们以前有什么恩怨，现在他已经结婚生子了，一切都了断了，尤其是现在你爸爸身居高位，你还是少弄些小动作，说不定哪天海青猓还要回来的！”
　　“什么，海青猓还要回来南湖？”帅气的年轻吃一惊，倏地长身而起，这个帅气的年轻人自然就是省委常委常务副省长赵栋的儿子赵皓轩！
　　苏凯眉头一拧，这个赵皓轩在商海打拼了好几年了还是不行啊，要是换了马空成第一句话问的肯定是：“哪里来的消息？”
　　“还不一定，我只是听说中组部有领导提议让海青猓回南湖，中央领导没有批准这个提议！”ro！~！
　　style=display:none&gt;小说阅读下载尽在中文网更新超快小说更多：..
　　。
525章过得还好吗
　　525章过得还好吗
　　“哎，累死我了！”李妩媚用力的跺了跺脚，蹭掉皮鞋上的泥巴，虽然天气已经不再下雪了，不可积雪未曾消融，加上乡下的道路泥泞南行，每次出门都是弄得一身的泥巴，路况又不好，有车都开不出去。
　　“妩媚，进屋来烤火，别冻着了！”雷凤英招呼媳妇儿进屋里烤火，这丫头虽然有个来头惊人的外公，她爸爸也是副省级的高管，却没有一丝的傲慢，跟着马空成在乡下这里走那里行的，没有丝毫怨言，也不像别的城里媳妇，嫌这儿脏那儿黑的，标准的模范媳妇！
　　“妈，不冷，还出了一身的汗呢！”李妩媚笑了笑，从马空成手里接过老二，这小家伙在路上就饿得哭了，她又不敢在路上给儿子喂奶，只好匆匆的回到家里，想不到这小家伙哭了一会儿竟然睡着了。
　　“那你洗把脸，换双鞋子！”雷凤英提了壶水热水过来：“把孩子给我，刚才在路上还哭了，这会儿就睡着了，就像他爸爸小时候的样子！”
　　马空成洗了把脸，在火炉边坐下来，手机响了接通电话，电话是苏凯打来的，约好了明天上午十一点见面，具体地点再联系。
　　“妈，明天，有个朋友要来阳县县城，我得去接待一下，家里还有几个亲戚没有走啊？”马空成挂了手机，看了一眼忙碌着不停的雷凤英问，马大元在回来路经村子的时候被一个村里的同辈拉去下象棋了。
　　雷凤英把一盘水果，零食放在桌子上：“还有几家呢，你表叔家要去，舅舅那边也要走一走，要不舅舅那边就不去了？”
　　“妈，那不行，咱们不能厚此薄彼，不然人家会笑话他当了大官就不认亲戚了！”李妩媚摇摇头，解开衣服露出日益丰硕的乳，房，将那颗粉红色的樱桃塞进老二的嘴里，小家伙立即反应过来，睡梦中砸着吮吸起来。
　　马空成将目光从妻子的胸前移开，点了点头：“妈，那这样，我们每家都走一趟，送上礼物，喝口水，不在他们家吃饭行不行，看望一下老人，向他们解释一下应该可以？”
　　“嗯，只要咱们人去拜访了就行，再说你现在时副市长，总不能家家户户都要去吃顿饭，那还不用工作了，就这样，好了，你们休息一下，我去做晚饭了！”
　　快吃晚饭的时候，马大元才一脸喜气的回来，这一次回来，他可真是长了大脸了，似乎一辈子都没有这么风光过，县长亲自来给他拜年，放眼整个观音镇就他独一个有着荣耀！
　　晚上一家人吃了饭，围在火炉边看了会儿电视，雷凤英就开始催促儿子睡觉：“细伢子，快去睡觉了，明天还要上学呢？”
　　马空成微微一愣，李妩媚愕然的问：“妈，上什么学呢？”
　　“哦，我老糊涂了，明天还要去见永川那个什么的！”雷凤英尴尬一笑：“哎，看着这情形，似乎又回到很多年前细伢子上初中那会，他最喜欢看电视了，每次都要我催他才去睡！”
　　旋即又叹息一声：“哎，妈也老糊涂了，还以为是你小时候呢！”
　　“妈，你不老，还年轻着呢，这两只小猴子还要你来看着他们长大，读书，娶媳妇呢！”李妩媚柔声安慰着雷凤英：“妈，你这几天可能是累着了，晚上睡一觉就好了！”
　　“老婆子，别说胡话了，你这是累着了，去洗漱一下，咱们也睡觉！”马大元把两个孙子放在婴儿床上，声音也分外的温柔起来。
　　“妈，你还年轻着呢，好好睡一觉，明天这两只小猴子又要折腾你了！”马空成也出生安慰母亲。
　　“嗯，你们去睡觉，细伢子明天见那个少喝点酒啊！”
　　“妈，我知道啦！”马空成点了点头，站起身来：“爸，妈，你们早点睡啊，我去睡觉了！”
　　马空成卧房里，一声接一声压抑至极的闷哼声有规律的发散开来，李妩媚的贝齿紧紧的咬住下唇，极力压抑着内心里想要释放出这种幸福感觉的冲动，她俏丽的脸庞上布满了红晕，胸前一对丰硕硕大的兔子，随着马空成的动作，有规律有节奏的抖动着。。
　　她只觉得身体里的每一个细胞都舒畅得要爆炸一般，随着马空成动作的激烈而迅速的膨胀，这种爆炸的感觉向全身蔓延开去！
　　飞，飞了，我要飞了，李妩媚感觉到自己一直向云端冲去，那种在身体内四处膨胀的畅快感越来越强烈，她用尽了力气却终究还是没有阻止自己发出声音！
　　长长的舒了一口气，李妩媚感觉到自己身上的没有一个部分的器官是属于自己的，它们似乎依旧沉浸在极度的兴奋中。
　　马空成长长的舒了口气，满足的点燃了一颗事后烟，李妩媚枕着他的左手臂沉沉的睡了过去！
　　一阵手机清脆的铃声将马空成从睡梦中惊醒过来。
　　“谁呀，这么早打电话来？”李妩媚读者嘴，翻了个身，胸前一对玉兔压着马空成的左臂，胯下某个面目狰狞之物渐渐的苏醒过来！
　　“宝贝，你睡，我来接电话！”马空成伸手抓起电话，左手在她左胸上的那粒樱桃上轻轻的一捏，李妩媚鼻子里嘤咛一声，小手慢慢的向被窝里摸索下去。
　　纤手摸索到一个坚硬如铁般的带着温暖的物事，脑海里回味着昨晚上飞上云霄的销魂蚀骨般的感觉，芳心一酥，呼吸不由自主的急促起来。
　　马空成倒吸了一口凉气，轻轻的拍了一下她的肩膀，示意自己要接电话，按下拨号键：“喂，你好，我是马空成？”
　　“空成，是我呀，老苏，对了，还没起来啊？我已经上了高速了啦，中午咱们找个地方喝一杯？”苏凯呵呵一笑。
　　“好，我马上起来，到了城里我再联系你，你先去忙！”马空成呵呵一笑，挂了电话，俯身在李妩媚性感的唇上轻轻一吻：“亲爱的，我昨天答应了燕子帮他约苏凯吃饭的，今天中午你跟我一起去？”
　　“我就不去了，儿子要吃奶呢！”李妩媚俏声道：“你们男人们喝酒聊天谈工作，我一个女人家去干什么！”
　　“嗯，那你再睡一会儿！”马空成点点头起身穿衣服，李妩媚摇摇头：“算了，我也该起来了，两个小家伙要吃早餐了！”
　　吃了早餐，马空成回到卧室里拿了手机，李妩媚仔细的帮他整理了一下领带，拍了拍身上的灰尘：“不要喝太多的酒，路上注意安全，明白没有？”
　　马空成点点头：“好啦，我知道了！”
　　天气不错，没有下雪了，过道上没有积雪，汽车飞速的奔驰在公路上，马空成右手握着方向盘，左手掏出手机拨通了晏紫的电话。
　　电话很快就背接通了：“喂，空成，怎么样约好苏了？”
　　“早上苏给我电话了，我跟他约在喜得来，跟苏吃饭总要找个上档次的，你说呢？”
　　“空成，谢谢你啦！我马上打电话去喜得来订房间，你说苏喜欢什么号码的房间？”晏紫的声音微微有些激动，这可是关系到他命运的时刻！只要在市委有了苏凯的支持，他就可以跟梅光宝斗一斗了！
　　“随便，苏凯不重视这些，环境好救行，他是有大志向的领导，其他的就不用准备了！”
　　“那好，我马上去安排，一会儿见！”
　　苏凯激动的挂了电话。
　　马空成挂了电话，心里叹息一声，从晏紫的表现可以看出来，他对于今天与苏凯的会面充满了期待，很显然他再阳县过得并不是很如意，否则的话，也不会这么急于寻找靠山，只有表现出足够的实力的投靠才是最受重视的，晏紫的境况显然不是这样！
　　在穿着大红喜服的门童的躬身礼节中，马空成缓缓的向酒店里面走进去，却听见大堂里传来几声格格娇笑声，抬头望过去，却见几个漂亮的女人坐在大堂的沙发上聊天，其中一个低头看着手里的报纸，长长的刘海从额头上垂下，给人一种娇花照水般的恬静的感觉。
　　“兰花，你家那位功夫行不行啊？”一个穿着时髦长发及肩的女人低声娇笑道，坐在她对面的短发女孩狠狠的横了她一眼：“游大局长，我的游大局长，有人来了，你能不能安静一会儿，别让我们丢人成不，我还真不相信人周公子怎么会看上你这么一号的？”
　　“我高兴，我乐意，怎么了？”长发女人格格娇笑，目光一扫，旋即脸上的神情僵硬起来，讪讪的站起身向马空成走来：“马县长，哦，不，马市长，您好，好久不见！”
　　“游娴，你好，好久不见！”马空成呵呵一笑，伸手跟她轻轻一握，这妩媚风骚入骨的女人居然是游娴！
　　低头看报纸的娴静女孩闻声抬起头，脸色顷刻间数变，见马空成的目光扫过来，缓缓的站起身，挤出一丝笑容来：“空成，你好，好久不见，最近好吗？”
　　这女孩赫然就是前任白沙市委苏灿的女儿，南湖第一人民医院的外科主任医师苏嫣然！
　　“还行！”马空成点点头，微笑着道：“你呢，过得还好吗？”io！~！
　　。
526章执壶添酒
　　苏嫣然的脸色微微有些白，做梦也没有想到会在这里碰到马空成，心底里紧张中又有一丝期盼，虽然明知道他已经结婚生子，却总是不能完全忘却他，在白沙的时候，心底里总是在幻想着某一天，两人能不经意间的相遇，不过却从来没有生过，也不过是存在心底里的一个念想而已，想不到今天居然在喜得来见到了他！
　　“还行，也就那样！你呢，来吃饭？”苏嫣然心里虽然激动，脸上却表现得很平静淡然，她已经不再是小女孩了，已经学会了把心事藏在心底里，就算是心里悲痛欲绝，脸上一副也永远要摆出一副云淡风轻的模样！
　　“嗯，一个朋友请吃饭，我可是从乡下赶过来的！”，马空成点了点头，目光转到游娴身上：“游娴，你们谁请客，总不会让兰花请客？”
　　“马，马市长，您还记得我啊？”，施兰花微微有些吃惊，想不到马空成这个高官员居然一眼就认出了自己来：“不是我们请客啦，是游大局长的未来老公请我们吃饭啦！”，马空成点点头，看了一眼施兰花笑道：“怎么会不记得你呢，好啦，你们聊，我先上去一下！”，“马市长，您慢走！”游娴送了几步顿住了脚步横了施兰花一眼，“**兰花，就知道拍马屁，怎么不去拍你们学校领导的马屁，至少还可以混得好一点，拍他的马屁管用吗，再说了你还指望人家看上你啊！”
　　“切，只要人家看得上我，我立马跟他走人，好帅好有男人味，尤其是他捏着拳头放在嘴边咳嗽的模榉，简直帅呆了！而且还是目前南湖省最年轻的厅级干部啊！”，施兰花一副花痴的模样，惹来游娴好一顿白眼。(请记住我们的网址.dukankan.)
　　“好啦白痴，人家结婚了，收起你身上那股骚劲！”游娴伸手在她丰满的臀部捏了一把：“我看你家里那位十有**不能满足你了！”
　　苏嫣然看着两人的打闹，脸上淡淡一笑：“好啦，你们不要闹啦，你们这个样子哪里有一点淑女样一会儿人家周主任就要来了！”
　　“真的来啦？”，游娴大惊，慌忙从肩上的小包包里掏出一面精致的小镜子，对着镜子化妆起来。
　　她这边刚刚收拾停当，就听见一阵急促的脚步传来，两个人影出现了，当中一个呵呵一笑：“阿娴，对不起，我来晚了！”，“你们不知道吗，我们县招商办周主任好大的架子哦！”，游娴冷冷的一哼，年轻人尴尬一笑抬手看了一下手腕上的表：“这个，这个阿娴，刚才不是去陪着苏明峰去逛了一下嘛，这大过年到，又碰上堵车！”，“行了，行了大家去包间！”，苏嫣然赶忙圆场，倒不是这个周主任来得晚了，而是她们来得早了，本来兰花两人是提议去逛街的，可她今天没心情两个朋友也就陪着她坐在这里等了。
　　想不到这阴差阳错之下居然在这里见到了他，见到了又如何，苏嫣然的心情渐渐地惆怅起来。
　　马空成在服务员的引领下进了包间，晏紫此刻已经坐在里面了，作为阳县的县长，他自然不好抛头露面的在大堂里等着客人当然，更加不可能让客人来等他，就只好提前到包房里来等了。
　　“空成来了，辛苦你了！”晏紫见马空成进来连忙站起来迎了上去，用力的握着马空成的手摇了摇。
　　“晏紫，跟我不用这么客气了！”，马空成掏出烟给他了一颗，自己点燃一颗吸了一口，掏出手机看了一眼时间，估摸着差不多了拨通了苏凯的电话。
　　“喂，空成，我马上就要到了！”，马空成挂了电话，看了一眼晏紫：“晏紫，苏〖〗记马上就要到了，怎么样，你跟我一起下去接一下？”
　　“这合适嘛！”，晏紫微微一愣，今天本来是马空成跟苏凯的私人会面，他出现已经不合适了，他的本意是演一出意外相遇的，然后进来跟两人敬酒之类的戏码，想不到马空成居然这么直接的要求他一起去迎接苏凯。。
　　“有什么不合适的，苏〖〗记也不是小气的人，相反多个人喝酒他会更高兴！”，马空成摇摇头：“走，苏〖〗记应该要到了！”，两人出了包厢，坐电梯下到大唐，此刻已经是中午时分，前来喜得来吃饭的人不多却也不少，不少人见了晏紫纷纷跟他大招呼。
　　马空成逆着人流出了大堂，远远的就看见一辆挂着市委车牌的黑色小车缓缓的驶了过来，车一停稳，副驾驶就跳下一个人拉开车门护着苏凯下了车。
　　“苏〖〗记，你好，你好，好久不见啦！”，马空成大笑着迎了上去，伸手握着苏凯的手轻轻的一摇：“苏〖〗记，这位是我们阳县的父母官，晏紫同志，你应该认识！”
　　晏紫很聪明的走上前来向苏凯伸出手：“苏〖〗记，欢迎来阳县检查指导工作，今天听说两位领导喝酒缺个执壶添酒的人，我就向马市长自告奋勇了！”，苏凯面色如卑的点了点头，伸手跟晏紫轻轻一握：“晏紫县长，客气了！”，晏紫的一颗心几乎提到嗓子眼里，虽然明知道到了苏凯这种地位轻易不会把任何表情形诸于颜色，却还是有点担心苏凯会无视自己的存在！看到苏凯如此表现，他的心里反而松了一口气。
　　马空成呵呵一笑，他从苏凯的眼里看到了疑虑之色，点了点头道：“苏〖〗记，走，咱们进去说话！”，三人进了房间，晏紫立即吩咐服务员上菜，今天的菜式可是径过他精心挑选的，酒是官员们常喝的五粮液，算不上很高的档次，却也不错了，既体现了对客人的尊重，却又不奢华，苏凯看着酒菜，暗暗点了点头，这个晏紫倒是个聪明人！
　　这本来是他跟马空成的私人聚会，晏紫的突然出现就已经说明了问题，以马空成的性格来说，如果不是人才也不会推举了！
　　“空成，这第一杯先祝贺你高升！”，晏紫挥挥手让服务员出去，他亲自担当起斟酒的重任，的确如他自己说的执壶添酒。
　　“谢谢，谢谢！”，马空成呵呵一笑，端起酒杯一饮而尽，伸手拿过酒瓶：“，晏紫，我知道你酒量不错，陪苏〖〗记好好喝一杯，苏〖〗记虽然是分管人事工作，不过基层工作经验很丰富，你要向他多多请教、学习！”
　　晏紫点点头：“马市长说得对，机会难得一定要向苏〖〗记好好的取取经，苏〖〗记，我敬您一杯，我干了，您随意！”，说罢，仰一饮而尽。
　　苏凯两眼一亮，微笑着一口把杯子里的酒喝干了，放下酒杯夹了一筷子才（菜）慢慢的（地）咀*起来。
　　“苏〖〗记，听说永川经济开区现在已经有不少跨国企业来落户了？”马空成抓起香烟点了一颗，吸了一口吐了个烟圈。
　　苏凯点了点头：“不错，目前看来展势头很好，已经又有几家大公司又有了意向，年后就要谈判了，蒋〖〗记为了这个开区可是伤了脑筋，不过，如今还好总算是守得云开见月明了！”，“马市长，这些年永川变化可大了，工业园区那一块是高楼大厦林立啊，你真应该去看一看的！这些都是市委领导们呕心沥血的成果啊！”晏紫呵呵笑道，眼神里满是羡慕的神色。
　　苏凯呵呵一笑：“市委领导虽然有功劳，更多的还是下面做实际工作的同志，他们整天忙得不可开交，他们才是真正的功臣！”，“没有领导们的高屋建瓴，下面的同志就算是想要努力工作也没有这个机会呀！当然，其他的同志们功劳也不少，不过是分工的不同而已，就好像航行在大海里的船，领导就是确定正确航向的船长、舵手，水手们各司其职，大船才能迎风破浪前行！”，“当然，这都是工作分工的不同，把合适的人放在合适的位置上才是领导们最重要的工作，这方面苏〖〗记就是模范！”，晏紫不愧是高材生，拍马屁都是拍得这么有水准，当然，最后的一句点睛之笔才是重点，虽然过于直白了一些，不过效果显然不错，至少苏凯眼里的笑容越来越浓了。
　　“小晏呀，你不知道啊，我们永川经济开区之所以能有今天，空成可是功不可没的啊，正是他向蒋〖〗记提出了我们开区的定位问题，也是他帮忙拉来了香港陈氏集团的第一笔投资，然后开区才慢慢有了起色，所以，说到功劳，空成才是我们的最大功臣啊！”
　　苏凯笑呵呵看了一眼马空成，放下筷子抓起香烟点燃一颗，由晏紫县长，直接到小晏，这个称呼就已经足够说明结果了。
　　马空成伞天的目的已经达到了，至少眼下看来，苏凯对晏紫的印象还不错，至于以后如何展就要靠晏紫自己来表现、去争取了”苏凯虽然渐渐地站稳了脚跟，此刻却也需要展自己的人，晏紫也需要在市委找个靠山，马空成不过是做个中间人而已！
　　“苏〖〗记过奖啦。当时，我年轻气盛，不懂得进退收敛之道，如今看来倒是错有错着了！哎，不说了，苏〖〗记，喝酒，喝酒！”，马空成呵呵一笑，看了一眼晏紫，晏紫会心点了点头，起身拿起酒瓶给苏凯斟酒。！！
　　。
527章噩耗
　　目送载着苏凯的小车缓缓的驶入车流之中，马空成这才缓缓的转身看了一眼身边的晏紫道：“晏紫，好啦，我也该走了！””
　　“空成，真的很谢谢你！””晏紫很真诚的道谢，他本来也是抱着试一试的心情去找的马空成，毕竟两人并没有太多的交情，严格的来说，在他给吴紫仁当秘书的时候，性格还很高傲”对于马空成这种小人物还很有点鄙夷，不过是点点头面子上的交情而已，但是，马空成今天还是一样的出手相助！
　　当然，他的心里明白很夹一部分程度是马空成看在吴紫仁的面上帮他一把，不过这同样让他的心里感激不尽！
　　“咱们是老朋友了，就不用说这么多了”以后好好干，该妥协的要妥协一下，锋芒毕露毕竟不是好事，过刚则容易折断的道理我想你是明白的”行了，我也该回去了！”，“空成，谢谢”我明白你的好意！好了”我也该回去了，今天下午还要赶去给丈母娘拜年呢，拜拜！””
　　晏紫向马空成挥挥手，他的司机已经把车开了过来。
　　马空成启动汽车，手机突然响了，拿起手机一看却是苏明峰的妻话，苦笑一声，这小子倒是会挑时间啊，总不能现在开车去永川？
　　“苏大少”在哪儿呢？你也到阳县来了”对，我也在，刚才正跟你爸爸吃饭呢，他呀”回去了！今天不是他值班嘛，来阳县看一看”想着很久没跟我见面了，一起出来吃个饭而已！什么”你就在喜得来？”，马空成惊讶的张大了嘴巴”却是没有想到苏明峰也在喜得来，旋即想起苏嫣然那三个女人，莫非他们是一起来的？
　　“好，晚上我请，行了”行，我马上过来！”，马空成无奈的摇摇头，熄了火，推开车门下了车，掏出手机来给李妩媚打了个电话”告知自己要晚点回去的消息，李妩媚没有反对”只是柔声的，丁嘱他不要喝多了”路上开车注意安全之类的话。
　　再次回到喜得来大酒店的大堂里，苏明峰和周国华两人已经站在大堂的中央等着他了”周国华更是夸张的张开双臂将马空成抱在怀里！
　　“老马，你小子结婚了也不请我去，是不是看不起我？””
　　马空成微微一愣，当时倒还真忘记了这么一回事了，用力的拍了拍他的肩膀：“行了，当时忙得昏头转向，真忘记这一茬了！今天晚上，我请”好！””
　　“行了，别抱这么久，搞得跟玻璃一样！””苏明峰不满的拍了一下周国华的肩膀：“现在轮到我了！””
　　马空成无语了”只得张开双臂拥抱了他一下：“好了，上去，就你们两个吗？”，“没，不止我们两个，还有三个女人，其中一个是周公子的梦中情人”为了这个女人他过年连家都不回了！”，苏明峰横了周国华一眼，马空成微微一愣：“国华，你真的决定了？”，要知道周国华可是淮南周氏的公子”淮南省委书记的儿子，豪门大族的婚姻又有多少没有政治目的在内”他的婚姻岂是他自己这么容易做得了主的？
　　周国华显然明白马空成的话，他的眼神里流露出一丝痛苦的神色，就算是他自己能坚持又能如何？
　　“好了，上楼去！””苏明峰本来还想打击一下周国华，不过此刻见他如此神状，也不能再雪上家属了。
　　“我这刚刚吃过饭啊，这么快又吃饭，哪里吃得下！””马空成摇摇头，跟在周国华的身后进了电梯，周国华明显情绪不高。
　　“这样，老马，咱们去打麻将，先娱乐一下，想唱歌的去唱歌，怎么样？””苏明峰呵呵一笑。
　　马空成点了点头，既然决定跟他们吃顿饭，自然不能败了他们的兴致，看周国华这个模样也的确需要些安慰，不过，马空成可不敢怂恿他去追求什么自由爱情之类的，他如今接触了太多的共和国的高层，门当户对的观念在那些人的心里依旧根深蒂固！
　　更冉况如今他的身份不一样了，淮南周氏说不定还会怀疑他是不是别有用心1。
　　见到苏嫣然的时候，马空成并不吃惊，他吃惊的是那个让周国华疯狂心动的女人居然是游娴！
　　很多女人喜欢打麻将，游娴就是其中之一，施兰花却绝对不是其中的一个，她对于唱歌倒是有着近乎执迷的疯狂，老实说她的歌声仅仅是一般，周国华要帮游娴看牌出主意，这样一来，就正好两男两女凑成了一桌麻将。
　　“游娴，你现在还是在财政局？””马空成打出一张牌”苏嫣然笑着应道：“她还在财政局呢，不过她现在是副局长啦！”
　　“是嘛，恭喜，恭喜！局长还是陈凯直？”，“对啦，就是那个老不休！碰！””游娴格格娇笑着碰了一对三万，她的清一色很快就要听牌了”无论是谁能有这么一副好牌无疑是值得高兴的事。
　　“老陈的能力是不错的，只不过他的功利心太重了，权力欲望过于强到”一个人如果对权力过于渴望，处理问题的时候就会慢慢的丧失客观的立场！””马空成叹息一声，以陈凯直的聪明肯定会另觅靠山”更何况梅光宝要抓紧钱袋子，就必然会向陈凯直释放出善意，除非陈凯直非常不上路”梅光宝才会重新另外任用一个财政局长。
　　“那肯定的，不然，他儿子去英国留学哪里来的钱，就凭他那点工资？””游娴神情很不屑的撇了撇嘴。
　　“国外的名校很多都是有奖学金的？”，“嗯，不少呢，就像我即将要去的哈纬大学医学部奖学金就很高！””苏嫣然点了点头，伸手码了一下面前的麻将牌，波澜不惊的说道。
　　“你要出国留学？”马空成微微一愣，好端端的苏嫣然怎么想起出国学习了，莫非她跟赵皓轩之间出了问题？
　　“我姐被她们医院公派交流学习一年呢！”，苏明峰呵呵一笑，把手里的麻将一推：“胡了，七小对！老马，听说以前的海青猓部长要回来了”有没有这回事？””
　　马空成抬头看了一眼苏嫣然，伸手将手里的麻将往中间一推”“嫣然，恭喜你，去国外开开眼界也好，至少美国在医学科技方面比我们发达不少1””
　　“有机会提高一下自己自然是好的，不过，我得加强一下英语学习了，毕业这么些年，大学里面学的都还给老师啦！”
　　“英语倒没什么好担心的”在国外生活一段时间就会渐渐的适应的！”，马空成呵呵一笑，调头看向窗外，这么几圈麻将下来，天色已经黑了！
　　“好啦，吃饭去，打牌打得有点饿了！”，马空成站起身来，宣布牌局的解散，不知道为什么他感觉到心里总有点空荡荡的。
　　吃了晚餐，马空成楼下跟他们道别，苏嫣然看了一眼马空成：，“空成，你没问题，用不用我们送你？”，“不用了，我没事儿！”，马空成摆摆手”径直走到停车场上了车。
　　回到家里，已经是晚上八点多了，洗漱一番之后就上床休息，李妩媚看出了他心情不好，也没有过多询问，只是温柔的服侍他睡下。
　　第二天，一家人走马观花般的在几个亲戚家里走了一圈，然后一家人又匆匆的踏上了返回白沙的路。
　　“武陵那边比白沙这边还要冷，多带几件毛衣，还要慢点开车！”，李妩媚唠唠叨叨的帮马空成收拾行李，一家人才下车不久”马空成就要匆匆赶往武陵，初六是他值班的日子，所以，马空成初五晚上就要赶回去武陵。
　　“行了，我知道啦！儿子”叫爸爸！”，马空成一手抱着一个儿子，分别在两张小脸蛋上轻轻一吻，却听到雷凤英笑道：“你这孩子，他们才几个月啊，哪里就会叫爸爸了！”，马空成笑了笑”抬头看了一眼墙壁上的闹钟，时间差不多了，他必须得走了，将手里的孩子交给雷凤英和马大元，正要嘱咐几句，却听得手机突然响了起来”走到卧室里拿起手机一看，却是李山川在晋西的手机号码。
　　心里突然一个咯噔，莫非老爷子不行了？初一那天早上给他们打电话拜年的时候，就听李山川说起老爷子的境况不大妙了，很可能拖不过元宵节了，莫非？
　　接通电话，还没有说话就听见电话那边李山川很沉痛的声音：，“成儿，你外公快不行了了，你们两口子马上飞过来！”，马空成的脑袋嗡的一声炸开了，脑海里闪过老爷子的音容笑貌”泪水缓缓的滑落下来，虽然心里一直明白老爷子的仙逝是必然发生的事情，不过，突然间得到李山川的确切消息，还是不敢相信这是真的！
　　后面李山川的话，他几乎一个字都没有听见，马大元见他这副模样，顿时觉得有异，慌忙问道：“细伢子，你怎么了？”，李妩媚听得马大元的声音有异，慌忙从卧室里走了出来：“爸”怎么了？”，马大元摇摇头，伸手指了一下呆若木鸡的马空成，李妩媚见状大骇，扑了过来：“老公，你怎么了，别吓我啊！””
　　马空成缓缓地拿起手机递给她：“丫头”外公快不行了！””！~！
　　┓
　　┗┛
　　style=display:none&gt;小说阅读下载尽在中文网更新超快小说更多：..
　　。
528章去世
　　528章去世
　　感谢御风凌寒大大的不吝打赏，谢谢一直以来对大夫的支持，谢谢！
　　“怎么样，老公，杨怎么说？”李妩媚焦急的看了一眼马空成，马空成点了点头收起手机：“杨答应我的请假了！”
　　“那我们马上走！”李妩媚急匆匆的进了卧室去换衣服，又想起什么似地对雷凤英道：“妈，我跟空成马上去京城，这几天你就给孩子喂奶粉！”
　　“好，放心，家里有我呢！”雷凤英点点头：“你们赶快去！”
　　京城解放军总医院南侧的一栋小楼，周围充斥着肃穆庄严的气息，荷枪实弹的武警仔细的检查每一个出入者的通行证，甚至于穿着白大褂的大夫护士门一个都不放过。本书来自.
　　这几天，几乎共和国所有的高层领导人，或者是曾经的领导人，只要还健在的几乎都来这栋小楼里探望过小楼里唯一一位躺在病床上的老人，从前任国家主席到现任总，从肩膀上扛着三颗金星的白发苍苍的老将军，到西装革履的政府要员，每一个人的神情都很凝重，肃穆！
　　病房外是一群穿着黑色西装挂着耳麦的年轻人，腰间微微有些凸出，明眼人一看就知道里面有大人物在场，能够在这里面带枪的人，除了总还能有谁？
　　“莫医生，你确认老将军不行了？”病房里，古水波一脸沉痛的问，他的十步开外站着的是全球都有名的脑科专家莫医生。
　　“总，我们已经竭尽全力了！”莫大夫低着头战战兢兢的回答，这几天他见过太多的共和国的高官了，几乎每个人都问的差不多的话！
　　楚家的后辈们几乎全部到齐了，聚集在病房外的套间里，气氛十分压抑，却没有人说话，依稀能听见每个人沉重的呼吸声。
　　“小王八羔子怎么还没来！”小楼的外面，楚天风不停的走来走去抬头向外张望这，此刻，天色已经黑了下来，他手里的香烟一闪一闪的冒着火星。
　　“姐夫，你等等我啊！”楚云飞的声音远远的传了过来，楚天风闻声大喜，用力的将手里的烟头往地上一砸，迎着声音跑了过去。
　　“快，空成，老爷子还在等着你！”
　　马空成的身影一出现，楚天风就扑了过去抓起马空成的手，小跑着往小楼里冲了过去。
　　病房里，老爷子静静的躺在病床上，白色的床单被套映衬出他脸色的晦暗，看着他这副模样，马空成的鼻子里一酸，眼泪不由自主的滚落下来！
　　老人似乎感觉到了异样，艰难的睁开眼睛，看见马空成的身影，脸上缓缓的溢出一丝笑容，他有太多的话要说，有太多的事情要交代，可惜他已经无能为力了！
　　“外公！”马空成一声悲呼，扑过去仅仅的握着老人那枯瘦如材的手掌，李妩媚也抽搐着跪在了床边，旋即嚎啕大哭起来。
　　老爷子艰难的摇摇头，眼睛定定的看着马空成的眼睛，似乎所有的一切遗言都在这一瞥之中，楚天风轻声道：“爸，阿成两口子来了，我们一家人都齐了，你还有什么吩咐没有？”
　　老爷子缓缓的闭上了眼睛，脑袋缓缓向右一偏，脸上带着一丝淡淡的笑容，病床边上的仪器上突然发出一声叮的声音所有的图像都归于一条横线！
　　老爷子终于还是去了，马空成大脑瞬间一片空白，只听得普通一声，他身边的李妩媚晕了过去。
　　一大群人倏地涌了过来，马空成艰难的抱起妻子逆着人流走了出去，老爷子的后事自然有人去安排料理，他只需要照顾好妻子就好，他已经冲老爷子的最后一眼里看到了很多很多，目光里有遗言，有嘱托，还有更多的不舍！
　　“谢谢！”马空成起身将医生送走，关上房门，又回到妻子身边，握着她冰凉的小手，电视里的新闻第一时间播报了老爷子去世的新闻，播音员的神情庄严而悲痛，屏幕上出现了老爷子的巨幅照片，向全世界宣布这个曾经在战场上叱咤风云的开国元勋的与世长辞。
　　李妩媚悠悠的醒转过来，将马空成的手臂拖进被子里紧紧的抱在胸前：“老公，外公去了！”。
　　马空成伸出右手将妻子仅仅的搂在怀里：“丫头，别怕，还有我呢，外公曾经跟我说过，他这一辈子已经没有遗憾了，他是笑着离开的！”
　　2005年2月15日，上午11时40分，一个长长的车队，一辆军车载着灵柩披着黑纱，在警车开道，军车护送下，缓缓向西行去。
　　街道两边站满了人，灵柩车一过，悲声四起，天空都阴沉沉的，哀乐在京城的天空上盘旋，出席老爷子的火化仪式的党和国家领导人中，前总，总理，还有现任的九名常委系数到齐!
　　老爷子的追悼会是央视所有频道同步齐播的，当吴青宜总理宣布追悼会开始时，全场所有人齐刷刷的起立，军乐团开始演奏悲壮的哀乐。
　　当总古水波同志以沉痛的声音，缅怀老爷子一生的丰功伟绩，代表全党全军一级全国全国各族人民表达对老爷子的哀思的时候，整个会场立刻陷入了悲痛的气氛之中。
　　处理完老爷子的后事之后，马空成夫妻两人回到白沙已经是正月十二了，李妩媚悲痛依旧，见到两个儿子才渐渐的平静下来，马空成则在当天驱车赶回了武陵。
　　一到办公室，魏东平就报告说，市委范秘书长通知十点钟在市委常委会议室开常委会议。
　　杨开业见到马空成的第一句话就是：“空成同志，节哀顺变，要注意身体！”
　　随后，常委们纷纷向马空成表达了问候，就连一向跟他不对路的葛云帆也意外的表达了他的问候。
　　“好了，大家都做好，开会了！”杨开业轻轻的咳嗽一声，目光一扫：“首先，大家都知道了楚老将军与世长辞了，这是我们国家的损失，这是国际**的损失！空成，逝者已已，咱们活着的人要接过老人家手里的旗帜继续走下去，你节哀顺变！”
　　“谢谢关心，谢谢大家的关心！”马空成站起身对着全场微微鞠了一躬。
　　“好了，现在学习一份省委下发的文件，是关于调整农业税率的文件！”杨开业翻开面前的文件开始读起来。
　　马空成微微一愣，这么说来，陈静已经帮南湖省争取到了降低农业税率的资格了，这样一来，是不是意味着省委的斗争正式拉开了帷幕？
　　文件很长，其中牵涉到的细节很多，杨开业费了好长一段时间来念完这个文件，不过，这一次他明显念得很轻松！
　　“好了，文件就学完了，从这一次中央扩大取消降低农业税率的省份来看，中央是下定决心要搞减轻农民负担的了，这么些年国家经济发展得很快，我们的农民却受益不多啊，这些情况在未来肯定会逐渐解决的！”杨开业放下手里的文件，看了一眼马空成：“空成市长，这一块是你的分管工作，下来以后你要赶紧抓起来！”
　　停顿了一会儿又道：“老将军过世，大家都很难过，我相信你可以迅速的走出悲痛，把全副精力投入到工作中去！”
　　马空成点点头道：“杨，你放心，我不会把情绪带到工作中去的!”
　　杨开业调头看了一眼安颖：“安部长，这个是党对人民做的实实在在的好事，宣传部门要好好的把握机会，趁机扩大政府的影响力！”
　　安颖点点头：“没问题，杨，我回去以后组织人马做一个宣讲片出来，趁机提高我们党委和政府的公信力！”
　　“好了，文件就学到这里，具体工作由空成同志安排下去，对了，陈静省长从中央又额外要了几个亿的农业无息贷款，我看咱们武陵是否可以去争取一下，这个工作也一并交给空成市长了!”
　　马空成微微一愣，想不到陈静居然花了这么大心思来打响第一枪，当然，效果肯定也是非同一般，空口许下诺言最后却实现不了，这样的领导不少，像陈静这种上任之后还没怎么露面，也没有高调的作秀，却一下子抢到了一个试点降低农业税率的名额，还顺道又捞了几个亿的农业无息贷款下来，这样一份成绩交上来，南湖省委的那帮常委们自然谁也不敢轻视于他！
　　“杨放心，我尽力去省委争取！”马空成点了点头，虽然笃定以他跟陈静的交情弄点贷款没问题，却也不把话说死了。
　　“你出马，我放心！”杨开业点了点头，缓缓抬起头来：“同志们，马上就要召开人代会了，中级人民法院的老张今年要退休了，省委的意思是让我们市委讨论一下，提名候选人报上去，省委再综合考量，大家有什么意见？”
　　马空成心头一震，虽然知道中级人民法院院长张青年龄到站了，毕竟只是在坎上再干一年也无不可，而且，年前还没有听说他有退休的意思，想不到过了个年他就想退了，看来省委的争斗已经向下面市一级蔓延了！ro！~！
　　s”&gt;
　　。
529章有得有失
　　529章有得有失
　　没有人说话，显然，谁也不想第一个跳出来，成为别人攻击的目标，人事问题向来都不是简单的问题，不到最后一刻，谁也不会知道到底谁能够胜出。
　　杨开业看了一眼马空成道：“空成，你是政法委，这一块的人事上你比较熟悉，你心里有没有合适的人选？”
　　古伟点燃一颗烟吸了一口，刚才杨开业的表现似乎跟马空成关系有了进展，只是如今李山川已经走了，一个马空成能掀起多大的浪来？
　　他已经深深的明白了一个道理，哪怕少数民族干部再抱成团，在省委没有靠山，始终还是斗不过省里有靠山的人，这也是他主动投向赵栋的原因，有了赵栋的支持，省委的一举一动他都能提前知道，提前做好准备。
　　杨开业在说出法院院长张青的时候，马空成的表情明显有点愕然，显然，马空成并不知情，可以说这是杨开业在打所有人一个措手不及！
　　马空成的大靠山如今骤然遭遇变故，心里哀痛不已，哪里还有心思去思考什么中级人民法院院长的人选，倘若不是自己早有准备，只怕今天也一样会被打个措手不及，看来杨开业这老狐狸手段就是厉害啊，选择的时机居然如此巧妙，马空成心思动荡之下，哪里还能有什么人选预备？
　　端起茶杯喝了一口，马空成缓缓抬起头，看了一眼杨开业，他还真没有准备什么人选，而且他的几个人都不合适，丁浩楠此刻钉在慈溪了，制药厂这个项目必须有人盯着，关键时刻还要推他一把，让他上。
　　郭达的级别明显不够，海阔飞也是如此，武大伟现在已经慢慢的掌握了桑梓的权力，对于法院这种并没有多大实际权力的部门兴趣不大，还真不好提这个人选啊！
　　脑海里把司等部门的人过了一遍，心中突然一动，喻明华这个人工作能力有，而且为人比较老辣，最主要的是他动一下之后，或许可以让郭达顶上来，推了喻明华出来，古伟应该不会拒绝让郭达来市局当个常务副局长？
　　“杨，我觉得市局的喻明华不错，在系统干了几十年了，又丰富的司法方面的经验，能力也不错，处置突发事件的能力也不错，而且省厅那边他的任职还没有确定下来，只怕又要黄了，老喻为党和政府辛苦工作了一辈子，临退休了该让他的待遇往上提一格了，不能让老同志寒心啊，我们也有到老的那一天不是？”
　　马空成说完之后，点燃一颗烟吸了一口，目光不经意扫过古伟，古伟果然如他所料般的微微一个愣神，旋即抬起头看了过来，两人目光在半空中一触，旋即又各自转开。
　　古伟心里明白，马空成这么提名喻明华，显然是另有用意，到底是什么用意呢，他缓缓的吸了口烟，喻明华提名成功的话，市局就空出来一个正处级的常务副局长，莫非马空成的用意在此？
　　武陵如今的系统早已经今非昔比了，古伟明白就算是自己拼了老命抢了这个常务副局长的位置过来，也未必能在系统内部干成什么大事，因为如今的系统马空成可以说是一言九鼎！
　　想通了这一点，古伟心里就明白过来，看样子要改一改策略了，端起水杯喝了一口，清了清喉咙道：“我赞成空成市长的意见，喻明华同志兢兢业业工作了二十多年，本来这一次省厅预备让他去接副厅长的，可惜没能如愿，他今年已经五十了，还能再干多少年？空成市长说得对，不能让老同志寒心啊！”
　　“对，古说得很对，我们都有这么一天的！”安颖立即附和起来，紧跟着葛云帆也站起支持古伟，形势很快就呈一边倒之势！
　　杨开业面无表情的点燃一颗烟，眉头紧紧的拧在一起，旋即又舒展开来，他知道马空成这是在向他表示，虽然此刻马空成无心争斗，不过这种人事问题还是应该知道情况的，更何况中级人民法院还是政法系统下面的部门！
　　失策了，杨开业心里暗暗叹息一声，他本来以为马空成起码也会推辞一番，说些场面话，却没有想到马空成这么旗帜鲜明的推出喻明华来！。
　　当然，喻明华是市局的常务副局长，也的确是在战线干了几十年了，不过，马空成口里说的喻明华的种种优点，为什么这么多年来一直没有表现出来？
　　略微一想，杨开业就明白马空成的意思，他这是要推他的人进市局了，说白了局马空成是一定要控制在手里的！
　　按理说，系统是马空成一手稳定下来，他安排一些自己人进去也未尝不可，可问题是马空成如此高调的推出喻明华，背后难道真的就只为了市局的一个常务副局长的位子？
　　如今的情形看来，鲁云建是肯定跟着马空成的步子走，这样一来，提名喻明华就成了定局，当然，武陵市委的提名也未必就是最终结果，省委自然有全盘的考虑，不过，一般情况下省委会尊重市委的意见！
　　当然，程序走下来，一府两院的一把手都是必须经过人民代表大会通过才行！
　　“大家还有什么意见？可以多提名几个人选出来嘛，这样才有了更多的选择，可以优中选优嘛！”杨开业呵呵一笑，伸手弹了一下烟灰，别有深意的看了一眼身边的潘美凤，潘美凤却没有说话，低下头端起了水杯。
　　她的心里清楚，今天这事儿可能是杨开业做的一次试探，南湖省委的斗争还没有开始，下面的市一级就开始动起来了，这到底是赵栋的意思，还是黄渭扬的意思？亦或是双方都有的默契？
　　只是这斗争由武陵开始，未免让她的心里生出一丝不快来，当然，现在的她即便是背后也有人，却也不足以出头，她的任命还没有在人民代表大会上通过呢！
　　“我说两句！”花明见轻轻的咳嗽一声：“人事问题，一直以来都是我党工作的重中之重，因为用人问题关系到很多人，用对了人，工作开展起来就顺顺当当，用错了人造成影响那可就大了去了！所以，我认为用人的问题还是要坚持对口比较好！”
　　鲁云建闻言眉头一拧，他知道花明见有点嫉妒马空成的少年有成，却想不到他会在这种公共场所公然表明态度，这就是明摆着打马空成的脸么？
　　“我也赞成华市长的话，用人问题一定要慎重，这里的慎重与学历无关，有些人满腹经纶真让他干些实实在在的工作，只怕也就成了赵括了！喻明华同志在政法系统工作了二十多年，不说什么功劳苦老，至少这处理起事情的经验来看就已经足够胜任了！”鲁云建淡淡一笑，神情颇有点鄙夷的看了一眼花明见。
　　他虽然没有点名是谁，可在座的谁都知道他说的是花明见，当初花明见以博士学位毕业进入官场，成为武陵市官场上最高学历的人，说组织上对他委以重任，让他主持一个旅游项目的开发工作。
　　结果，这位老兄理论说了一大堆，实际工作起来完全不是那么回事，这事儿也因此成了笑料，当时，正值中央大力在地方使用干部的问题上，大力提倡领导干部年轻化，知识化，王刚这才力排众议，将他放下去锻炼，随后有机会又把他提起来！
　　虽然，其后花明见的表现中规中矩，但是在他自己心里这是个永远都挥之不去的阴影。
　　当然，初出茅庐的小伙子犯点纸上谈兵的错误本没什么，关键在于他的行为已经触犯了鲁云建的底线，你花明见要脱离马空成一系也成，犯不着这么明目张胆的打脸，谁不知道王刚走后，李山川一系都聚于马空成的帐下！
　　杨开业眉头一拧，花明见有投靠之心他早已经知道了，只是没想到这家伙如此光棍，公然在常委会上跟马空成唱反调，难道这家伙真以为李山川走了马空成在南湖省就混不起来了？
　　如果花明见真这么想的话，这个人的政治智商也就这样了，不过，这对于他来说或许是个更好的结局，他需要的只是服从的人，常委会上为自己这个市委摇旗呐喊而已！
　　他皱眉的是鲁云建居然如此力挺马空成，这让他颇为意外，想不到马空成也初步有了人格魅力了！。
　　“好了，不用吵了！”杨开业眉头一拧，看了一眼潘美凤：“市长，你有什么要说的没有？”
　　潘美凤的纤手摩挲着水杯，缓缓抬起头：“我没什么好说的，大家的意见已经很清楚了，我赞成华市长的意见，在用人问题上一定要慎重，也赞同空成市长的意见，在综合考虑上也要考虑为党委政府工作了几十年的老同志的心情，毕竟我们每个人都会有衰老的那一天，设身处地的想一想，我们会怎么想，怎么做？”
　　说完之后，她就住口不言，端起了面前的水杯。
　　她虽然没有旗帜鲜明的亮明立场，但是，只从对马空成和花明见两个人的称呼上就能看出端倪来!
　　常委会议室里的常委们哪个不是人精，她这话一说，就知道马空成力推喻明华出任武陵市中级人民法院院长的事儿已经定了！
　　：字数够三千了，啰嗦几句，这本书2010年12月9日开始更新，到今天足足一年了，如今已经230多万字了，365天即便是春节都从来没有断更过，！
　　大夫自己都没有想到能码这么多字出来，这中间有很多书友兄弟们的支持，在此大夫衷心的说一句，谢谢你们，没有你们的支持，大夫也走不到今天。谢谢你们！ro！~！
　　style=display:none&gt;小说阅读下载尽在中文网更新超快小说更多：..
　　。
530章血案
　　530章血案
　　感谢御风凌寒，落语无言大大的不吝打赏，还有订阅，，推荐票支持的大大们，谢谢你们对大夫的支持，谢谢！
　　岁月当真是一切伤痛的良药，接下来的日子，马空成开始忙碌于工作中，渐渐的忘记了老爷子去世的悲伤，整天周旋于数字之间，在他的授意下，各区县重新统计了一遍武陵市下的农业人口，重新登记在册，核实上交提留等一系列数据。
　　“市长，永兴区局海阔飞局长的电话！”魏东平推开门报告道，如今天气依然转热，他身上穿的是一套白色的条纹衬衣，整个人看起来很精神，他收养的几个孩子，马空成也没有直接给他钱，而是带着他去了一趟桑梓的家俱厂，让家俱厂每年赞成这几个孩子的学费生活费之类的。
　　如今的家俱厂早已经打进了南湖的高端家居市场，这点小儿科的赞助自然不在话下，更何况是幕后老板亲自领着人来的，更加不会反对。
　　魏东平本来还奇怪市长怎么会干起这种强拉赞助的事情了，后来才知道原来这厂子就是市长的妻子开的！
　　他知道马空成的性格，决定了的事情基本上不会改变，也因此替几个孩子接受了捐助，马空成承诺一直资助他们大学毕业，魏东平的生活也因此有了很大的改善，衣着光鲜了，人都变得精神了很多，最重要的是谈了女朋友了！
　　马空成抓起电话：“喂，大少，你不是又要蹭车？”
　　电话那边传来海阔飞的笑声：“没有啊，这个星期我要在局里值班呢，刚才苏明峰给我打电话说赵皓轩好像跟他姐姐分手了！”
　　“分手了？”马空成微微一愣，苏嫣然去美国交流学习都已经两个月了，怎么就分手了？
　　“不知道，刚才是苏明峰说的，他打电话给我让我回白沙去玩牌，去周国华的郊区的那个家里！中间说漏嘴了，说赵皓轩连带着把他家里也恨上了！”海阔飞呵呵一笑：“我就告诉他，老子要在武陵值班呢，哪有时间陪他们耗啊！”
　　马空成心里明白几个朋友都知道了他曾经跟苏嫣然有过那么一段，海阔飞心里肯定以为赵皓轩跟苏嫣然两人分手跟他有关，有心解释却又放弃了，这种事情有什么好解释的，只怕越描越黑，只要妻子李妩媚相信他就行了。
　　只是扪心自问，真的没关系么？
　　“行了，我也该准备回去了，对啦，值班也不要老窝在办公室里玩游戏，别以为我不知道你啊，有时间多上街转一转！”
　　“好，我知道了，对啦，马局长还有什么吩咐没有，没有的话，我要去吃饭了，你也该准备回白沙了搂着老婆睡觉啦！”海阔飞哈哈大笑，不容马空成说话就挂了电话。
　　马空成苦笑一声挂了电话，其实他是知道的，海阔飞的工作还是干得很不错的，之所以这么训斥他两句，不过是为了转移他的注意力而已，想不到这家伙倒也是聪明得紧！
　　郭达终于调整了职务，出任武陵市局常务副局长，行政级别由副处级提为正处级，海阔飞由慈溪县局长调整为永兴区局长，武陵区局长郑平调整为慈溪县局长，武陵区局长由武陵区局副局长于良担任。
　　马空成系统的一系列调动表明了他对系统的掌控态度，要在武陵系统形成一个惯例，那就是一个地方的局长不能长时间由一个人担任，这样就容易在警队内部避免**！
　　南湖省厅厅长方若智对他的这个做法大加赞赏，甚至在全省系统大会上公开表扬了马空成的这种做法，当然，这种做法也不是没有先例，开国主席就曾经让八大军区司令员过一段时间就要进行轮换！
　　郭家在慈溪的制药厂基础工程建设已经基本上完工了，各种仪器也已经订购了正在运往武陵的途中，各区县的农民看见制药厂大规模的建筑群不用政府动员，都主动提出种植中药材来。
　　还有武陵的一些特产以及特色的手工艺品也开始走出少数民族同胞的家里，涌向全国各地，总之，武陵的形势一片大好！。
　　陈静自从来到南湖之后，跟马空成只见过一次，还是他这个分管农业工作的副省长下来武陵视察武陵的农业发展情况的时候见的面，陈静并没有表现出什么特别的地方，当然，对于武陵的农业工作现状，他还是很满意的，甚至特意在武陵市委常委会议上表扬了马空成一番。
　　马空成不知道他是避嫌，还是什么别的原因，总之陈静似乎变成了另外一个陌生人，如此状况之下，马空成也只能当做不认识他一样。
　　但是，红隐内部的网站上却有了一篇文章，整体就武陵的农业发展新思路做了一个很详尽的描述，最后做出判断，这种以农业为本，立足本地地理环境优势来发展农业的思路正是共和国以后的发展趋势！
　　马空成并不知道这篇文章是不是陈静写的，他不曾见过陈静的文风，也就不能肯定文章是不是陈静所写。
　　当然，他更加不能肯定南湖省里还会不会有其它红隐的成员。
　　“市长，可以下班啦！”魏东平推开门，提醒马空成一句，要知道马空成可是要自己开车从武陵到白沙，就算是有了高速路也需要两个多小时！
　　“知道了，你回去！”马空成点点头，拿起手包起身往楼下走去。
　　此刻，远在几百公里开外的林州市武林县城郊结合的御苑山庄里，几十个人聚集在山庄前的空地上，每个人手里都提着砍刀，开山刀，钢管等武器，甚至有人手里提着猎枪！
　　此刻，他们正神情激昂的看着人群前的一个四十多岁的中年人，两眼冒出兴奋的光芒，中年人穿着一件黄色的恤衫，袖子高高挽起，右手手臂上纹着一条张牙舞爪的金龙，令人望而生畏！
　　“兄弟们，他***曾小青仗着是刑警队长就***抢我们的声音，砸我们的场子，今天怎么说也要讨个说法回来！”
　　“老大，我们听你的，你让我们灭了他，我们就灭了他！”
　　“对，老大，灭了他！”
　　混混们纷纷叫嚷起来，中年人猛的一挥手：“兄弟们，他曾小青是不假，可老子黑龙也他妈不是吃素的，今天一定要给他点厉害瞧一瞧，让他知道老子的厉害！兄弟们给我卖力干活，回来重重有赏！”
　　“好，灭了他！”
　　混混们纷纷呼应起来，黑龙微笑着看着眼前群情激愤的兄弟们，两眼之中闪过一道凶光：“兄弟们，谁给我把麻子做了！老子送你去香港快活一个月！”
　　“吼，吼，吼”混子们兴奋起来，高扬着手里的武器肆意叫嚣着，声浪震天！
　　“好，兄弟们，我就在这御苑山庄里等着你们的好消息！七步倒，我就把人交给你了！”黑龙大手一挥，脖子上挂着的一根大拇指粗细的金项链在夕阳下闪耀着金黄色的光芒！
　　“老大，你放心，我一定把这事儿办得妥妥的！”一个长相猥琐的小个子越众而出，他手里提着一把狭长的钢刀，刀锋往上二指处两道深深的血槽，随着他的动作，刀锋在夕阳下闪耀着寒冷的光芒。
　　“好，出发！”黑龙粗壮的手臂用力在半空中一挥，手臂上的金龙张牙舞爪似乎欲乘风而去！
　　“老大，你就等着我们的好消息！”七步倒用力点了点头，扬起手里的狭长钢刀向前斜斜一指：“兄弟们，走，砍他娘的！”
　　“砍死***！”
　　“对，砍死麻子***，可以去香港潇洒一个月，值了！”
　　混混们蜂拥而出，山庄外一辆中巴车已经静静地等候在那里，七步倒站定在车前：“兄弟们，老大说了，办完事儿回来重重有赏，上车！”
　　黑龙站在水泥台上，看着中巴车屁股喷出一股黑烟，随后迅速的向着远方飞驰而去，肉墩墩的脸上缓缓露出一丝阴狠的笑容来：“曾小青，这是你先惹老子的，你是，老子也不见得就怕了你！”
　　“先废了一条手臂，让你知道老子的厉害！”黑龙眼中凶光一闪，从口袋里掏出烟点上，狠狠的吸了一口，一个漂亮的女服务员战战兢兢的走过来：“经理，有电话找你！”。
　　武林县属青山林场，如今已经承包了出去，承包人正是本县富翁曾拥军，他的儿子正是曾小青，武陵市局治安管理支队的副队长。
　　此刻，最后一辆运木材的汽车缓缓的离开了青山林场，整个林场瞬息间就安静下来，干活的农民工纷纷收拾工具准备回家。
　　就在这时候，一辆中巴车突然疯狂的冲了过来，一阵急促的刹车声之后，中巴车打开，从上面跳下来几十个手里提着武器的混混，挥舞着手里的看到疯狂的向着林场办公室冲过去！
　　周围的农民工吓了一跳，纷纷拿起自己的工具就跑！
　　“七步蛇，你想干什么，这可是青哥的地盘！”一个满脸麻子的大汉冲了出来，一脚将面前一个挥舞着砍刀冲过来的混混一脚踢飞！
　　“你说我们要干什么？”七步倒阴测测的狞笑道：“我想要你的命！”
　　说完，挥舞着钢刀冲了过去，麻子大怒，闪身错开七步倒刺过来的刀，一拳冲了过去！
　　七步倒身躯灵活的一跳，一挥手：“拉住他！”
　　立即就有两个混混扑了过来，一人拉住麻子的左右手，七步倒狞笑一声，手里的钢刀一晃，闪电般的刺了过去！
　　“噗嗤！”一声轻响，钢刀刺进麻子的胸口，一股鲜血激射而出！
　　一左一右拉住麻子的两个混混见状傻乐，麻子惨嚎一声，双臂一振，将左右两个拉住他手臂的混混甩脱开去，纵身向七步倒扑了过去！
　　边上还有几个胆子大的本地农民工看热闹，此刻看到出了人命案子，发一声喊，撒腿就跑！
　　:今天是平步青云一周年的日子，有，推荐票的大大们，打赏点，谢谢！ro！~！
　　s”&gt;
　　。
531章林州乱象
　　531章林州乱象
　　感谢御风凌寒，落语无言大大的不吝打赏，谢谢对大夫的支持，还有订阅，，推荐票支持大大们，谢谢你们！
　　“马空成！”马空成出了教室，却听见一声清脆的呼叫声，就见赵敏抱着几本讲义置与胸前，静静的站在树荫下，昏暗的霓虹灯光透过树枝间的缝隙撒下斑驳的光阴，微风轻送，光阴在她的身上游走。
　　“怎么，找我有事有事？”马空成有点意外，虽然大家跟的都是一个导师，不过平常见面的机会却不多，更何况马空成只是在周末才有时间参加课程，几乎没什么机会跟他们混在一起，对于赵敏这个漂亮的女硕士研究生的来找很有点意外。
　　“能陪我走一走吗？”赵敏柔声的请求道，眼神里的幽怨之色让任何男人都无法拒绝，马空成更是男人中的男人，所以他没有拒绝，微微一笑：“好，等我一下！”
　　马空成掏出钥匙开了车门，把笔记讲义扔进汽车里面，重重的关上车门道：“走，我陪你走会儿，对了，学校这里面哪儿有吃饭的地方，肚子有点饿了！”
　　“你呀，都上了快一年的课了还不知道学校的环境，真不知道你这个学生是怎么当的！”赵敏横了马空成一眼，她已经在网络马空成的信息了，武陵市委市政府的网站上就有他的照片，她甚至做梦都没有想到马空成会是武陵市委常委副市长！
　　本来他们几个人都以为马空成不过是个小小的公务员而已，更有可能家里有点钱，给弄到个肥差部门的公务员，却是没有想到这家伙那里是他自己说的小公务员，他居然是个副厅级的副市长！
　　“平常的工作有点忙，只有周末才有时间来听课，每次赶来饭都来不及吃了，哪里还有闲心来管这些！”马空成呵呵一笑：“走，我请你吃饭！”
　　“行啦，我知道你很忙，大市长！”赵敏掩嘴娇笑道：“武陵市的副市长，不仅分管政法工作，还分管农业工作，还兼着局长！居然骗我们所是个小公务员，你这个副市长都是小公务员，那谁算得上大领导了？”
　　“你们都知道了？”马空成愕然的睁大了眼睛，旋即又想起来他的信息在武陵市委网站上都有详细的信息，甚至还有他的证件照片。
　　“不知道他们知道没有，反正我上网一搜马空成，天啦，信息详细得很，甚至有的履历等等，不过，本人比照片更帅一些！走，我带你去一个地方吃饭，不贵，味道也不错的！”
　　“远不远，要不我们开车去？”马空成点点头，赵敏既然打听清楚了他的底细，又特意在教室门口等着他下课，定然是有事情要说的！
　　“也好，省得你一会儿还要回来拿车！”赵敏点点头。
　　赵敏找的吃饭的地方在一条偏僻的小街边，马空成停了车，跟在她的身后进了餐馆的二楼，看她如此熟门熟路的模样，显然对这里比较熟悉，进了房间的包厢，却发现里面还有一个带着眼镜的年轻人，见到赵敏走了进来叫了声：“小敏，你们来了！”
　　“他刚下课，还没有吃饭呢，你们等会儿，我去让老板把饭菜送上来！”赵敏点了点头，转身下了楼。
　　“你好，我是赵敏的大学同学杨勇！”戴眼镜的年轻人站起身，向马空成伸出右手：“听小敏说你以前在省委督察室工作？”
　　马空成点了点头，伸手跟他握了一下：“你好，我叫马空成，那都是两年前的事情了！”
　　“马空成？”杨勇大吃一惊，本来赵敏说她的一个研究生同学曾经在省委办公厅工作过，也许有办法帮忙，这才让她帮着约一下过来谈一谈，想不到她的这个同学居然是马空成，原来副省长李山川的女婿，几年刚去世的楚福贵老将军的外孙女婿！
　　“坐！”马空成伸手指了一下椅子，示意他坐下，话一出口才发现自己的口气有点不对，好像是吩咐下属一般，不由得讪讪一笑，掏出香烟给杨勇发了一颗自己也点燃一颗。。
　　杨勇接过香烟点燃吸了一口，一副欲言又止的样子，马空成正要说话，却听得一阵脚步声传来，却是赵敏领着服务员走了过来，她的手里提着一瓶啤酒。
　　“好了，快吃，吃晚饭有事和你说！”赵敏拿起开瓶器开了啤酒，马空成接过来一口灌了下去，冰凉的酒液顺着喉咙滑进胸腹之间，带走丝丝暑热。
　　马空成知道赵敏有事情要说，在赵敏惊讶的眼神中，风卷残云般的吃完了饭，将筷子往桌子上一放，拿起纸巾擦了擦嘴巴：“好啦，有什么事情可以说了！”
　　“空成，是这样的，杨勇是我们林州市武林县的纪委干部，他是来省委反应情况的！”赵敏看了一眼杨勇，示意他接着说下去。
　　“不对呀，我又不是在省纪委工作，赵敏，你们找错人了？”马空成微微一愣，直觉到赵敏给他找了个麻烦事儿！
　　“空成，我们也是没有办法了！”赵敏着急了，俏脸涨得通红，杨勇从身后的皮包里拿出一叠纸扔在桌子上：“马市长，你看了我给你的材料，如果你觉得你可以做到置若罔闻的话，算我今天没有来，好？”
　　马空成愕然的张大了嘴巴：“杨勇，你要反应情况可以去你们林州市纪委呀，你这是越级上访性质了！”
　　“我们去市委市纪委都反应过情况，甚至还来省纪委反应过，他们只是收下了材料就没有了下文！这一次，就在今天下午五点，武林县青山林场又死了一个！”杨勇的声音低沉起来，里面有一种说不出来的悲凉！
　　马空成微微一愣：“什么又死了一个？难道你们那里经常发生这种事情？”
　　“马市长，虽然我不心痛那个流氓的死，但是我心痛的是我们林州的混乱不堪，法制的溃败，官场的**不堪！”杨勇缓缓点了点头，慢慢的把今天下午武林县发生的事情，以及个中缘由一五一十的说了一遍。
　　“你们县委，市委不知道情况吗？”
　　马空成的眉头紧紧的拧在一起，他做梦都没有想到永川附近的林州社会乱成这样，几乎所有的矿山，林场，公路运输等等重要的资源几乎都被黑帮控制在手中！
　　“知道，怎么可能不知道？前几年有个市委刚上任就接到了这样的信件，他也下去各县详细的了解了情况，结果他还没有动手，省委一纸调令将他掉到省委某个部门，然后过来两年就退休了！”
　　“总不可能你们林州所有的市委常委们都不知道情况，都是黑帮的靠山？”马空成心里暗暗心惊，如果杨勇所说属实的话，至少这是共和国最大的市一级的**窝案了，市委，市长，市纪委，政法委等等所有大佬全部落网，几乎一个不剩！
　　“也不是所有的市委领导都这样，不过，他们一伙人势力太大，有良知的几个市委领导力量毕竟太小了，如何斗得过这些个老狐狸！”杨勇叹息一声，眼神里充满了失望悲观。
　　马空成没有说话，伸手拿起杨勇的材料翻开来，慢慢的看了下去，材料很详细，也很细致，林州市境内居然有大大少少的黑帮十多个！有从监狱出来的犯人，有大学毕业生，甚至还有市局的官员！
　　每个黑帮的主要犯罪成员，发家的过程，都大致的写了出来，只要领导真正想要查证这些事情，按图索骥下去肯定一逮一个准！
　　从这材料的情况来看，林州市委的不少主要领导都已经被拉下水成为黑恶势力的保护伞！
　　杨勇还说他们来过几次省纪委，材料一送上去就泥牛入海了，看来省纪委也有他们的人，马空成的心情沉重起来！
　　可惜，这些并不是他能够决定的，他不过是个副厅级的副市长而已，哪怕他是厅的一个副厅长都可以从案子上着手掀开林州这个铁盖子！
　　“杨勇，今天下午五点多发生的事情，你是怎么知道的，从林州到白沙走高速也要几个小时？”马空成缓缓地合上材料，抬头看了一眼杨勇。
　　“你怀疑我的话？”杨勇倏地站起身来，铁青着脸：“从林州坐火车到白沙坐特快只要二个小时，我下午接到电话的时候就拿了这些材料上火车，那时候是下午五点二十三分，现在是九点四十五分！”
　　“对不起，我真不是怀疑你的意思，但是，你也知道你说的这些事关重大，不然，省纪委为何这几年了还没有任何行动？”马空成歉然一笑，显然，没有省委领导意识到林州已经乱成这样了，光天化日之下流氓团伙火拼，抢地盘，当然，省纪委里面肯定有林州黑帮的靠山，搞不好省纪委周新开就是最大的靠山！
　　杨勇闻言愣住了，随后张了张嘴：“那是因为省委常委里面有他们的人，所以，林州市委里面才会有那么多相关领导视而不见，甚至于助纣为虐！”
　　“这话可不要乱说！”马空成大惊失色，想不到这个杨勇还是纪委干部，这种没有证据的事情能拿来乱说吗？
　　“这是真的！”杨勇也意识到自己的失态，低声道：“曾小军就曾经公开对他的小弟们说过，他在省委有人，他想让谁进市委常委，就能让谁进常委！”
　　马空成听得目瞪口呆，想不到堂堂共和国还有黑社会分子这么牛逼顶天了！ro！~！
　　s”&gt;
　　。
532章瞌睡送枕头
　　“那你原来打算怎么办？”马空成看了一眼神情激动的杨勇，挥挥手：“坐下说，坐下说！”
　　杨勇乖乖的坐了下去，双手紧紧的扭在一起，那情形娇羞得像个没出过门的大家闺秀，哪里有一丝纪委干部的作风？
　　“本来准备去省纪委的，我下尖车了给赵敏打电话，她说今天星期五，正好她有个同学要来上课”在省委办公厅干过的，所以，先让我过来这边！”
　　“事情很难办吗？难办的话就算了，我们自己想办法？”赵敏黛眉微微一蹙，俏脸上浮现出一丝紧张的神色，她自然也是清楚林州的情况的，只是这一张网从林州下面的县，到林州市，再到省委丝丝扣扣”如果马空成的老丈人还是南湖省委常委的话还好说，可惜李山川已经调走了！
　　她本来就是抱着试一试看的心里来找马空成的，毕竟马空成能耐再大，也不过是个副厅级而已，更是跟林州扯不上一点关系！不过是想着他肯定认识几个省委领导，然后帮着传一下材料而已！
　　此刻看到马空成的表现，她才想起来，林州的那帮贪官背后还有省委常委呢，马空成倘若真的帮着她把材料送上去，一旦被省委领导知道了要收拾马空成一个副市长还不是跟玩儿似的！
　　“你们自己办？”马空成缓缓摇摇头：“你们能怎么办？找省纪委把材料送过去，不过是在里面加上一条，昨天黑帮斗殴死了一个流氓而已，他们会因为这一条重新对材料另眼相看？”
　　赵敏紧紧的咬着嘴唇，却听得马空成悠悠说道：“更何况，你们不是说省委某领导是他们的靠山么”明知道这样做没任何作用，何必再重复做无用功？”
　　“既然林州的事情牵涉到了省委，你该知道这是多么大的一件事情了”搞不好就会成为南湖永远的耻辱”你说省委黄〖书〗记就算是知道了，他们会怎么处理？”
　　杨勇脸色一沉”他倒是想找个机会在省委大院来个拦车告状，可他明白这样一来，他的工作什么都保不住，说不定还有丧命的危险，他还有妻儿老母需要照顾！此刻，马空成这么一说，他也不禁呆了？
　　“啊，那怎么办？难道就这么任由他们在林州胡闹下去不成？”
　　“赵敏，你相信我吗？”马空成掏出烟点燃吸了一口，看了一眼照明，她的俏脸微微有些发白，显然，她也明白这其中的厉害关系：“这已经不是单单你们林州的事情了，更是牵涉到省委的事”必须中组部，中纪委等部门联合调查才行！”
　　“空成，我相信你！”赵敏咬着嘴唇点了点头，两人相识差不多一年了，虽然平常见面机会不多”却也有同学之谊”而具马空成能得文老教授亲睐肯定是不错的人，甚至”特意帮马空成把课程全部调整到周末，文老教授可不是那种势利的人！
　　“这样，杨勇”你今晚上就在白沙找家酒店住下来”明天一早赶回去”这个事儿就交给我了”我会直接送到省委黄渭扬〖书〗记那里去的！”
　　“真的，那太好了，我替我们林州五百万人民谢谢你！”杨勇激动起来，站起身一个箭步跨了过来，紧紧的握着马空成的手，就差给他跪下了！
　　“别急”我话还没说完了，你们反应的情况太过于惊世骇俗了，而且有可能牵涉到省委领导，领导也要全盘考虑问题，所以，短时间内肯定不会有消息的！如果，你们相信我的话，就在家里等消息，明白吗？”
　　“我明白，我明白！”杨勇激动起来：“我们已经反应了好几年了，漫无消息的几年都等过了”还在乎这点时间？”
　　“你们一定要由耐心，还有尽量保全自己”只有这样才能同黑恶势力做斗争！”马空成点了点头：“还有，一定要注意保密，他们问起来，你就说进省城来看小敏就行了！”
　　“行了，我走了，有什么事情向我反应的话找小敏，她有我的手机号码！”马空成伸手掐灭了香烟，拿起文件走了出去。。
　　“小敏，你说马空成会帮我们吗？”杨勇看着马空成消失的身影，突然觉得一切好像做梦一般，他伸手掐了自己脸上一把，疼，钻心的疼！
　　赵敏紧紧的咬着嘴唇，修长纤细的十个手指头紧紧的绞在一起”也不知道想些什么，只是坚定的点了点头：“会的，他一定会帮我们的！”
　　马空成回到家里的时候，已经是晚上十点多了，儿子们已经睡了，马大元正坐在客厅里看电视，见到马空成回来调转头问：“细伢子吃饭没，让你妈给热一下饭？”
　　“不用了，爸，我吃过了”去学校上课之后吃的！”马空成摇摇头，换了鞋子，拿起手包进了房间，李妩媚正躺在床上看书，见他回来放下手里厚厚的书籍：“老公回来啦！”
　　如今已经是六月天气，她身上套着一件宽大的t恤，*满的胸部将衣服高高挺起，看得马空成心头火气，将手包一扔朴了过去，一把将她搂在怀里大嘴狠狠的亲吻了下去！
　　良久，李妩媚用力的推开马空成，娇媚的横了他一眼：“你想憋死我啊！快去洗澡，一声臭死了！”
　　“好，我马上就去洗澡！”马空成三下五除二的脱了衣服冲进了卧室！
　　憋了一个星期的马空成，以最快的速度革了澡，赤条条的冲进了卧室，李妩媚身躯微微一侧，将手里的书放下来，小香舌在性感的嘴唇上一舔，马空成哪里还能忍受得住，喉咙里低吼一声扑了过去！
　　片刻之后，一阵有节奏的闷哼声缓缓的飘荡出来！
　　良久，良久，房间里终于安静下来，李妩媚已经快乐得昏死过去了，脑袋枕着马空成的手臂沉沉的睡了过去马空成点燃一颗烟吸了一口，脑海里快速思考起来。
　　林州的情况想不到如此的触目惊心，马空成相信杨勇所准备的材料肯定都是〖真〗实的，甚至可能还不全面只是省纪委〖书〗记周新开难道真的是黑恶势力的靠山？
　　省委〖书〗记黄渭扬这个时候正是蓄势待发”就等着寻觅到一个最佳的突破。”然后对南湖省来一次全面的整改，眼下，这个材料绝对是他正需要的！
　　能够决定林州市委常委的人，必然是省委常委如果杨勇说的是真实的话”那么这就牵涉到省委常委，这就需要中纪委下来调查了，而且，对南湖省的形象来说是今天大的灾难，省委常委常委黑恶势力的保护伞”这绝对是足以震撼共和国的特大新闻！
　　黄渭扬苦心经营，显然是不会让南湖的名声就这么毁在自己的手上，那么他接到这份材料后又回采取怎样的措施？
　　作为天子门生，怀揣尚方宝剑黄渭扬自然是要干一番事业出来才行，怎么可能任由这种丑恶现象继续下去？
　　所以，这件事情最后的处理结果，马空成几乎可以预见，缓缓的吐了烟圈，伸手掐灭了香烟。
　　第二天一早吃过早饭，李妩媚和雷凤英两婆媳带着孩子去省人民医院打预防针，马大元去市场买菜了，马空成想了想，最终还是决定马上给黄渭扬打电话。
　　回到卧室里拿起手机找到黄渭扬的电话拨了过去，手机响了很久才被接通，话筒里传来一个清脆的声音：“喂，你找谁呀？”
　　马空成一愣：“黄瑶，我是马空成，你爸爸在不在？”
　　“没我爸跑步去了，一会儿就回来，你找他有什么事情吗？”
　　马空成正要回答却听得黄瑶在电话那边叫道：“你等一下，我爸回来了！”
　　“小马你找我有事儿吗？”黄渭扬一口的京片子，声音微微有些喘息”显然是刚刚〖运〗动回来。
　　马空成斟酌了片刻”缓缓的道：“黄〖书〗记，我有件很重要的事情要向您汇报，不知道您有没有时间？”
　　黄渭扬沉默了片刻：“好”你马上过来，我让丫头去接你！”
　　马空成挂了电话，深深吸了口气，伸手拿起文件推开门走了出去。
　　省委家属大院内，省委〖书〗记黄渭扬的书房里。
　　黄渭扬低头看着材料，马空成趁机打量了一下黄渭扬的书房，房间布置得很雅致，左侧的墙壁上贴的是一副放大了的南湖省地图，正对房门的墙壁上贴着一副龙飞凤舞的大字，上书俭以养德四个大字。。
　　字画下面是一排书架，上面摆满了书籍”书籍的种类很丰富，金融，政治等等应有尽有，书架上的书胡乱插放，显然是经常翻阅过而不是用来装门面的。
　　“林州这是这么回事？他李明忠干什么吃的！”，黄渭扬脸色铁青的将手里的材料掷在桌子上，一巴掌拍了下去！
　　马空成转过头看了一眼黄渭扬，从来没有看到过他如此暴怒的场面，黄渭扬抬起头来：“省纪委呢，周新开呢？”
　　马空成没有说话，只是静静的看着他，黄渭扬旋即就明白过来”心里暗暗叹息一声，做梦都想不到林州会是这个样子，他记得上一次去林州视察的时候，一切看起来都挺好的啊。
　　“这材料有没有问题？”，马空成心里暗暗赞叹一声”黄渭扬这一年多来也成熟了很多，很显然，他也知道了省纪委有问题”甚至周新开都可能有问题，这材料自己送过来，显然是经过初步认定了，但是，他此刻抛出来这么一句”就是为后面的处理方式留下余地”接下来的处理方式就可以依据形势灵活多变！
　　“黄〖书〗记，这材料是林州市武林县纪委的一名同志送到我手里来的，具体的情况我也不太清楚，不过，应该没什么问题！”
　　马空成缓缓的抬起头来！！~！
　　s”&gt;
　　。
533章如此突然
　　533章如此突然
　　黄渭扬心里是明白的，马空成既然把材料送了过来，至少也经过初步了解了情况，这材料里描述的十有是真实的了。之所以这么问马空成，不仅仅是要确定一下，而是让马空成来说出这是事实，万一中间出现了什么状况，可以让马空成出来顶一下，不用他这个省委冲在最前面。
　　万一出现意外状况，也能有个转圜的余地，他相信马空成肯定也明白这个意思。
　　“小马，说一下你的意见？”黄渭扬点点头，取了颗烟，马空成慌忙帮他点上，黄渭扬吸了一口，抓起烟盒扔到马空成的怀里。
　　“黄，我举得这个事情不能操之过急，以目前的情况来看，仅仅靠省委省纪委是不可能安全处理好的！毕竟只是下去调查一段时间，林州的问题是根子上的问题，说到底还是我们的某些官员被金钱腐蚀了，而且，闹得太大的话，对我们南湖省的形象影响很大，尤其是这个时候！”
　　黄渭扬点点头，他的顾虑也在这里，这虽然是他的一次清理官场的突破口，不过，这个度一定要把握好才行！
　　而且，马空成考虑得也很周全，他知道马空成这是提议他对林州的官员已经不能抱以信任了，省纪委这边又有嫌疑，怎么办？
　　“对于这种干部队伍里的蛀虫，我们一定不能姑息，一定要揪出来示众，让老百姓看看他们那副贪婪的嘴脸！”黄渭扬狠狠的吸了口烟：“但是，任何时候，处理事情都有个时机，把握住最佳时机再出手，一击必杀才是最佳选择！”
　　马空成默不作声的点了点头，黄渭扬看样子是准备动手了，显然，他要走一步看一步，尽量把局势控制可控的范围内。
　　“对了，你们武陵怎么样，我听陈静省长说你在武陵搞农业搞得有声有色啊，总在私下里都说楚老有后啊！”
　　马空成俊脸一红：“总夸奖了，今年年初制定的计划基本上都可以实现了，制药厂下半年也可以投产了，总体来说形势还算是不错！”
　　“行了，不用谦虚了，这些已经足够证明你的能力了！”黄渭扬微笑着道，抬手看了一眼时间，马空成知道该走了，连忙起身告辞离开。
　　“小马，回去想一想，如果这事儿交给你处理，你会怎么办，想好了给我写个报告上来！”黄渭扬将马空成送到门外，笑着挥挥手。
　　马空成微微一愣，这事儿怎么会着落在自己的头上了，想必黄渭扬是想集思广益，点了点头：“黄，我回去好好想一想，尽快写个报告出来！”
　　回到家里，却见李妩媚一脸的愁容，不由得微微一怔：“老婆，怎么了，这么不高兴的样子？”
　　“老公，刚才京城那边打电话给我，让我去出席公司的奠基仪式，马上就要开始搞基础工程建设了！”李妩媚一手抱着一个儿子，低下头俏脸紧紧地贴在他们的小脸蛋中间。
　　“那就去，反正就是开个会什么的，不用很长时间点的！”马空成换了鞋子，拍拍手：“儿子，来，爸爸抱！”
　　老大马致远咧嘴一笑，张开莲藕般的手臂，马空成抱过来在他的脸上狠狠的亲了一口，小家伙有七个月了，已经可以满地爬了。
　　“可我舍不得你们！”李妩媚泪眼婆娑起来，起初担心自己的能力不能应付，现在却又舍不得丈夫和儿子。
　　“没事，也就两个星期的事儿，再说你也没有出过国，去外面见识一下也好啊！”马空成将她搂在怀里，在她额头轻轻一吻。
　　怀里的马致远挥舞着手臂，噢噢的叫起来。
　　在家里享受了两天的天伦之乐，马空成又回到了武陵，八月的天气渐渐的炙热起来，点燃一颗烟站在窗台前看着烈日暴晒下的恹恹的树枝，脑海里思索起林州的事情来。
　　林州市委办公大楼里，整栋大楼里都洋溢着紧张的气氛，就走路都是急匆匆的，就连市委领导们也没有了往常那种一步三摇的架势，走路都变得轻盈起来。
　　市委办公室里。。
　　李明忠嘴唇上叼着颗香烟，双手被在身后，不停的在办公室里走了走去，今天省委组织部的副部长柯云飞亲自下来林州，接见市委班子的主要成员，而且不仅仅限于市委常委，副厅级以上的干部几乎都见面了，难道又有谁要调整了？
　　没听周说起啊，李明忠心里不由自主的浮现出一丝阴影，掏出手机想要给周新开打个电话，反倒电话号码想了想又打消了这个念头，没准是省委要用谁了也说不定，还没有搞清状况就乱了阵脚没的让人笑话。
　　只是为何一直不跟自己这个市委谈话，嘴唇一合，用力的吸了一口，一股浓浓的烟雾从鼻孔里冒了出来，感觉到嘴唇火热，伸手取了烟蒂掐灭在烟灰缸里。
　　强迫自己在椅子上坐下来埋头处理公务，翻看要签字的文件，眼睛虽然盯着文件，脑海里却一个字也没有看进去，伸手又取了颗烟点起来狠狠吸了一口。
　　房门被轻轻的敲响，随后秘书探进来脑袋报告：“，省委组织部黄处长来了！”
　　“请他进来啊！”李明忠赶紧掐灭了香烟站起身来，房门推开了，省委组织部干部三处黄中鑫走了进来：“李，柯云飞部长请你过去！”
　　“好，好，辛苦省委领导们了！”李明忠脸上堆满了笑容，给黄中鑫发了颗烟：“黄处长，这次要提拔我们哪位同志了？”
　　黄中鑫缓缓摇摇头：“李，快去，柯部长在等着你呢！”
　　会议室里，柯云飞点燃一颗烟，缓缓的吸了一口看了一眼对面的李明忠，呵呵一笑：“李明忠同志，不要这么紧张嘛，我今天代表组织上跟你谈话！”
　　李明忠抬起头，嘿嘿一笑：“不紧张，不紧张!”
　　“这就对了嘛，保持平常心，党的干部就是要随时准备听从召唤到最需要的地方去嘛！”
　　李明忠微微一愣，这是什么意思，难道是要让自己走？耳边却听见柯云飞的声音再度响起：“李明忠同志，请你把自己在林州市委任上的工作做个简短的总结！”
　　李明忠的脑袋顿时嗡的一声就炸开了，虽然是炎炎夏季，会议室里的空调正呼呼的往外冒着冷气，但是，汗水瞬息间如泉水般的从他的头顶上冒出来，这分明就是干部调整的时候对当事人的谈话方式嘛！
　　马空成吸了口烟，脑海里想起来，也该下去县里面看一看今年的夏粮收成如何了，转身掐灭了手指尖的香烟。
　　房门突然被推开了，魏东平兴匆匆的走了进来：“市长，听说省委组织部来咱们市里考察来了！”
　　马空成一愣：“行了，这些跟咱们无关，你去叫一下小姜，我们现在去慈溪看一看，也不知道几年夏粮收购的情况如何！”
　　“是，我马上联系小姜！”魏东平点点头，知道市长从来都是工作为先，这些八卦的消息倒是可以找个时间跟他说一说。
　　“市长，现在已经差不多九点多了，咱们先去武陵区看一看？”魏东平钻进副驾驶位，关上车门。
　　“也好，就到武陵区的乡下看一看，问一问情况！”马空成点点头，他向来不喜欢骚扰地方，既然时间不早了，那就在就近的武陵区走一走，慈溪，桑梓那两个县只能等明天再说了。
　　此刻正值夏收季节，马空成的汽车在公路上缓缓行驶，放眼望去，田野里不少的农民在收割稻子，整个南湖都是丘陵地带，不适合机械收割，只能靠人来来插秧收割。
　　马空成并没有打算去武陵区政府，那里可能现在还不能统计出数字来，真实的数字只能在农民的口里得知。
　　“大叔，来，抽颗烟，歇会儿！”一个约莫五十多岁的农民扛着禾枪走了过来，马空成掏出香烟来热情的招呼道，老农一愣，旋即呵呵一笑将手里挑禾用的禾枪插在地上接过马空成手里的香烟：“哇，好烟！”
　　马空成家里也是农村的，很快就他谈到了一块儿去，说的又都是一些农民收入，政府政策，农业税的降低等问题，还有好烟抽，很快就聚集了一群人。。
　　“有没有亩产过一千斤的？”马空成笑呵呵的给每个人发了烟，看了一眼这些质朴的农民们，没有当地政府的一再叮嘱他们是不会随便说个数字来忽悠人的。
　　“很少，杂交水稻也没有过一千的打了稻子晒干之后，一般来说都有个百斤，一千斤的有，但是不多！”
　　“哦，我知道了！”马空成点点头：“市农业局统计的数字是亩产已经过了千斤了，看来这里面的水分不少！”
　　不知不觉间，马空成的语气露出了破绽，农民们这才仔细打量起眼前这个年轻人，立即就有人认出来：“这，这不是市委马市长嘛！”
　　“这都被大家认出来了！”马空成呵呵一笑，对于农民们他还真没有什么戒心，就算是被认出来又如何。
　　“现在我们武陵谁不认识马市长啊，你把我们武陵治安搞好了，现在没有地痞流氓，警察也是自己人了，还帮我们办了制药厂，帮我们增加收入，又下调了我们的农业税，还能不认识你么？”
　　有人笑呵呵的说道，显然，见市委大领导并不如电视上那么威严，大家更是放心了。
　　“乡亲们，这农业税可不是我帮你们下调的啊，这个是党中央解决我们农民困难的具体措施，现在只是试点降低农业税，看看对国家，对地方政府财政会有多大的影响，能不能承受得住，如果影响不大，以后说不定会减免农业税呢？”
　　“啊，真的啊！”
　　“这可是太好了！”
　　农民们纷纷欣喜若狂，起初他们没有认出是马空成，但是知道他是马空成之后，却对他的话生出无限的信任来！
　　“乡亲们，这个只是我的猜测啊，当然，在不久的将来肯定会取消的，国家发展了，城市里的人享受到了各种优越的条件，我们农村也不能落后，以后这个农业税肯定会取消的，不过是个时间问题而已！”
　　“好，好！”
　　“马市长，你真是大好人啊！”
　　农民们欢呼起来。
　　马空成微笑着看着这些质朴的面孔，心里感慨万千，解放战争时期，就是靠这样的朴实农民用小推车推，用肩膀挑，用手提，帮助大军运输物资弹药，这才有了共和国的今天，如今国家经济发展了，也该是农民们分享一下成功的时候了。
　　回去之后，一定要写篇文章出来，放到红隐的网站上去，至于能不能发挥作用就要听天由命了。
　　“市长，市长！”魏东平从汽车上跳了下来，远远的向马空成挥舞着手里的手机，马空成为了怕引人注意特意让他和司机留在车上。
　　“乡亲们，你们忙，我去接个电话！”马空成呵呵一笑，把剩下的烟放在身边一个农民的手上：“就这几颗烟了，大家将就着抽！”
　　“马市长，慢走!”农民们纷纷起身向马空成告别，这样真正的亲民市长，他们是能够感觉出来的，所以，他们报以同样的热情。
　　“东平，谁的电话？”马空成走了过去大声的问，今天听到的情况不错，农民的收成的确比去年好，而且，几年种植的不少经济作物预计收入能有不少提升。
　　魏东平一脸的激动：“市长，杨的电话！”
　　“杨的电话怎么了？”马空成一愣，魏东平早已经不是过去那个愣头青了，接到市委的电话也不用激动成这样。
　　“杨说了，让你赶快赶回去，省委组织陈炯林部长要找你谈话！”
　　“找我谈话？”马空成微微一愣，难道是要提拔市委市政府的某个人，要征询一下自己的意见？
　　“好了，上车，今天目的已经达到了，武陵区的农民收入今年有望大幅提升啊！”马空成心情不错，上了车，伸手一摸口袋，这才想起香烟已经给了那些农民们了。
　　“市长，给！”魏东平从身上掏出一包烟来，他知道马空成嗜烟，身上也总是揣着香烟的。
　　马空成的车一停下来，就见杨开业的秘书，站在市委大院的广场中间，见到车停下来，立即小跑着过来。
　　“马市长，赶快去市委会议室，省委陈部长在等着你呢！”
　　“空成呐，你这个副市长还真忙呐！”陈炯林见到马空成呵呵一笑，招呼人给马可能构成倒水：“坐，做，给马市长倒杯水!”
　　“陈部长，对不起，我来晚了，今天想起现在正是早稻收割的时候，想下去看一看今年的收成，所以来晚了！”马空成接过水杯喝了一口。
　　“没关系，工作第一！基层就需要你这样的同志来挑大梁啊！”陈炯林感叹一声：“空成同志，我现在代表省委组织部正式跟你谈话，请你把自己来武陵三年来的工作情况做一个简单的总结！”
　　马空成愕然的张大了嘴巴，难道说自己要调走了？ro！~！
　　style=display:none&gt;小说阅读下载尽在中文网更新超快小说更多：..
　　。
534章市委书记
　　看着省委的车队缓缓的离开武陵市委大院，马空成恍然若梦，牙齿轻轻的咬了一下舌头，一股剧痛瞬息间令他清醒过来，告诉他这是现实，这不是梦境
　　来武陵工作已经两年了，一步一步走到今天，他有太多太多的感触，现在武陵的农业在他的领导下已经走向正轨，制药厂这个南方最大的制药企业即将投产，农民们种植药材也不用担心销售问题，现在他们关心的是能够种多少的问题
　　少数民族特色的手工业品，特色小吃等能够远程运输的东西，也都开始走向省外，这一切都是他这两年来的心血结晶，他知道终有一天要离开武陵，只是没有想到这一天会来得这么早
　　“空成，恭喜你啊”杨开业走过来向马空成伸出手，他可是见证了马空成在武陵崛起的全部过程，整个经历不是多姿多彩就可以形容的。
　　“谢谢，还要向杨书记多多学习啊，省委一下把这么重的担子压给我，我担心自己能力有限不能胜任啊”
　　马空成真诚的说道，他本来还在思考怎么拿出个章程出来给黄渭扬，却没有想到这一次黄渭扬更加直接，把林州市委书记的位子给了他，当然，还有林州这副烂摊子也一并交了过来
　　“空成，你谦虚了，你的能力我们谁不知道呀，能者多劳嘛，我相信你一定能在林州干出一番事业来!”
　　潘美凤呵呵笑着向马空成伸出手，马空成伸手跟她一握：“谢谢市长的鼓励，以后一定拿市长的话自勉”
　　回到办公室里，马空成刚刚坐下来，脑海里乱成一团，一会儿是林州的工作，一会儿又是武陵的工作，还想是不是要给老丈人打个电话问候一声。
　　点燃一颗烟，狠狠的吸了一口，浓浓的烟雾顺着喉咙蹿到五脏六腑，马空成的心情才渐渐的平静下来，他竭力在外面表现出镇定自若的模样，心里还是很兴奋的
　　一颗烟抽完，他的心情渐渐的平静下来，掏出手机给老丈人打了个电话，向他报告了喜讯，李山川鼓励一番之后，就挂了电话，毕竟他现在是晋西的常务副省长工作忙得一塌糊涂。
　　随后，马空成又给远在海外的李妩媚打了电话通报了喜讯，还有一些家人朋友等等，几通电话下来，手机都快没电了。
　　办公桌上的电话突然响了起来，马空成一愣，放下手机，却见魏东平推开门：“市长，省委黄书记秘书的电话”
　　马空成点点头，深深吸了口气抓起电话：“喂，江秘书，你好，我是马空成”
　　“马市长，你好，黄书记要给你说话你等会儿，我把电话给书记”
　　片刻之后，电话里传来一个威严的声音：“小马，我是黄渭扬省委组织部到了武陵没有？”
　　“黄书记，您好陈部长刚刚已经启程回白沙了”马空成恭敬的回答，他心里明白这次的提拔绝对是黄渭扬力挺的结果
　　“怎么样，是不是感觉到很意外？”电话里黄渭扬呵呵笑道，马空成老老实实的回答：“黄书记，不是很意外是特别意外，杨书记通知我的时候，我正在武陵区那边了解今年早稻的产量，农民关心的一些问题呢”
　　“情况如何？”黄渭扬不愧是省委书记，顺口就了解起武陵的情况来，他知道马空成的作风向来是深入了解一线情况，知道最真实的情况。…。
　　“还行，平均下来亩产有八百斤左右，而且，农民们对于降低农业税率很感激啊，也对政府的一些工作提出了意见，这些我都列下来了，准备发到下面去督促下面改正”
　　“空成，我就知道你不会让我失望的，好好干，任命公示的这几天好好的琢磨一下林州的事情，要有一个长远的计划，怎么找到突破口等等，这些都需要你自己去琢磨思考，任务很艰巨，但是我相信你一定能完成”
　　“黄书记，你这样让我感觉到压力很大呀”马空成叹息一声，心里虽然窃喜升官了，不过的确林州的情形可是要复杂得多，因为不知道哪个官员已经罗马了，也不知道哪些人可以用，单凭一个人的力量怎么可能完成这么艰巨的任务？
　　“压力好，有压力才有动力嘛，我相信你有这个能力，好了，不说”
　　听着话筒里传来盲音，马空成挂了电话，点燃一颗烟开始思索起林州的局势来。
　　下午两点一上班，马空成打开电脑登陆省委组织部的网站，就发现了一系列的人事变更，其中就有他马空成
　　任命公式虽然出来了，马空成却没有放下手头工作的意思，下午又领着魏东平去了一趟永兴区的农村了解了一下情况，跟武陵区差不多
　　看来武陵的农业工作已经有了长足的进步，当然，眼下还不能下结论，还必须观察了解了其它两个县的结论再说。
　　“市长，那我就先走了，您也该走了”魏东平兴冲冲的推开门，马空成点了点头：“好，你先走，我也要回家了”
　　马空成站起身来，打量了一下这个用了两年的办公室，突然心里生出一丝不舍来，今天已经是星期五了，公示期是七天，这么算下来，等到下个星期四就要离开了
　　汽车在高速公路上飞驰，海阔飞脸上的神情有些凝重：“老马，要不你把我也调过去？”
　　“算啦，不折腾啦，虽然我是去林州干市委书记，可那边情形能不能搞定还很难说，你就不用跟我去受苦啦，好好在武陵干，这里的环境不错”
　　海阔飞没有说话，只是脚下用力的一踩油门，汽车闪电般的飞驰而去
　　马空成收拾了一下讲义出了教室，就见树荫下俏生生的站着一个长发美女，微风轻送，秀发迎风飘舞，不是赵敏还能有谁？
　　赵敏按说已经毕业了，学校已经下了通知，让她们这一届限期离校：“空成，恭喜你”
　　“谢谢，走，晚上我请你宵夜”马空成呵呵一笑，他的学业也差不多结束了，剩下的就是准备论文，他的论文早已经准备好了，也就是说他终于不用这么着急的在周末赶回来上课了。
　　酒菜很快就送了上来，赵敏端起酒杯：“空成，祝贺你成为我们林州人民中的一员，以后林州的发展就要靠你了”
　　“你这么一说，我的压力越发的大了!”马空成呵呵一笑，拿起啤酒瓶一饮而尽：“对了，你怎么不去找工作呢？博士他们呢？”
　　“他们都已经找到工作了”赵敏放下酒杯，虽然是啤酒，她也喝得面红耳赤的：“我的工作也定了，我回老家去考公务员了，这次回来拿学位的，马上就回去上班了”
　　“哦，这挺好啊，在那个单位，咱们不就成了同事了？”马空成呵呵一笑，放下空酒瓶开始狼吞虎咽起来，他是真饿了，今天可是走了不少的地方…。
　　“林州市委办”赵敏俏脸一红，同学成了老板，这倒不是她高兴的原因，当然能有个同学照顾一下自己也是不错的，她高兴的主要原因是马空成去林州当市委书记了
　　她已经仔细的调查过马空成以往的作为，可以看出来马空成是个为百姓着想的官员，而且很有能力，她相信马空成可以把林州治理好，只是林州的形势远远不是表面看起来那么平静，她甚至有点担心马空成能不能在林州站稳脚跟
　　“空成，林州的局势绝对要比你想象的复杂得多，你要有个心理准备”赵敏斟酌了一下缓缓的说道，提醒归提醒，却也不能将马空成给吓着了，到时候畏手畏脚工作都不敢正常开展
　　“没关系，我已经有了足够的心里准备了”马空成呵呵一笑，打了个饱嗝，放下筷子，拿起水杯喝了一口。
　　赵敏大致的给马空成介绍了一下林州市委的主要领导，两人谈了大约个多小时，随后，马空成开车送她到学校的招待所。
　　研究生课程已经接近尾声，马空成在家里休息了两天，星期天的下午又驱车回到了武陵，公示期间工作还是要干，一些善后也要处理好，例如司机姜平，秘书魏东平的去向等等。
　　“小姜，我已经跟永兴区公安局的海局长打过招呼了，你挑个合适的时间去报到”马空成脑袋靠在椅子上，再有两天就要去林州报到了，姜平曾经说过想进警察局，魏东平已经下到慈溪县去做镇长了。
　　“市长，要么你带我去林州，我还给你当司机”姜平心里感动不已，他不过是随口提过一句，想不到却被马空成记在心里。
　　“算了，天下没有不散的宴席，你的根在武陵，好好的干”马空成缓缓摇摇头，掏出一颗烟点上，狠狠的吸了一口，林州的混乱已经有了初步的了解，不过，对于如何着手还是没有一个头绪
　　汽车缓缓的停在市政府办公楼前，马空成推开车门跳下车，省委还没有决定谁来接任他的工作，今天下去看到的一些情况要向杨开业汇报一下。
　　在位一分钟，干好六十秒，这是马空成的工作原则
　　。
　　。
535章初临贵地
　　林州市委常委会议室。
　　南湖省委常委省委组织部长陈炯林端坐在主位上，目光在林州市一干常委脸上扫过，最后定格在身边的马空成的脸上。
　　马空成十指交叉在一起放在桌子上，目不转睛的盯着他自己的十个手指头”仿佛那上面雕刻着精致的花朵一般。
　　“同志们，林州是我们南湖的南大门，省委领导对林州是很重视的，省委领导始终关注着林州的进步与发展！李明忠同志省委另有任用，由马空成同志来林州主持林州的全面工作，这是省委综合考量的结果，是全面考虑到林州党委政府班子建设的需要，着眼于林州未来的发展需要！”，陈炯林的声音不大，却足够让每个人都挺清楚他的每一个字，他的目光一扫：“空成同志是从基层一步一步成长起来的干部，政治立场特别坚定，具有很强的前瞻意识”对于经济建设也很有思想，有很强的大局观和组织协调能力！”，“较长时间在基层工作，对工农业经济都有一定程度研究，工作思路清晰，作风过硬，工作扎实，注重实效，担任阳县代理县长的时候，就把阳县的长塘煤矿打造成省内的明星企业，任武陵市政法委〖书〗记期间大力整顿了武陵的治安秩序，任武陵市副市长期间大力发展武陵的农业经济，鼓励农民在农业生产的同时进行农副业生产，还在武陵的慈溪创办了南方最大的制药厂！”
　　“林州的发展需要注入新鲜的血液，需要有一系列的发展理念来支撑，因此”省委决定让马空成同志来林州担任市委〖书〗记，希望林州党委班子团结带领全市广大干部群众，努力拼搏，励精图治”开拓进取，把林州市的经济建设和社会发展各项事业推向新的高峰！”
　　马空成轻轻的拍了手掌，接着会议室里想起了震天的掌声，陈炯林微笑着低下头喝水，一口气说了这么多，他还真有点口渴了！
　　放下水杯”陈炯林伸手压了压，会议室里迅速的安静下来：，“海龙市长，你还是先给空成〖书〗记介绍一下在座的同志，今天时间比较紧张，就不开党委扩大会议了，大家就在这里互相认识一下！”
　　陈炯林左侧的一叮）胖子笑眯眯的点了点头：“陈部长，请省委领导们放心”我们林州市委班子一定能在马〖书〗记的带领下，各项工作一定能迈上一个台阶！”
　　马空成闻言眉头微微一拧，这朱海龙话里有话啊”才一见面就挖了这么大一个坑，如今已径是八月了，再由四个月就到年底了，短短四个月时间就能让林州的各项工作都迈上一个台阶，可能吗？
　　“同志们”从我开始”一个个做自我介绍啊”还有各自的分管工作！”朱海龙胖呼呼的圆脸露出一丝笑容：“马〖书〗记，我是林州市长朱海龙，主抓林州的经济建设，负责政府全面工作！”
　　自朱海龙开始”林州市委常委们一个接一个的做了一番自我介绍，发展到后来甚至连各自目前手头的工作进度都汇报了一下！
　　这是干什么，这是在向马空成示威，暗暗告诉他，每个人都是林州市委举足轻重的人物，马空成虽然心里恨得牙齿痒痒的”不过脸上依旧笑容连连。
　　“空成呐，你看同志们多么热情啊，你刚刚到他们就主动向你报告手头工作的进度”可见同志们对你是十分欢迎啊，你也说两句？”，陈炯林呵呵一笑”看了坐在他右侧的马空成笑道。
　　马空成知道现在该是他登台表态的时候了，呵呵一笑，点了点”头：“陈部长，同志们，老实说我的压力很大很大！”
　　李明忠微微一愣，心里暗暗骂了一句，狗日的马空成，副厅三年就扶正了心里指不定乐得不知道自己姓什么了，此刻却来老子面前装！
　　陈炯林却是眼睛一亮，他自然知道马空成说的实话，林州市委〖书〗记岂是那么容易干的，当省委〖书〗记黄渭扬在常委会上提出下面县市的干部班子要依据工作能力进行调整，能者上，庸者下！。
　　所有人都以为黄渭扬终于要开始动手了”但是，让所有人目瞪。呆的是他只是对林州市委这些年的工作很不满意，甚至是大发雷霆”有这么多的天然资源却依旧没有把经济搞起来，林州市委市政府责无旁贷！
　　周新开就是有心维护李明忠，却也无话可说，毕竟林州这些年经济发展停滞不前，社会各项建设再无寸进是不争的事实。
　　接下来，李明忠的调离就成了顺利成章”黄渭扬提议让李明忠调交通厅任厅长，并力挺马空成任林州市委〖书〗记！
　　近来在省委人气日旺的副省长陈静也出面力挺，再加上李明悉由市委〖书〗记调任交通厅长也不能说是处罚，周新开也就没有反对的理由”赵栋却也意外的没有反对，就这样马空成由武陵市副市长一跃而成为林州市委〖书〗记，“省委黄〖书〗记给我打电话的时候，我也说了压力很大，很大！我也不来说什么过去了，成绩也好”败笔也罢都走过去，我们应该放眼未来！”马空成慢条斯理的抬起头：“既然省委把这幅担子交给了我”我就是梗着脖子也要把任务完成不是！”
　　陈炯林心头一震，马空成这小子反击得很及时啊，抬出黄渭扬来壮胆，等于在向这些常委们表明”他是带着黄渭扬的尚方宝剑来的，别惹火了他”否则谁都不给面子，“今天，当着省委陈部长的面立下保证一定要做到以下几个方面，娄一，坚持全市领导干部的团结统一，第二”要在全市领导干部中达成发展进步的共识，第三，要在全市领导干部中形成一种想干事、敢干事，比干事的良好工作环境，第四，要立足林州的本地区域和资源优势，充分发挥优势，促进经济建设又快又好发展！”
　　好小子，的确不错啊，说得头头是道，陈炯林心里暗暗赞叹，林州这帮家伙只怕好日子到头了！
　　“最后，我希望大家团结起来，心往一处想，劲往一处使，争取成为南湖经济建设的排头兵！”
　　“马〖书〗记说得真好啊！”朱海龙篓一个鼓掌叫好，胖嘟嘟到脸庞上的肥肉随着他拍手的动作，一颤一颤的，煞是惊心！
　　“同志们”看到大家这么团结一心，我很高兴啊，林州有了你们这样团结一心的领导班子，我相信林州一定会有更加灿烂辉煌的明天！”陈炯林最后做了总结性的发言、
　　整个会议室顿时欢声雷动。
　　林州市委在市委小食堂招待了省委组织部长陈炯林一行，这些市委常委们在陪好省委领导之后，接下来的目标自然是马空成了。
　　但是马空成的表现却足以震惊了林州市委的所有常委们，只见马空成杯到酒干，面不改色，一轮过后居然一点事儿没有，当然市委里面最有酒量的林州军分区司令因为去羊城开会而没有出席！
　　酒足饭饱之后，载着陈炯林的小汽车在林州市委常委们的注视下，一溜烟地消失在视野之中。
　　“马〖书〗记”今天的常委们你也都见到了”当然还有个是军分区司令去羊城开会了，以后有机会见到他！老张”你陪马〖书〗记去看一看办公室，住房”一定要安排最好舟，明白没有？”
　　朱海龙笑呵呵的吩咐身后的市委秘书长张明达，那情形宛若马空成就是来林州做客的客人，而他自己仿佛就是林州的市委〖书〗记！
　　“无所谓，我反正一个人住”随便安排个房间只要有张床就行了！”马空成呵呵一笑，并不在意朱海龙肆意的张扬。
　　朱海龙微微一怔，他所知道的消息是马空成是个脾气爆裂的家伙，想不到自己这么刺激他，他居然跟个没事人一样，难道传言有误？
　　“马〖书〗记，这怎么能随便呢，你孤身来我们林州，市委自然要好好的照顾你的饮食起居，让你安心工作了！”朱海龙呵呵一笑：“我那里还有点工作先回去了，”
　　“去！”马空成点点头”朱海龙应该是那种地头蛇式的领导”可以肯定的是他的嚣张不只是个天才流露出来的，那是一种发自骨子里的张扬”这是在平常生活里日积月累修炼而成的。。
　　朱海龙转身上了车，他的车是一辆黑色的大奥迪，像极了他的为人霸气而张扬，见他调头就走”其它几个常委纷纷转身上了自己的车，常务副市长朱广智略微迟疑了一下，还是转身走了。
　　马空成将这一切都刊载了眼里，只不过”他心里明白，初来乍到的情况下”最好还是低调仔细的摸清楚情况再说，他也看出来了，虽然这些人都对他抱有敌意，却也并不是铁板一块！
　　送走了陈炯林这个省委组织部长，接下来马空成还应付一堆的事情，办公室，司机，秘书等等。
　　“马〖书〗记，你的办公室是用原来李〖书〗记的办公室，还是另外找间办公室？”市委秘书长张明达脸上露出一丝谄媚的笑容。
　　“先上去看看！”马空成挥挥手，市委临时给他配了一台黑色的大奥迪”正是前市委〖书〗记李明忠用的市委一号车，司机却是临时从市委小车班里拉了一个人过来临时用一下。
　　张明达看了一眼马空成，心里却在思量着该怎么给这个新扎〖书〗记配备一个合适的秘书呢？
　　脑海里闪电般的转过几个人影，心里渐渐有了定计！！~！
　　。
536章女秘书？
　　536章女秘书？
　　“马，你看看这房如何？”张明达一脸谄媚的推开办公室的房门，一股檀香飘了出来，马空成眉头微微一拧，虽然这种檀香有凝神聚气的功效，但那是对普通人来说，对他来说，长期嗅着这种香味反而能扰乱他在训练战争中自然形成的天然感应。
　　房间很大，格局跟武陵的差不多，只是秘书间就在办公室的外面，中间只是隔着一道门而已，屋收拾得很干净，只是办公桌上凌乱的散落着几本书，靠墙壁的书架上空空如也，房间的左侧有个电脑桌，上面放着一台液晶显示器。
　　电脑桌的旁边还有一道小门，马空成走过去推开一看，里面是一个小型的休息间，里面还有个小卫生间，想必是中午用来休息用的。
　　“张秘书长，其它的房间都是这样吗？”马空成从口袋里摸出一颗烟点燃，回头看了一眼张达明。
　　“马，其他的房间就要小得多，里面也就只有个卫生间，没有这种休息间了！”
　　“好了，就这间，把门窗全部打开，把檀香灭了！”马空成吐了个烟圈，走到办公室的窗户边，推开了窗户，一股带着热气的风迎面吹来，将房间里的香味席卷而去。
　　“那好，马，我马上找人来打扫收拾一下，把生活用具都配齐了，要不，你看看还有什么需要添置的？”
　　马空成缓缓摇了摇头：“不用了，就按照标准配备！”
　　“马，那我就让人来打扫一下！”张明达点了点头：“马，市委大院里的房前些日刚刚装修了一下，还没有收拾干净，你暂时住招待所好不好？”
　　马空成点了点头：“行，就暂时住招待所，反正我也只是一个人过来，有个住的地方就行了！”
　　张明达微微一愣，总觉得马空成这话里有话呀，的确马空成的任职公示了足足七天了，林州市委这边按理说也早就应该准备好了一切，毕竟马空成可是林州市委的一把手，怎么能让一把手住招待所？
　　“马，本来我想把李明忠住的房收拾一下就行了，朱市长说不合适，说是李明忠的那房风水不好，马你是我们林州振兴的希望，不能让马沾上了晦气，让我重找了栋房重装修好了之后再让你住进去！”
　　马空成眉头一拧，朱海龙这是什么意思，从他今天在常委会上的表现来看，这是个极为阴险的家伙，只怕他的心里巴不得自己霉运连连，怎么可能会好心想到房的风水不好，莫非他想要给自己来个下马威？
　　“其实，完全没有这个必要，我这个人百无禁忌的！”马空成摆了摆手，转身上了车。
　　林州市委招待所坐落于林州市中心的繁华地段，占地很广，临街的入口两侧是一溜的门面商铺。
　　张明达小心翼翼的陪着笑脸，跟在马空成的身后进了招待所的大堂，一个扎着马尾巴的漂亮女孩一脸笑容的迎了上来：“秘书长，您来啦！”
　　“马，这位是市委招待所的曹燕经理！”张明达微微点了点头向马空成介绍着女孩，旋即又掉头对女孩道：“曹经理，这位是市委来的马空成，房还没有装修好，暂时住在招待所，你们一定要负责照顾好马的衣食起居，明白没有？”
　　女孩惊讶的睁大了眼睛，弯弯的柳叶眉微微一颤，她此刻脸上表现出来的惊讶之色却不是装出来的，虽然早已经知道传闻中年轻的市委要在市委招待所住一段时日，却没有想到这个市委居然年轻到如此地步，简直就是个大学生一样！
　　“马好！”曹燕甜甜一笑，伸出纤细嫩白的小手。
　　马空成呵呵一笑，伸手跟曹燕轻轻一握：“曹经理好，以后就麻烦你们了！”
　　“马客气了，为领导服务是我们的工作，照顾好领导的生活是我们的职责！马，房间已经准备好了，请跟我来！”曹燕转身走向电梯，按下电梯，静静等马空成和张明达进去之后，自己进了电梯。
　　房间是八楼的十八号房，装修得极为豪华，地上铺着猩红色的厚实地毯，意大利真皮沙发摆在客厅的中间，透明的玻璃茶几上摆着一个精致的烟灰缸。。
　　房间还配备有厨房，里面各式炊具应有尽有，每一样的炊具都崭光亮，显然都是重配备的！
　　“马，您看看还有什么需要的，我立即去安排！”曹燕微笑着看了一眼马空成，俏脸上付出一丝淡淡的笑容，却并没有讨好谄媚的味道。
　　马空成缓缓摇摇头：“行了，行了，我很满意！”
　　“那两位领导忙，我这边还有点工作需要安排一下！有什么需要吩咐一下就好！”曹燕微笑着告辞。
　　“去，你去忙你的！”马空成点点头，转头却见张明达一脸沉思的看着曹燕的身影，往沙发上一坐，掏出烟点燃吸了一口，打火机啪的声音将张明达惊醒过来，他讪讪一笑：“马，我在秘书科精心挑选了个秘书，让她到这里来见一见你？”
　　办公室一时间没能收拾得好，马空成自然只能在招待所的房间里办公，司机，秘书这样的贴身人马空成自然不会因为张明达一句精心挑选就使用了，不过，现在他在林州两眼一抹黑，自然找不到合适的人，也只能先慢慢的熟悉了情况再说了。
　　“嗯，让他过来招待所！”马空成点点头，他倒是真想见识一下张明达精心挑选的秘书是个什么样的精英人？
　　“那好，我马上叫她过来！”张明达点点头，掏出手机拨通了一个号码：“小赵，你马上到招待所八一八房间来一趟，马要见你!”
　　“马，小赵一会儿就到！”张明达放下手机，微笑着看了一眼马空成，伸手抓起茶几上的香烟点上吸了一口。
　　“马，小赵是研究生毕业，也是我们林州土生土长的年轻干部，研究生毕业之后立志为林州人民服务，参加公务员考试从众多参考人员中脱颖而出，成为市委办公室的一名公务员，能力素质都是不错的！”
　　马空成点点头：“学历如何并不太重要，重要的是能力如何！”
　　两人谈笑间，房门被轻轻的敲响了。
　　“请进！”马空成抬起头扬声道，房门被轻轻的推开，一个穿着一身草绿色连衣裙的漂亮女孩走了进来：“马好，秘书长好！”
　　女孩很漂亮，刚刚过肩的长发用一个蝴蝶发夹别在脑后，酥胸微微向前挺出，长裙的下摆刚刚漫过膝盖，一双美腿笔直修长，十个脚趾头没有丝袜的包裹倔强的向上挺立。
　　马空成微微愕然，旋即点了点头：“坐！”
　　“马，这位就是我给你说的研究生毕业的小赵，在南湖财经学院师从文青莱老教授，以优异的成绩毕业，并以公务员考试第一名的成绩进入市委办公室！”
　　张明达的两眼一亮，虽然马空成并没有跟赵敏打招呼，但是，马空成的表情他一丝不落的看在了眼里，心里暗暗佩服市委副段伟强的厉害！
　　马空成跟赵敏是南湖财经大学里的同学，都是文青莱老教授带出来的研究生，他总不好意思拒绝赵敏做他的秘？
　　虽然，官场上很少有男领导用女秘书，却并不是表示组织上有规定男领导不能用女秘书，如果，马空成拒绝的话，岂不是表示他心虚，对于男女关系忌讳得很？何况赵敏还是他的师姐呢！
　　既然马空成假装不认识赵敏，张明达自然也不点破，立即吩咐赵敏道：“小赵，你先向马作一下自我介绍，要言简意赅的让马明白你的优点长处，女同志对于秘书工作应该比男同志有优势，就看你如何发挥了!”
　　赵敏俏脸一红，轻轻的咳嗽说一声，简单的把自己的学习经历介绍了一遍，包括自己擅长的，以及在学校期间取得的一些成绩之类的！
　　她虽然低着头，眼睛的余光却在打量着马空成，这个昔日的小师弟如今居然一跃而成为林州的一把手，她是仔细了解过马空成的一切从政经历，明白他是个有能又能真心为老百姓着想的官员！
　　她自己自然是想跟着马空成为家乡的经济建设出一份力，她成绩怎么样马空成多少也能了解一点！
　　只不过，一直以来林州很少有过男领导用女秘书的，但是，这一次市委秘书长张明达却通知她来暂时担任马空成的秘书，也不知道马空成忌讳不忌讳这个？。
　　“马，你觉得怎么样？”张达明的声音将赵敏惊醒过来，她的心里倏地升腾起一股怒气来，一个市委秘书长居然不尊称市委一声您，这说明了什么？
　　他们也未免太不把马空成这个市委放在眼里了，眼角的余光偷偷的在马空成的脸上一扫，却不见他有任何异常!
　　“还行，先用着试一试，能力并不是学历，经历就可以反应出来的！”马空成点点头，波澜不惊的看了一眼赵敏道：“小赵，你一个女同志跟着我下乡到处跑，能吃得了这个苦吗？”
　　赵敏的心里瞬息间被一股惊喜包裹着，慌忙不迭地点了点头：“马，你放心，我能吃苦的！”
　　“那就好！以后就辛苦你啦！”马空成微笑着点了点头，张明达则咳嗽一声：“小赵，还不给马倒杯水来，服务领导是要不分场合的，明白了吗？”
　　赵敏俏脸一红，几个月的学习下来已经基本上掌握了秘书的一些工作细节，想不到在这个时候居然抛之脑后了！
　　:求，推荐票支持，谢谢！ro！~！
　　s”&gt;
　　。
537章最好识相点
　　赵敏给马空成和张达明两人各倒了杯热水，好在客厅里的纯净水饮水机一直加电着的，张达明老脸一红，却是没有想到赵敏居然没有很快进入角色，亏得他刚才还在马空成面前一顿猛夸！
　　好在他的手记恨适时的响了起来，张达明歉然一笑，伸手指了一下手机：“，对不起，马〖书〗记，我接个电话！”
　　马空成点了点头，端起面前的水杯喝了一口，杯子是那种很精致的透明的玻璃杯，这肯定是招待所配备的，茶叶就在饮水机的小箱子里面。\\.nuoshu.提供本章节最新手打\\
　　张达明起身向客厅的阳台上走过去，赵敏贝齿轻咬了嘴唇一下”狠狠的横了马空成一眼，她刚才可是把马空成的表情都看在眼里，这家伙居然在张达明i斥她的时候”嘴角抽了一下，显然是在心里讥笑她的秘书功底！
　　马空成脸色露出一丝苦笑”他如何能不知道赵敏的意思，师姐突然间变成了秘书，这个变化别说他不适应，赵敏肯定也会不大习惯的，否则的话，何至于连秘书的基本素质都没有？再说女人本来就比男人心细，本应该更适应秘书的工作才对！
　　张达明把赵敏安排过来当秘书，只怕不走出于什么好心思，毕竟赵敏是个女孩子，给他这么一今年轻的男人当秘书，难免会让一些人浮想联翩！
　　“小赵呀，坐，不要紧张嘛，我好想在文青莱教授那里见过你？”马空成微微一笑，伸手招呼赵敏坐下”既然张达明把赵敏安排过来当秘书”他倒不如趁机把两人是同学的关系说出来。
　　张达明微微一愣：“马〖书〗记，你跟小赵是同学？”
　　马空成呵呵一笑：“是呀”我们都是南湖财经大学文青莱老教授的研究生”不过，小赵年纪比我小，却已经研究生毕业了，比我高一届”算是我的师姐咯！”
　　赵敏愕然的张大了嘴巴，她没有想到马空成居然会这么痛快的承认了跟她是同学，还是师从一个导师的那种！
　　“那感情好，马〖书〗记，你肯定知道她学业成绩很不错了，又是学经济出身的”对你的振兴林州的计划应该会很有帮助的！”张达明呵呵一笑”旋即站起身来：“马〖书〗记，市委那边还有点工作需要我去处理，我先告辞了，”
　　马空成点点头，对赵敏道：“小赵，你去办公室帮着把办公室弄一下”不要弄得太hua哨就行了！”，“好的，马〖书〗记，我这就过去！”赵敏很知趣的点了点头，她知道如今她跟马空成之间已经不再是同学的那么简单”上下级关系才是最重要的，她知道马空成必然会在林州掀起一场轰轰烈烈的整顿，自己能够参与其中，想一想就足以让她〖兴〗奋不已！
　　张达明微微一愣，本以为马空成会留下赵敏叮嘱几句，想不到马空成居然如此谨慎”旋即点了点头：“小赵，以后要做好你的秘书工作，尽心尽力的为马〖书〗记服务”明白吗？”
　　“秘书长，我知道啦！”，赵敏乖巧的点了点头”颇有几分邻家妹妹的乖巧。(看小说就到叶子·悠~悠.yzuu.)\\.nuoshu.\\
　　林州市下辖两个区，一个县级市，八个县，地域面积一万九千多平方公里”人口四百八十万！
　　马空成点燃一颗烟叼在嘴上，看着窗外随风飘荡的树枝”心里却沉重起来，林州市境内各种矿产资源含量丰富，按理来说林州市的经济应该不错”人民生活也应该相对富裕啊，为何在南湖的十四个市的排名中却是中下游靠后！
　　有钱的人身价已经数十亿了”贫穷的人却连家里的大学生都供不起，贫富差距之悬殊几乎是马空成从来没有见到过的！
　　已经来了林州两个星期了”这期间马空成并没有下到下面的十一个县区里去了解情况”这两个星期他只是通过一些资料文献大致了解了林州的矿产分布情况，也从赵敏的嘴里了解到了林州的黑恶势力猖獗已经到了无法无天的地步了！
　　据说，甚至有个小流氓砍伤了人之后，居然还跑到受害者家里去很嚣张跟人要跑路的钱，更有甚者居然跑到学校去招募学生去赌场看场子！。
　　当然”相比于林州的国有资产的巨量流逝，无数的珍贵矿产资源源源不断的化作钞票流进私人的腰包来说，如何整顿林州的矿业开采秩序才是眼下的当务之急！
　　林州市政府办公大楼，市长办公室。【叶*子】【悠*悠】
　　朱海龙嘴角上叼着一颗香烟，静静的站在窗户边看着对面市委办公大楼”他的身后是市政府秘书长胡林。
　　“你说这两个星期他一点动静都没有？”朱海龙狠狠的吸了。烟，转过身看了一眼身后的胡林：，“老李去了省发改委，虽然说事主任”据说实权并不在手，我看只怕有点危险啊！”市长，不会，省委那边可是拿了咱们不少钱啊，难道就这么断了这条财路，而且就不怕老李反咬一。？”，胡林心里一阵心惊肉跳”竭力安慰着朱海龙，其实更多的是安慰他自己。
　　“不会？”朱海龙冷。多一声：“别看以前老李在的时候跟我不对路，那是大家都有利益冲突”如今大家都是栓在同一条绳上的蚂蚱”跑不了他，也走不了我！不信，你去问一问张达明，他跟老李最近还有联系！”
　　“市长，那怎么办？你是不走进京一趟？”，胡林这下可是有点着急了，他的胆子是市委市政府出了名的小，一有点风吹草动就会坐卧不安，不过看到有钱又像是嗅到了血腥味的鲨鱼一样！
　　“急什么，瞧你那点出息！”朱海龙轻蔑的横了胡林一眼，抬手将嘴唇上的香烟取了下来：“马空成这一来未必不是中了黄渭扬的圈套，不过是想借着楚家的手来收拾我们而已，难道马空成就是傻瓜，看不出来黄渭扬的用心？”
　　“万一，万一那马空成甘愿被黄渭扬利用呢？”胡林小心翼翼的问，心里确实明白这个〖答〗案，要知道马空成可不是一般人，那可是楚家的外别女婿，楚天风在羊城军区几乎可以是一手遮天了，谁敢动他的外孙女婿？
　　“马空成要是真要铁了心的跟我们对着干的话！”朱海龙两眼之中闪过一丝杀机”伸手做了个抹脖子的动作，举手向下斜斜一拉！
　　看着他的这个动作，胡林的心里一跳，一颗心几乎要跳出嗓子眼来，楚天风的外孙女婿谁敢胡来，真的不要命了？
　　“市长，那可是楚天风的外割女婿啊！”
　　“楚天风又如何，难不成整个共和国就是他楚家的天下了，我看未必，倘若他因为马空成而肆意妄为，说不定那里的人正在等着他这样坐呢”军队是党的，可不是他楚家的！”朱海龙冷冷一哼！
　　胡林目瞪口呆，虽然他知道朱海龙进京了很多次，也吹嘘他跟某某家族联系上了，砸出了近十个太阳，谁知道他是不是利用机会在中饱私囊。
　　这样的事情可不是发生过一次两次！
　　不过，他的心里打定了注意，真要下黑手，他宁肯准备基本护照随时准备跑路，真要动了马空成，绝对会看不到第二天的太阳！
　　林州的官场上通常在私下里都是称呼一个亿为一个太阳。
　　“当然，最好的方式是让马空成也加入到我们的游戏中来！”，朱海龙抬起头看了一眼对面的市委办公大楼，缓缓的说道：“希望马空成最好识相一点，林州可不是武陵”更不会是永川！”
　　马空成不由自主的打了个喷嚏，伸手扯了卫生纸擦了擦鼻子，向赵敏道：“，小敏，安排下去，明天我们下去区里看看情况，实地走一走，总在办公室里了解这些纸面上的东西总觉得不太实在！”
　　“好的，〖书〗记，我这就下去安排，您是要先去哪里？”赵敏微笑着点了点头，紧身的小西装下，是一抹亮眼的雪白，这丫头的胸倒是越来越大了”马空成掉转头点燃一颗烟，看着对面不远处的市政府办公大楼！
　　他的这个动作却被赵敏看在了眼里，大眼睛里闪过一丝窃喜，哼，姑奶奶还以为你马空成是个不食人间烟火的神仙呢，将姑奶奶当成了男人呢”今天露馅了，她今天特意穿了件紧身的小西装，里面套一件低胸t恤，露出胸前大片雪白的肌肤，还有那一道深深的沟壑！。
　　“去苏湖区看看，那里有丰富的铅、锌、锡等资源，看一看当地的百姓过得怎么样？”，马空成吸了。烟，脑海里却在思量着是不是给楚天风打个电话，看一看林州军区的人好使不好使？
　　“〖书〗记，您最好还是不要抱太大的希望”当然，如果区政府的人领着去看一看那些大富之家，只怕会晃hua了眼睛，那些大矿主随便一个都是十几个亿的身价，生活能不好吗，咱们要去看的话，应该就轻车简从，深入民间更能够看到〖真〗实的林州！”
　　马空成得然的张大了嘴巴，想不到赵敏这丫头性子却是如此的直率，虽然他也很想真正的深入民间，不过，这才来一个月不到就以这样的方式下去走一走，会不会让林州的其他领导同志心里生出别的想法？
　　正要回话，却听得手机响了”马空成抓起手机一看却是个陌生的固定电话：“喂，你好，我是马空成！”
　　“小马，我这一走，想不到你却真的来林州啦，真好啊！”电话里传来一个爽朗的声音。
　　【……537章最好识相点--诺*书*网--网文字更新最快……】@！！
　　百度输入”诺书网”在线免费看全文字小说
　　推荐一本好看的新作《狗神》，稳定更新，质量还不错。闹书荒的朋友可以看一下，呵呵。欢迎收藏订阅
　　。
538章没有老子摆不平的事
　　..
　　538章没有老摆不平的事
　　“洪叔，是你呀，好久不见，怎么你在羊城吗？”马空成的脸上洋溢起一丝笑容来，他听出来电话里是洪尘迈的声音，想起上次在武陵把他及手下灌得酩酊大醉，仿佛一切就在昨天。
　　“嗯，我今天刚从羊城回来，司令不跟我说我还不知道呢，你小进步挺的呀，这多久啊，转眼就成了市委了，都管着叔叔我啦！”
　　“管着你？”马空成一愣，洪尘迈不是步兵师的师长么，脑海里突然闪过一个念头来，上次在武陵到时候好像听他说过腰上有伤的事情，还顺嘴跟楚天风提了一句，莫非他转业了，好像他家就是林州的！
　　“傻小，你还不知道呢，我现在已经不带步兵师了，司令把我弄到林州军分区了！”洪尘迈的声音直震耳膜，听得马空成一震皱眉，一遍的赵敏却脸上的神色一喜，有了军区司令洪尘迈的支持，马空成想来开展工作就有底气了！
　　“洪叔，原来你就是那第十一个常委啊！”马空成恍然大悟，原来那个因为有工作而没有出席他上任的第一个常委会的常委居然是洪尘迈！
　　“是呀，你洪叔就是一个的，说话也没啥分量，但是，在林州这块地盘上谁要敢欺侮你，老第一个操起枪就干掉他！”洪尘迈的声音里透出几许杀气：“对啦，小姐和孩们怎么样了？”
　　自从他正式融入楚天风的圈之后，就跟随了大流，称呼起李妩媚为小姐来，因为举国都知道楚福贵老将军生前挂念的就是李妩媚两夫妻！
　　马空成苦笑一声：“洪叔，妩媚她出国公干了，孩们都跟着爷爷奶奶回到永川了，他们都挺好的，已经会叫我爸爸了！”
　　“哎，时间过得真啊，一转眼你个小毛头都当爸爸了！”电话那边的洪尘迈感叹一声，却听得马空成那边似乎还有个女人的轻笑声，不由得一愣：“怎么，你在工作呢？”
　　马空成嗯了一声，洪尘迈连忙笑道：“那行，我就不打扰你工作，哪天有空带你去见一见你婶他们！”
　　放下手机，马空成横了一眼赵敏，这丫头听见洪尘迈叫他一声毛头小就不知趣的笑出声音了：“笑什么笑，还不去准备一下？”
　　赵敏小嘴一撅，哦了一声，低头向外走了出去，楚楚可怜的模样，倒是让马空成心里有些后悔对她疾言厉色了。
　　不过，这两个星期以来，这丫头对于秘书工作却是做得越发的得心应手起来，这一点倒是让马空成很满意，毕竟赵敏是他再武陵少有的几个不会怀疑用心的人，以前只有两个，一个是赵敏，一个是武林县纪委的杨勇，当然，现在多了一个林州军分区司令洪尘迈！
　　有了这些人的帮助，还有一些可以争取的力量，有省委的支持，就不信不能把林州彻底整顿过来，马空成的目光定格在墙壁上林州的地形图，一拳轻轻地砸在了办公桌上。
　　汽车缓缓的在车流中穿行，不得不说林州的市政工程建设得不错，街道两边的大楼拔地而起鳞次栉比，给人一种极度现代都市的感觉！
　　“，先去仙湖区政府看看还是去下面的乡镇？”副驾驶上的赵敏回过头看了一眼马空成，侧身之间胸前的一抹雪白几乎晃花了马空成的眼睛，马空成慌忙调头看向窗外，唯恐视线一不小心就掉进了她胸前那风景无限诱惑加无限的沟壑里去！
　　马空成略微沉吟片刻：“还是先去仙湖区政府看一看，了解一下情况？”
　　赵敏点点头，她知道马空成之所以不想私下里去走访民间，还是有点担心会给整个林州市委常委们留下一个沽名钓誉的印象，你一个市委一来就以这种方式去了解一切，莫非是以为自己就是救世主，其他人都是酒廊饭袋不成？
　　虽然他们很多实际上就是，不过，马空成要想在林州达到自己的目的，却必须需要这些人中的一部分来配合！改变环境只靠一个人是不可能成功的！
　　“去仙湖区政府！”赵敏对司机吩咐道，司机点点头，轻轻的转动方向盘，从大路上向右一拐弯进了一条小道。。
　　在一个十字路口，汽车缓缓地向前移动，后终于还是缓缓的停了下来，马空成眉头一拧，抬起头来透过挡风玻璃向前一看，却见前面的路口处已经围满了人，群情激愤的表情，好像是出了什么事情。
　　伸手推开车门，马空成走了下去，赵敏微微一愣，立即推开车门下车跟了上去，她现在可是马空成的秘书，自然要紧跟在领导的身边！
　　道路已经拥挤不堪，几辆小车夹在路中间东单不得，后面的小车见状缓缓的向后退打算换个方向！
　　“太缺德啦，把人撞成这样，还要打人，这世道还有王法没有，有钱就了不起啊！”一个气氛的声音愤愤不平的骂道！
　　“嘘，轻点声，你知道那开宝马的是谁吗，这两个被撞的人一定是外地人，林州谁不知道顾公，还敢找他套说法？”另外一个声音冷哼一声。
　　马空成听得眉头一拧，正想过去打听一下，却听见人群中发出一声惨叫，围观的人群迅速的后撤几步！
　　“我让你叫，我让你叫!”一声声歇斯底里的狂吼，伴随着一声声惨叫，听得周围的人群毛骨悚然，脚下不住的后退!
　　马空成趁势挤了进去，见状大吃一惊，一辆银灰色的宝马车停在路边，车头处沾染有斑斑血迹，不远处一个中年男人倒在血泊中，一个漂亮的女孩被吓得瑟瑟发抖，一个长着一脸雀斑的年轻人右手捏着副墨镜，不停的用脚在踹着已经倒在血泊中的中年男人！
　　女孩双手紧紧的抱在胸前，双膝突然一软跪了下去，慢慢的挪向了雀斑青年，双手抱住他高抬的右腿，扬起一张梨花带雨般的俏脸，嘴里不住的哀嚎：“对不起，对不起，你饶了他，你这样会打死他的！”
　　“打死就打死了，老打死个人算个逑，还没有老摆不平的事！”雀斑青年淫笑一声，抬腿踹在女孩的胸前，将她身上单薄的衬衣踩开，蕾丝经受不住如此巨大的力量，前开式的在巨大的力量下轰然崩塌，两只硕大的小白兔倏地蹦了出来！
　　女孩惊呼一声，双手拼命的掩在胸前，脸上一片惊慌之色，大叫：“救命啊，救命啊！”
　　她却不知道，她的这番动作正是激起了雀斑青年心底里的嘴邪恶的**，他淫笑一声，缓缓的蹲下去，伸手摸向女孩的胸：“叫，叫，你叫破喉咙也没有人敢来救你了！”
　　雀斑青年的话音未落，身后陡然间传来一声大喝：“畜生，助手！”
　　他还没有来得及回过头来，只觉得一股大力冲了过来，力道直直的通过他的屁股，传递过来，他的身躯不由自主的腾空而起！
　　女孩双手掩在胸前，惊慌失措的抬起头来！无奈她的纤手实在是太小了，根本掩盖不住胸前的美好春光，任谁能一眼从她的双手交叉的空隙里看到那鲜嫩的鸡头肉，还有那一堆白花花的软肉中的一粒眼红的蓓蕾！
　　马空成一脚踢飞了雀斑青年，脱上的衬衣帮女孩遮在胸前，柔声道：“姑娘，不要害怕，我们马上帮你把他送到医院!”
　　“谢谢，谢谢！”女孩呜咽着道，慌忙站起身来，却忘记了自己身上的衣服已经被一脚踏踩得不成了样，她这匆忙的一起身，胸前两只兔倏地又暴露在众人的眼球之下，围观人群齐齐的惊叹一声!
　　感觉到异样的目光，女孩这明白过来，慌忙的蹲了下去，左手穿进衣服的右手袖，右手穿进左手袖，将马空成的衬衣当成了围裙一般穿戴起来！
　　“先生，谢谢你，你能帮我把我叔叔送到医院吗？”
　　马空成点点头，正要说话，冷不防那个一脸雀斑的年轻人一瘸一瘸的走了过来：“草你妈，敢对老动手，我看你活得不耐烦了！”
　　“没有老发话，整个林州我看哪个医院敢接！”
　　这家伙是谁啊，好嚣张，好霸道啊！马空成眉头一拧，难道林州的治安已经败坏到如此地步，难不成还是要先对系统下手？
　　“小敏，过来，帮她把伤者送到医院！”马空成却并不理会雀斑青年的叫嚣，向赵敏招了招手，示意她过来帮忙！
　　冲过去，一脚将人踢飞，脱下衣服给女孩穿上，马空成的这一系列动作太，赵敏来不及反应一切都已经发生了！
　　倘若上天再给她一次重来的机会，她也不会出声警告马空成，毕竟这样的举动太他妈大人心了！
　　“我看你们谁敢动！”雀斑青年见状一愣，这是哪里钻出来的一个愣头青，居然连自己都不认识！
　　“小敏，帮这位姑娘把人送到医院去！”马空成吩咐赵敏，缓缓的转过头看了一眼雀斑青年，这小想起刚被一脚踢飞，现在似乎屁股还有火烧火燎的痛，心里一震骇然，脚下向后一退：“不要过来，不要乱来，我已经打电话报警了！”
　　“报警，你他妈还敢报警！我让你少女，我让你仗势欺人！”马空成大怒，扬手一个个巴掌甩了过去，噼啪声中，雀斑青年的一张脸已经肿成了一个猪头！
　　一阵阵急促的警笛声漫天响起！ro！~！
　　。
539章周旋到底
　　539章周旋到底
　　感谢经常牙痛大大的不吝打赏，还有订阅，，推荐票支持的大大们，谢谢大家对大夫的支持，谢谢！
　　林州市局巡逻警察支队负责仙湖区的治安巡逻的警官林中此刻正眉紧皱地坐在副驾驶上，他对于副支队长曾小青的拍马屁的行为简直无语了，顾局长的公此刻又在他的辖区仙湖区了，心里虽然对于自己的这种助纣为虐的行为很不耻，不过为了头顶上的这顶帽，他又不能不违心地去做！
　　“小雷，慢点开，不要着急，估计又是顾大公在欺侮人了，咱们晚点过去少被人戳点脊梁骨！”车后座的唐军对司机叫道，唐军是转业回来不久的军转干部，是个嫉恶如仇的性，工作了几个月的时间就已经与治安管理支队的副支队长曾小清发生了几次的冲突！
　　“算啦，咱们去晚了，受苦的还不是林州的老百姓又多受点折磨？”林中叹息一声，他原本也跟其他人一样，期待着来的市委马空成对林州来个大整顿，只可惜半个月过去了，一切风平浪静！
　　“林队，要不咱们做一回坏人？”唐军突然狡黠一笑，已有所指地笑道：“听说市委来的马以前可是干警察出身的，是个嫉恶如仇的性！”
　　林中闻言浑身一震，抬头看了一眼车内的后视镜，没想到几个月来沉默寡言的唐军居然还有这么阴暗的一面！他自然明白唐军的意思，唐军是想借机把事情闹大，借着顾公的名义做出点能引爆老百姓心中怒火的事情来，以期能引起市委领导的关注，当然，主要还是引起来的市委马空成的关注！
　　其它的市委领导是个什么样大家心里都心知肚明，来的市委是个什么性谁都不知道，虽然传言中是个仗义执言的冲动性格的家伙，不过毕竟是流言，到底为人如何还有待进一步观察！
　　“就你小鬼主意多！”林中笑骂一声，他是分管仙湖区治安巡逻的小队长，也就是负责人并不是组织上备案的领导干部，算不是领导跟手下，所以兄弟们打交道也就没有那种隔阂！
　　“是啊，林队，只要事情闹大了，马肯定要关注的，毕竟他初来乍到总要找个机会来亮明他自己的执政理念！我看可行性很高!”唐军从口袋里掏出烟来，给林中和司机一人发了一颗。
　　“就算是马关注了又怎么样，能改变现状么？而且，真要这么闹的话，我们就成了林州系统的公敌了，还能有脸混下去？”林中吐了个烟圈缓缓地摇摇头，马空成的履历他是经过仔细研究的，但是政治却不是这么简单的，就算是马空成想要把林州治理好，只怕他一个人也是势单力孤，哪怕他是市委，命令下去却总是需要人来执行的！
　　当然，这些话，他是不可能说出来的，至于唐军他们能不能理解就要看他们自己的造化了，林中预感到马空成绝对不会来当个过路的，林州平静的政局表面下必然是暗流涌动！
　　虽然林中很不想这么就到达现场，不过仙湖区终究还是不大，听到震天的警笛声，围观的人群纷纷让开一条路来！
　　看着拥挤的密密麻麻的人群，林中眉头一拧，推开门跳下车来，就见局长顾明喜的儿顾小夕一脸恐惧地看着他面前的一个**着上身的年轻人，他的眉头一拧，年轻人的背上布满了各种各样的伤疤，一看就是狠角色！
　　“怎么回事？”林中一声大吼，大步走了过去，他的身后唐军，雷勇，古海峰等几个警察跟了上来。
　　“老林，你来得正好，这***打了老一顿，你马上给我把他抓起来!”雀斑青年顾小夕一见来了援军大喜过望，刚看到马空成一身伤疤的恐惧顷刻间不翼而飞。
　　“小夕，怎么回事?”林中眉头一拧，心里突然闪过一丝不祥的预感，面前的这个背影就这么静静的站立在这里就能给自己一股压力，只怕是个江湖老手，莫不是哪个帮派请回来开片的高手，武林帮上次吃了点亏，莫非是曾小青请回来对付黑龙的？。
　　思虑及此，林中的心里一跳，右手慢慢的摸向了腰间的枪套，林州发生过几起命案，他可不想自己年纪轻轻的就命丧黄泉！
　　“老林，我不是说了嘛，就是这个家伙刚打了我一顿！”顾小夕伸手擦了鼻涕，在地上捡起块板砖走到宝马车旁边，扬手砸了下去，只听得“砰！”的一声，宝马的车头位置被砸了个大坑！
　　“喏，现在连我的车都被他砸烂了！”顾小夕得意洋洋的看了马空成一眼，似乎在为自己的举动自豪不已！
　　林中心里苦笑一声，顾局长为人阴狠狡诈怎么就生了这么个不成器的儿呢，你他妈要想诬陷别人也别当着这么多老百姓的面呀，真当着林州是你顾家的？
　　一震清脆的掌声响了起来，林中抬头一看，却是面前的背影缓缓的转过身来，他的心头不由得一震：“马。。。”
　　“乡亲们，这就是我们林州的警察呀，这就是我们老百姓的守护神啊！”马空成轻轻的拍着手掌，脸上带着一丝轻蔑的笑容：“今天换了你们被人撞了，还要被人暴打，还不让看医生，你们会怎么想，这还是党的天下吗！”
　　说到后来，马空成的声音渐渐的严厉起来，目光如电般的在围观的人群中一扫：“乡亲们，你们说应该怎么办？”
　　没有人说话，尽管马空成说的是事实，也是大家都关心的问题，只是这么多年以来都习惯了生活在这种糟糕的环境之下，骤然间来一个人说这是不健康的，他们虽然心里赞同，却不敢站住来声援！
　　“乡亲们，我不知道你们在害怕什么，但是，只要这样的环境不改变，我们随时都会被人砍死还要赔人家的辛苦费，随时过马路被人撞飞了，还要遭受一顿暴打，随时都会被抓进看守所，然后就刷牙刷死了，喝水呛死了，走路跌死了！今天是这两人，明天就有可能换成你，换成他！”
　　人群纷纷点头，愤怒的神情慢慢的浮现出来。
　　“乡亲们，你们说，这样的警察我们还要不要？”
　　马空成的声音未落，人群立即就欢呼起来：“不要，不要，不要！”
　　人群越聚越多，几乎将整条街道都挤得水泄不通，林中满头大汗的看着面前的一切，一颗心瞬息间沉到了谷底！
　　他知道马空成已经打算动手了，第一个选择的对象就是局！
　　几乎所有人都以为马空成在韬光养晦，在静待时日，然后发起致命一击，但是，谁也没有想到马空成会在这么短的时间内动起手来！
　　“打死这帮臭警察！”一群人渐渐地愤怒起来，一双双愤怒的目光瞄向了林中等几个警察，林中的心头一颤!
　　“站住！”马空成突然一声暴喝，宛若漫天一声震雷，所有的声音都被他压制下去，人们呆呆地看着眼前这个一脸平和，举止之间却杀机显露的年轻人！
　　“同志们，大家有问题，有困难可以向市委市政府反映，你们需要的是爆发出你们的怒吼，让那些高高在上的官老爷知道，这个江山是老百姓的，是大家的，不是他们几个官老爷的！”
　　“好！”
　　“说得真好！”
　　人群开始鼓掌欢呼起来！
　　马空成双手向下一压：“但是，你们不能，不能采取过激的行为，因为这样一来，他们就有了理由来拘捕你们，随便给你们安一个名义关进监狱里！”
　　“那你说怎么办？”
　　“愤怒，适当的表达出你们的愤怒，这样能引起高一级领导的关注！当然，一定要注意适度，绝对不能制造事端，引发冲突！好的办法是什么呢，万民书，上访！”
　　林中额头的汗水如瀑布般的倾泻而下，马空成一个堂堂的市委居然当街煽动老百姓来上访，还搞个什么万民书！也不知道他的脑袋是怎么想的，这不是把他自己的把柄送到朱海龙他们的手里去？
　　万民书？林中的脑海里突然一震，虽然是大夏天，却只觉得浑身冰凉，恍若置身于冰天雪地的北极之境！
　　真要林州的老百姓来个万民书，上访到省委，上访到中央，那会造成怎样的一种震动？到时候，一旦闹得动静过大别说林州市委，就算是南湖省委也必然会出手无策，只有静待中央的处置！。
　　这几年这样的群体**件已经发生了很多起，几乎吸引了全国人民的目光，一旦林州成为风暴的中心，这些长期霸居在人民头上的吸血鬼们又怎么可能置身事外？
　　只是这样一来，马空成必然就成为了整个林州官场的公敌！
　　这可是杀敌八百自损一千的两败俱伤的招数啊，林中思虑及此心里陡然间对马空成生出无限的景仰来！
　　“乡亲们，我可以告诉你们，我就是林州市委上任的市委马空成！”马空成大声呼喝道：“今天当着父老乡亲的面，我告诉你们，只要有我马空成在林州一天，誓与**黑恶势力周旋到底！”
　　听到马空成说自己是市委，所有人都惊呆了，没有人会想到眼前这个一脸杀气的年轻人居然是市委！
　　只是一个市委为何会鼓励老百姓上访，只是这些问题还来不及想，旋即又听到马空成当众发誓，誓与**黑恶势力周旋到底，不由得纷纷鼓掌叫好起来！ro！~！
　　s”&gt;
　　。
540章唱的是哪一出
　　感谢御风凌寒，落雨无言，大大的不吝打赏，谢谢对大夫的支持，谢谢
　　“同志们，你们记住我这张脸，有任何事情需要反映的，都可以来林州市委找我，不论是你们村支书贪污公款，还是县长私自安排自己人当官，都可以来找我反映”
　　“你真是市委书记吗？”。
　　“我们找你反应问题，你能解决吗？”。
　　人群开始热情的回应起来，对于马空成刚才的煽动性的语言早已经抛掷脑后，此刻，他们关系的是马空成能否解决他们或许会存在的问题。
　　“只要是我的能力范围内的，我一定帮大家解决”马空成用力的点了点头：“我们林州地下埋藏着无数的珍宝，为何我们的人民生活却并没有富裕起来，就因为很多人不作为，乱作为，把原本属于国家的矿藏据为己有，中饱私囊，钞票源源不断的流入他们的怀抱，之所以少部分越来越富，大家却越来越穷，就是这个道理”
　　“那你有办法解决这个问题吗？”。人群中有人大声问。马空成呵呵一笑，正要回答手机却突然响起来，掏出手机一看是秘书赵敏的电话，想了想按下了免提键，就听见电话里传来赵敏急促的声音：“马书记，人民医院说市公安局长顾明喜的儿子给他们领导打电话了，不允许他们接收老杜”
　　赵敏大概又意识到了马空成并不在知道老杜是谁，连忙解释道：“老杜就是那个受伤的外地人”
　　顾小夕已经傻了，从马空成坦诚的说他是市委书记的时候就已经彻底傻眼了，他做梦都没有想到面前这个一脸凶相的家伙居然是市委书记马空成，他可是知道马空成还没有来的时候，林州市委就已经在商议怎么对付了
　　“小夕，还不给医院打电话”林中心里暗暗叹息一声，轻轻的拉了一下雀斑青年的手臂，示意他赶紧给人民医院打电话
　　不过，他的心里却明白，马空成要的只怕就是这个效果，顾明喜在林州如此的飞扬跋扈，哪怕再由省委常委护着他，这一次都已经在劫难逃了
　　“小敏，你把电话给医院的负责人，我来跟他说话”马空成脸色铁青的大吼道，在场的所有人心头一震，依稀能感受到马空成的愤怒
　　片刻之后，一个悉悉索索的声音响了起来：“你好，我是林州市人民医院的副院长，请问你哪位？”
　　“你不用管我是哪位，如果你们医院不马上接收伤者，你这个副院长也不用干了”马空成挂了电话，抬头看了一眼四周：“同志们，我这不是在鼓励你们上访，制造事端，我同你们一样，希望林州能越来越好，所以，我鼓励大家来反映问题，但是一定要注意方式方法，以后大家有什么问题可以直接去市委找我反映”
　　“只怕我们连市委的大门都不能进啊”人群中有人大声埋怨道：“之前我的一个亲戚就去市委反应过问题，人家保安连门都不让进”
　　“大家放心，可以去信访办，那里我会安排专人来负责这项工作的，你们的意见肯定会第一时间传达到我的手上”
　　林州市政府办公楼市长办公室。
　　朱海龙背着手在房间里走来走去，脸色铁青，市政府秘书长胡林恭敬的站在他的办公桌前一动不敢动，唯恐惊扰了深思中的市长。
　　胡林得到消息的第一时间就亲自赶来市政府向朱海龙汇报，这可是一个狠狠打击马空成的绝佳机会，一个市委书记居然抛头露面跑到大街上闪动群众上访这是一个市委书记该干的事情吗？…。
　　“马空成这是唱的哪一出呢？”朱海龙嘴里喃喃的念叨着，马空成的两个星期蛰伏原在他的意料之中，马空成已经不是愣头青了，在摸不透情况之下断然不会贸然行动，只是今天他又唱的哪一出？
　　“市长，不管他唱的是哪一出，这可是他自己送上门来的机会，一个堂堂市委书记居然跑到大街上煽动群众上访，不管省委黄书记是不是他的靠山，这一次保管要他吃不了兜着走”胡林狠声的说道。
　　朱海龙闻言顿住脚步，缓缓抬起头看了一眼胡林：“你以为马空成的头脑就这么简单？你能想到的事情他会想不到？”
　　胡林立即紧紧的闭上嘴巴，他一向就是市长说什么就是什么，这一次也是兴奋得有点过了头，李明忠调走，只要狠狠的打击一下马空成的气势，接下来朱海龙一系掌握大权也就慢慢的顺理成章了
　　“顾明喜呢，这个狗日的这么长时间了还没赶过来”朱海龙顿住脚步，喘着粗气，伸手抓过办公桌上的香烟，胡林慌忙点燃了打火机。
　　朱海龙就着胡林手里的打火机点燃了香烟吸了一口，脑海里突然一动，莫非马空成的用意在这里？
　　“市长，不过话说回来老顾这家伙也太溺爱他儿子了，整个儿就成了林州的一霸，欺男霸女在社会上影响很大”胡林讪笑着，他跟了朱海龙不少年了，虽然政治智商的确不怎么样，却对朱海龙的性格掌握得一清二楚，一见朱海龙这个表情，他就明白了，朱海龙要对顾明喜动手了
　　如今，顾明喜的后台靠山李明忠调走，马空成又摆明了要对付他，这个时候朱海龙才是顾明喜最后的选择了
　　“老胡，你确定今天的这个事儿不是马空成特意制造出来的？”朱海龙深深的吸了一口气，伸手从嘴上摘下香烟，虽然他自己的心里也不相信马空成会把一切安排得这么巧妙，更何况还要算计顾明喜
　　胡林摇摇头：“马空成应该还没有那么大的能耐使唤顾明喜，老张那边传过来的消息是，他们出门的时候说是要去仙湖区看一看，路上两个外地人过马路的时候被顾小夕撞飞了，这个顾大公子如何会忍受得了，不仅没有下车把人送进医院，更是下车对着受伤的人拳打脚踢，差不多把人打断气了”
　　“而且，最夸张的是他当即打电话给人民医院勒令医院不允许收容治疗那个受伤的外地人，偏巧这一切被马空成看见了”
　　“更巧的是现场还有几十上百个人现场围观，而且，马空成跟秘书的通话也是按了免提的几乎现场的人都听见了他们的对话”
　　朱海龙这时候才恍然大悟，刚才心里闪过的那个念头才渐渐的清晰起来，心里也不禁对马空成越发的佩服起来，很明显，今天的这个事儿的确是巧合，马空成只是碰巧赶上了，只是这家伙在得知顾小夕是市委常委政法委书记顾明喜的儿子之后，就借机唱了这么一出
　　做出一副要把事情闹大的样子，当然，背后的目的必然是顾明喜的市政法委书记公安局长的宝座
　　鼻子里发出一声重重的冷哼，这个马空成太他**精明了，这种稍纵即逝的机会都被他抓住了，而且头脑还很清醒知道在关键时候表明态度，其实并不是赞成群众上访的，大家有问题要反映可以找他这个市委书记嘛…。
　　这样一来，他这个市委书记才上任就有了亲民书记的头衔了!
　　这一次，只怕顾明喜的日子不好过了
　　房门被轻轻的敲响，片刻之后，秘书成永推开门探进脑袋：“市长，顾局长到了”
　　“让他进来”朱海龙点了点头，看了一眼胡林道：“你先回去，别以为你心里那点心思我不知道，你侄儿跟顾小夕之间的恩怨已经了解了就算了，不要再纠缠不清，现在一切要以大局为重，明白没有？”
　　胡林浑身一颤：“市长，我知道了，没事的话，我先走了”
　　“去”朱海龙点点头，坐到椅子上脑袋向后一靠，右手四个手指在椅子的扶手上有节奏的敲击起来，口里轻轻的哼着一段著名的京剧。
　　顾明喜挺着个肥胖的大肚子，额头上的汗水如泉水般的涌出来，身上的衬衣已经被汗水浸泡透了，却没有感到一丝难受，此刻他已经顾不上这些了!
　　仙湖区街头上发生的一幕，他在第一时间就知道了，可他没有向朱海龙汇报，他知道马空成固然想拿掉他的公安局长，朱海龙也不是良善之辈，只怕也是要让他交出投名状的
　　早在马空成的任命公示的时候，他的心里就有一种不祥的预感，似乎马空成就是冲着他来的，因而，也破天荒的叮嘱儿子几句，让他最近收敛点，他本来打算找个机会调离林州，脱离这个是非之地，这些年他赚的已经够多了
　　他家的衣柜里还躺着几个国家的护照，预备不时之需就派上用场的，难道这一天就这样来得如此的突然？
　　“顾局长，市长让你进去”成永脸上带着一丝职业般的笑容，顾明喜心里微微有一丝不快，现在马空成找个外来户都已经欺侮上门了，朱海龙却在第一时间把自己叫过来，他这是唱的哪一出？
　　只要聪明人一动脑袋都能明白朱海龙的用意，不就是想让自己在他面前认个输，服个软，然后交出投名状，朱海龙才会帮自己渡过眼前这一难关么
　　至于投名状是什么，那还用说嘛，还不就是凝聚了自己一干人无数心血，朱海龙他们一群饿狼垂涎已久的矿山么？
　　想不到李书记一走，这帮人就已经开始动手抢钱抢地盘了顾明喜心里暗暗叹息一声，伸手推开了办公室的门
　　。
　　。
541章老奸巨猾
　　541章老奸巨猾
　　顾明喜一走进办公室里，就见朱海龙正伏案工作，手里的签字笔不时的在文件上龙飞凤舞的飘扬着，他的心里明白朱海龙绝对不是在做什么工作，不过是想给自己一个下马威而已，换了李明忠还在的时候，他只怕早已经迎上前来了！
　　只可惜，世易时移啊！
　　顾明喜轻轻的咳嗽一声：“市长，我来找你承认错误来了！”
　　朱海龙闻声，放下手里的笔，缓缓的合上文件，抬头看了一眼顾明喜道：“明喜来了，坐，坐，小成还不给顾局长倒杯茶来！”
　　顾明喜心中冷笑不已，朱海龙之所以对自己这么热情还不是看在那些矿山的面子上，说不定接下来就是以局长的位子相威胁，然后再以马空成来胁迫，总要想尽一切办法让自己乖乖的把矿山吐出来！
　　秘书成永送上一杯热茶，随后慢慢的退了出去。
　　“明喜，最近跟李有联系吗，我听说他在那边日子不太好过呀！”朱海龙取了颗烟点上，随手将烟盒扔给顾明喜。
　　顾明喜微微一愣，木然的接过香烟取一颗点上，吸了一口，心里暗暗骂张达明这个狗日的见风使舵得如此之快，嘴上却笑道：“市长，这是听谁谣传呢，李过得好着呢，省发改委的工作可不比市委的要少！”
　　嘴里虽然这么说，心里确实苦涩不已，李明忠的日子的确不太好过，虽然是发改委主任，手里却几乎没有实权，省委周也没有办法，当然，这个他是不可能告诉朱海龙的，哪怕朱海龙已经知道了这个消息，这可是谈判的砝码！
　　朱海龙也不点破他的谎言，微笑着吐了个烟圈：“明喜，今天在仙湖区发生的事情，你知道了？”
　　顾明喜捏着香烟的手指倏地一抖，心里暗道一声，终于来了！
　　缓缓点了点头：“市长，我就是为这个事情来的！市长，对不起呀，我没有教育好那个畜生，害得整个林州市委市政府跟着丢脸，我对不起党对我的多年的栽培！”
　　顾明喜说着站起身来，狠狠的弯腰鞠躬，他知道朱海龙未必就会因为他这个服软就会放过他一马，不过这些场面上的流程还是得过一过！
　　“明喜呀，你让我怎么说你呢？”朱海龙长长叹息一声，很优雅的伸手弹了一下烟灰，脸上始终带着一丝淡淡的笑容：“你的工作干得很出色，处理各种事物也是很有分寸把握，各项任务指标也完成得很好！”
　　末了，声音微微一顿，旋即又变得严厉起来：“可为什么就是在教育孩子方面这么差劲呢！你知道林州市怎么称呼你的宝贝儿子的吗？”
　　“顾霸天！老百姓把你的儿子称呼为顾霸天，这是什么意思不用我给你解释了！”朱海龙的声音越发的严厉起来，语调里更有一种恨铁不成钢的味道！
　　顾明喜的脸上却是古井不波，心里却明白，朱海龙的声音越发的严厉，代表的就是他的要价越高，他为这事情出力的可能性就越大！
　　“对不起，市长，我错了，我没有教育好家人以至于让党蒙了羞，给市委市政府抹了黑，我真诚的道歉，请求组织上狠狠的处分我!”
　　朱海龙心里冷笑一声，这条死狗居然还想负隅顽抗，难道他还不知道他儿子做的已经神人共愤了。
　　“处分你，那是要上市委常委通过，然后报请省委批准的！”朱海龙冷冷的横了一眼顾明喜：“道歉就够了，处分就够了，你知道你儿子做了什么吗？”
　　顾明喜微微弓着身子，眼睛看着自己的鞋尖，心里打定了主意不开口，只等着朱海龙自己提出条件来，这样他才来，慢慢的扳回一定主动来！
　　“你儿子闯红灯，把行人撞飞了不说，不仅不送人家上医院，还下车对着伤者一顿拳打脚踢，几乎让受害者惨死当场，还特别嚣张的掏出手机来勒令所有的医院不得收容伤者，甚至连马的面子都不给！”
　　“你们顾家好厉害啊，好嚣张，只怕整个林州都是你们顾家的啦，以后我们这些市委领导们还要靠你们顾家给口饭吃呀！以后还请你们顾家好好照顾我们啊！”朱海龙语气带不屑的讽刺道。。
　　顾明喜脸上毫无表情，只是头上的汗水越来月多，一滴一滴的砸落在光洁的地板上，溅落出一滴的晶莹，他的一颗心也随之慢慢的沉入了谷底！
　　“更何况，现场还有几百号群众在看着你的宝贝儿子表演！”朱海龙一拳砸在桌子上：“你的宝贝儿子不仅把你的老脸丢光了，连带着我们林州市委市政府的脸都被丢光了！你一句道歉赔得了吗？”
　　“市长，我错了，我错了，我回去狠狠的教训那兔崽子，明天就把他送到国外去！”顾明喜颤声道：“我甘愿接收组织上的任何处罚，我回去就向省委打报告申请辞职！”
　　朱海龙愕然的张大了嘴巴，他有点怀疑自己听到的话：“你说什么，你再说一遍？”
　　“市长，我会向省委递交辞职报告，我觉得自己已经不再适合干林州市局长一职，恳请省委重新另外考虑人选来接手我的工作！”顾明喜缓缓的抬起头来，一个字一个字的说道。
　　他知道事已至此，再说别的已经没有了任何意义，朱海龙想要的无非就是仙湖区的矿山而已，偏偏就是不给你！想要矿山很简单，拿出诚意来，共同度过这一关再说！虽然家里已经准备好了几本护照，不过，不到万不得已的时候，顾明喜还不想漂泊异国他乡！
　　“什么！”朱海龙两眼之中寒芒一闪，他没有想到顾明喜居然不见棺材不掉泪，宁愿不干这个局长也要抓住矿山，只是没有了局长在手，他能保得住他的矿山，就凭借章桂的那些流氓混混？
　　随后，他就明白了顾明喜的用意，这老狐狸是在利用这个考验自己的能力，也就是说必须度过了眼前这一关，才能谈矿山的事情！
　　“市长，我想我已经说得很清楚了，不用再重复了!”顾明喜此刻也不想跟朱海龙绕圈子了：“市长，大家都是林州官面上的人，谁的底子也不干净，明说了，就算是没有局长，矿山我也要留下来，这是省委领导们都关注的！当然，有人想要的话，很简单，不要多了十个太阳也就勉强了！”
　　“十个太阳，你他妈去抢！”朱海龙脾气爆裂起来，既然大家谈不拢他也没有必要在顾明喜面前表现得风度翩翩！
　　“市长，我想你也知道，仙湖区下面铅、锌、锡等含量绝对不下几百个太阳，当然取舍全在于某些人了！”顾明喜当然不让。
　　朱海龙闻言声音一滞，他是知道这个情况的，曾经有专家预测过，整个林州的地下矿产资源价值至少上万亿！简直就是取之不尽用之不竭的聚宝盆啊！而仙湖区就是这个聚宝盆上的一颗最耀眼的明珠！
　　可要他拿出十个亿来，他又很有点不舍，这些年的确弄了不少钱，可上下打点，从省里到京城的各个部门，各尊菩萨，都必须一一拜到！
　　当然，他也不是拿不出这些钱来，只是这些钱可是他冒着掉脑袋的风险弄回来的，此刻一股脑儿都交出来，他如何甘心？
　　顾明喜看着朱海龙的那张老脸颜色在瞬息间变来变去，心里却暗暗的乐了起来，对付朱海龙这头豺狼，他并不担心，毕竟大家谁都不比谁干净，他唯一担心的就是马空成，倘若马空成借机煽风点火起来，后面的情形就不好控制了！
　　真要事情闹大了，省委那边绝对会在第一时间跟自己撇清关系，搞不好连李明忠都要一起受到牵连！
　　所以，还真不能逼得这头饿狼太狠了，只要平平安安的过了这一关，让出点利益又何妨呢？
　　轻轻的咳嗽一声：“市长，我刚来的时候跟李明忠商量了一下，现在的这个情形很不妙啊，我们章贵人也不一定能护得住这个地盘，李让我相机选择几个志同道合的人一起来开发！”
　　顾明喜将志同道合四个字的音咬得很重，他相信只要朱海龙不傻就能听出来这里面的意思来！
　　心里却叹息一声，虽然他也很想抓住主动权，可惜马空成的威胁更大，一个不小心就有可能落得个异国他乡的结局，也只好让朱海龙这头豺狼沾点便宜了，一旦被马空成一网打尽，只怕会落得个一无所有的结局！
　　朱海龙也是老狐狸，自然能明白顾明喜这是扔出来一块肉，引诱他来上钩，可想到地下那取之不竭的金属化作一扎一扎的钞票如流水般的流进他的腰包，压抑住心里的一阵狂喜，缓缓的点了点头。
　　林州市人民医院。
　　整个医院的所有领导整齐的站在医院的大门口静静的等候着马空成的到来，远远的市委一号车缓缓的驶了过来，缓缓的停在医院门口。
　　汽车尚未停稳妥，院长江得之一个箭步上前拉开了后座的门，马空成弯腰下了车，看也不看江得之一眼，径直向医院里走去：“今天送来的病人在哪儿？”
　　“马，病人已经手术过了，现在已经转到高级病房里安心静养！”江得之腆着脸小跑着跟了上去：“我已经把老刘狠狠的批评了一顿，勒令他在医院党委会上做出深刻检查！”ro！~！
　　style=display:none&gt;小说阅读下载尽在中文网更新超快小说更多：..
　　。
542章天物
　　似乎天下的医院都一个样，空气中永这都充满着一股刺鼻的苏吊水的味道，马空成轻轻的推开病房的门，入眼处却是一个亭亭玉立的女孩子正在心的削着水果，听到有消息，慌忙放下手里的苹果，抬起头来。
　　见是马空成走了进来，慌忙站起身迎上前来：，“先生，谢谢您！”
　　“对不起，杜姐，我为今天产生的这件事情报歉，这是我们林州市委市政府的失职，致使客人受到意外的伤害，我代表林州市委市政府向报歉，对不起！”
　　马空成深深的鞠躬报歉，他是从赵敏那里得知了这女孩子叫杜婉婷，是个京城外国语学院的一名年夜二学生，此刻随她的叔父游山玩水走到林州，想不到遭遇到如此飞来横祸！
　　杜婉婷听得马空成如此”俏脸一板，调头走向病床：“对不起，我承受不住这个年夜书记的报歉，也是我们叔侄女不利跑到这么个鬼处所来！”
　　赵敏心里禁不住生出一丝怒气来，马宴成不帮的时候哭得那个梨花带雨呀，这会儿知道他是市委书记了，她反却是践起来跟个二五八万一样！
　　正想要出头替马空成辩白几句，冷不防马空成拉了一下她的手臂道：“行了，敏”称出去招呼一下医院的领导们，让他们尽量用好药，一定要争取让杜先生早日康复！”，赵敏俏脸一红，不着痕迹的挣脱了马空成的手掌，点了颔首，转身向外走去，她如今的工作是做马空成的秘书”自然一切要以马空成意思为先！
　　“们两个什么关系？”赵敏一走”杜婉婷突然作声道，她刚才也不过是一时之气，气氛林州的治安居然如此不堪，让她对马空成这个市委书记也生出一丝怨气来！不过”片刻之后，当她的目光触及静静地躺在病床上的叔叔的时候，这才想起来要不是马空成这个市委书记，她们两叔侄女还不知道沦落到什么境界呢！
　　马空成老脸一红，讪讪笑道：“敏她是我的秘书！”
　　“秘书？”杜婉婷嘴唇一撅，高耸的胸部将马空成的衬衣高高顶起”马空成慌忙转移开目光，他可不想再被当作一个色狼市委书记，心里却暗暗惊讶于杜婉婷的成熟”一个年夜二的女生居然会有如此伟岸的胸部！
　　“我看她看的目光可不是秘书那么简单！”杜婉婷嘿嘿一笑”旋即脸色一正笑道：“对了，今天要谢谢”没有的话，我叔叔不定就遭遇意外了！”
　　“不消谢，不消谢！”马空成慌忙摇摇手道：“作为林州的市委书记，我没能把这个处所治理好原本就是我的失职了”我已经让敏去叮咛医院了，一定要用最好的药”配备医术最精湛的医生，最细心的护理人员，一定要确保叔叔尽快康复！”
　　“固然，费用问题不消操心”我知道们不缺钱，不过这是给我们林州市委市政府一次改过的机会！安心，肇事者我一定会找个恰当的时机会严惩的，我以党性向包管！”，“哦7”杜婉婷格格笑道：“莫非这个市委书记只是个傀儡？”，“婷丫头”不要胡！”，一个虚弱的声音响了起来”杜婉婷年夜喜过望，也不睬会马空成的尴尬”转身向病床疾步走了过去。(看小说就到叶子·悠~悠.yzuu.)
　　“三叔，醒来啦，感觉怎么样？”
　　杜婉婷扶起她的三叔，拿起枕头塞在他的背后：“三叔”就别想着那些石头了，再珍贵还能比命珍贵，要想修养好身子才行！”
　　“杜先生”醒来啦！”马空偏见她三叔醒了急忙过来探望”究竟结果他是在林州市内遭遇到如此不幸”作为林州市委书记马空成责无旁贷。(看小说就到叶子·悠~悠.yzuu.)
　　“三叔，这位是林州市委书记马空成，他是来向咱们报歉的！对啦，马书记忘记介绍我三叔了，他叫杜林品最喜欢在全国各地寻找那些石头了，这次听们这儿有个什么香花石，就屁颠屁颠的跑来了，却没有想到会这么不利！”
　　“这丫头，怎么话的呢！”杜林品笑骂了一句”声音明显极为虚弱”转头看了一眼马空成道：“马书记”对不起，这丫头一向在家里被骄纵惯了！”。
　　“杜先生，今天产生这事儿实在是对不起，都是我这个市委书记御下不严”才闹出这样的事情来”我代表林州市委市政府向报歉！”
　　杜林品摇摇头：“马书记”这事儿也怪不得，我们虽然才来林州几天，却听了这里的情况很复杂，也有的难处！”
　　马空成点颔首”这个老杜却是个挺会体谅人的主，并且言谈举止颇有点不俗，想必也是官场上的人。
　　“不过，马书记，恕我这个外人多嘴一句，们林州的资源开发太乱了”没有个章程，整个林州境内的矿坑足有几百个上千个！这样无序的采伐近乎于掠夺式的开采必定会致使林州的矿产资源濒临枯竭！”
　　杜林品惨白的脸上突然现出一片潮红之色！
　　马空成知道他这走过分激动所致，虽然明白他好是实情，却也担忧这样激动的情绪会影响到他的康复，点了颔首：“杜先生，安心，下一步我们市委市政府就要对整个林州境内的年夜矿口进行整顿，坚决不克不及再任由这种掠夺式开发继续下去了！”，“是呀，们林州真是快宝地，很多稀有资源都能找到，并且蕴藏量都很年夜，可惜却这里一个矿口，那里一个矿口破坏得一败涂地”可惜！”
　　马空故意里一动，这个老杜究竟是什么来头，居然对这些了解得这么清楚，莫非他是个坐矿石生意的人？
　　“尤其是世界上唯一无二的香花石，可惜了，因为它总是陪伴着锡石、白鸽等在一起，那些人为了采矿把香花石弃若敝履，真实暴殄天物！”
　　杜林品兀自叹息着，杜婉婷却看出了马空成的疑虑，笑着解释道：“马书记，实话跟，我三叔以前就是搞地质勘探的，现在在发改委资源和环境呵护司工作呢！”，马空成这才恍然年夜悟：“原来是这样！”
　　“要不以为呢？”杜婉婷横了马空成一眼：“真以为们林州有什么优美这么有吸引力呢！”，“马书记，这几天我也听了才上任时间不长，不过有些工作是宜早不宜迟的，要知道现在等着表示的不可是官员们，还有整个林州的老苍生！他们对可是寄予很年夜的期望！”
　　马空成闻言心头沉重起来”虽然来林州之前就已经立志要把林州好好的整顿一番，却没有想到老苍生对他的期望还很高！
　　“实话跟，我也是看了举报信才想来林州看一看，香花石那可是跟熊猫一样的国宝，想不到短短几十年居然被破坏成不成样子了，实在是可惜啦！”
　　“香花石？”马空成听杜林品了几次，禁不住微微一愣，他对这方面了解很少，来林州两个星期了解的都是那些储量居全国首位的鸽、钥、锅等金属矿产资源，几乎没有听过什么香花石！
　　“香花石在炬8年由我国学者黄蕴慧女士等，在南湖武林香花岭锡矿发现的矿物晶体，它的发现是中国地质学史和国内矿物学史上的一个重要的里程碑！具有极年夜的科研价值和收藏价值！”
　　“这么贵重？”马空成吃了一惊，虽然他不太晓得这些工具，却也能听出来这个香花石的重要性！
　　“是呀，可惜被破坏得太严重了，现在四毫米左右年夜的几乎都很少了”以前常见的十毫米的几乎绝迹了！可惜呀！”
　　杜林品长长叹息一声：“马书记，抛开香花石不，象鸦、钥、锅、锡、铅、锌这些资源照们这种掠夺式的开采下去，用不了几年就会枯竭了，们市委市政府一定要重视这个问题！不克不及只顾着眼前利益”总要为子孙后代留下点工具！”
　　“就是呀，看人家美国”地下也有很多的煤矿和石油，可是他们几乎很少在自己的国土内采伐”他们都知道把这些不成再生资源留给子剁后代！”
　　杜婉婷撅起嘴，在一边帮腔。
　　“马书记”是不是有什么困难，如果需要我辅佐的话，可以来发改委找我，虽然我只是资源和环境呵护司的司长，不过在发改委也还算有点人脉的！”
　　马空故意头一震，想不到雀斑青年这一次撞的人居然会是国家发改委的一个司长，好在这个杜林品是个学术性的领导，否则的话，他真要闹起来的话，只怕南湖省委都欠好收场，不过，国家发改委的司长”这也许会是一个很好的机会！
　　“谢谢杜司长的关心！真有什么需要的话，我一定会去找求援的！”马空成呵呵一笑，见杜林品脸色露出疲倦之色，连忙起身告辞：“杜司长，那好好休息”改天再来看，”
　　“马书记慢走，婷，送一送马书记，”杜林品缓缓点颔首”他重伤未愈”才动完手术还没有复原又了这么长时间的话，早已经疲惫不堪，倘若不是忧心林州这么多的珍贵矿藏被暴殄天物早就支持不住了！
　　。
543章请君入瓮
　　543章请君入瓮
　　感谢好胖哥大大的不吝打赏，谢谢一直以来对大夫的支持，谢谢！
　　马空成出了林州市人民医院，脑海里思索着如何利用杜林品的事情来在做文章，现在可以肯定的是市长朱海龙必然也会利用这一次的机会来胁迫顾明喜投入到他的阵营，他听赵敏说过，林州市委的常委们中由章贵县出来的人自成一系，其中领头的就是李明忠！
　　李明忠调走，章贵系自然由大权在握的顾明喜来接管，如今顾明喜的儿子捅出来这么大一个篓子来，朱海龙这种老狐狸又怎么肯放过这样收编章贵系的机会，收编了顾明喜，章贵系的人马自然而然的就成了他的了！
　　“，我们现在还去仙湖区政府吗？”赵敏看了一眼身边沉思着前进的马空成，悄声的问，出了这种事情，马空成正好可以乘热打铁立即召开常委会向顾明喜发难。
　　“去，为什么不去？”马空成点点头，大步向前走了出去，现在的时机并不是最恰当的，虽然顾小夕这个纨绔子弟闯下滔天大祸，不过终究不是顾明喜本人犯下的错，当然他管教不严也是有错，不过，这些终究是小节而已。
　　他之所以不惜冒着煽动群众上访的风险要把事情闹大，不过是一种策略，就是先从民间树立起正直公正无私的初步形象！继而让林州的基层干部对他有个大致的了解，当然，如果能够利用这件事情让林州的系统暴露出问题来，从而让顾明喜主动请辞自然是意外的收获！
　　而且，朱海龙肯定会趁机跟顾明喜达成一些交易，不会眼睁睁的看着顾明喜被收拾的。
　　仙湖区委坐落于仙湖区的市中心靠西侧一带，绿化搞得很不错，几乎所有的建筑都矗立于绿荫之中。
　　仙湖区委领导一行人，早已经在办公楼前的空地上恭候着马空成一行人的到来，当市委一号车缓缓的停下来的时候，区委孙海风一个箭步蹿了出去，伸手拉开了车门。
　　“欢迎马来仙湖区检查指导工作！”孙海英微笑着躬身问好，马空成点点头，向他伸出右手：“不用客气，这也不是什么检查工作，只是想下来看看同志们的工作环境！”
　　“马，您好！”一个头顶微秃的中年人微笑着走了两步，向马空成伸出右手：“我是仙湖区的区长庞禄！”
　　“庞禄同志，你好！”马空成点点头，伸手跟他轻轻的一握，孙海英并没有主动介绍庞禄，显然，两人关系并不怎么融洽。
　　“马，我给您介绍一下我们区委的领导班子！”孙海风见马空成松开手，很及时的向马空成介绍起区委领导班子来。
　　马空成同他们一一握手问好，看得出他们的眼神里都隐藏着震惊，毕竟他太年轻了，才三十岁刚过就已经是正厅级的市委了，放眼整个南湖，只此一个再无他人！
　　“马，上会议室去坐一坐！”孙海风的脸上洋溢着谄媚的微笑，上午发生的事情他也有所耳闻，本来所有人都以为马空成会在林州至少蛰伏个一年半载，静待时机再开始夺权的行动，但是，想不到今天上午的一幢意外触发了这场本已经设定好时间的战争！
　　只是，他孤身一人单枪匹马要怎么面对林州复杂的政治环境？换了自己上去的话，必然是束手无策，孙海英心里暗暗叹息一声，心里隐约对马空成的表现有了几许期望，他可是仔细研究过马空成在武陵的事迹，知道马空成在武陵做下了不小的事业，第一个动手的就是系统，莫非历史要在林州重演？
　　“不了，这一次我想去仙湖区的紫竹园看一看！”马空成摇摇头，他并不像听什么工作汇报，那些东西完全是下面应付差事的，没有什么实际的内容，要想了解实际的情况还是要下到田间地头去才行，当然，要想知道仙湖区的矿口有多少，自然也要亲自到山里走一走看一看才知道！
　　孙海风微微一愣，马空成第一次来仙湖区居然不去会议室听汇报，以便对仙湖区的情况有个大致的了解，虽然场面上的东西比较多，终究也有不少实在的内容，但是，他却选择的去紫竹园去走一走，这是什么意思？。
　　“好，好，我马上安排车！”孙海风立即点点头，既然马空成想去紫竹园，他这个区委自然要随行随时准备回答领导的各种疑问。
　　三辆汽车沿着高低不平的公路飞快向郊外飞驰而去，紫竹园虽然有个园字却不是真正的园子，却是因为有很多的矿口集中在这里，就好像公园一般是以叫紫竹园，当然，这些都是赵敏告诉马空成的。
　　一路下来不时的看见有各种大大小小的矿坑，黑乎乎的矿坑不远处，都有一个用蛇皮塑料袋等搭建起的厂棚，不时有三三两两矿工模样的人出入。而在厂棚附近，杂乱堆放着很多新近砍伐的树木。
　　马空成的眉头渐渐的拧成一团，林州的各种小矿坑果然多如牛毛，想要全面取缔这些不法小矿坑只怕难度很大呀！
　　更何况这种矿口可不是想开就能在地上随便挖个洞就行的，这些可都是有势力范围的，能开这种小矿的人多半都是有点关系的人。
　　前面孙海风的汽车缓缓停了下来。
　　“，已经到了，这个就是仙湖区属企业观音山矿口，隶属于观音山镇境内所以叫做观音山矿场！”赵敏向马空成介绍道，马空成点点头，推开车门跳下车，就看见一排排平方矗立在半山腰上。
　　一群人站在平房前的空地上等待着他这个市委的检阅。
　　隐隐约约能听见机器的轰鸣声。
　　“马，这就是我们仙湖区属观音山矿场，出产锡、铅、锌等矿石，不过成色都不是很好，我们的加工冶炼技术又不行，只能把这些矿石从地下挖出来然后以矿石的价格卖出去！”
　　孙海风微笑着向马空成介绍道，神色之间略有些忧伤，马空成心里一愣，旋即就听见庞禄呵呵笑道：“马，过去看一看？”
　　“走，过去看看！”马空成点点头，大步向平房前的人群走了过去。
　　“欢迎马来观音山锡矿检查工作！”人群中越出一个瘦高个子的中年人，脸上带着一脸谄媚的笑容。
　　马空成点点头，他身后的庞禄则微笑着介绍道：“马，这位是观音山锡矿的经理车大年！”
　　马空成微笑着伸出手，眼睛看着不远处整齐排列的货车：“大年同志好！”
　　车大年双手紧紧的握着马空成的右手，激动的点了点头：“马好！”
　　随后，马空成在孙海风，庞禄，车大年的陪同下观察了整个观音山锡矿场，慰问了一线的工人们，甚至还坐缆车下井去走了一圈。
　　“还是地面上舒服啊！”出了矿井，马空成长舒了一口气，随手把头顶上的安全帽交给了身边的孙海风。
　　庞禄的眼睛里闪过一丝惊讶的神色，旋即点了点头：“马，咱们这还是条件好的，武林那些私营矿场条件更差，矿工们的工作环境要恶劣得多！”
　　“是呀，我一来就听说林州的不法小矿窑多如牛毛，今天一路走过来看一看，果然如此啊，如此胡乱采伐，没有一定的规划，就算是地下再多的矿也要枯竭啊！”马空成深有同感的叹息一声，从身上掏出烟来给几个人一人发了一颗。
　　庞禄的眼神里露出一丝笑容来，他之所以提到武林的那些私矿，不过就是为了将马空成往取缔私小矿窑的路子上引，如今看马空成的表现，甚至不用再做进一步的暗示了！
　　孙海风慌忙掏出打火机帮马空成点燃了香烟：“马，之前李明忠在的时候市委搞过几次大规模的清理整顿行动，可惜收效甚微啊！”
　　“不怕，慢慢来，工作总要一步一步的做下去！”马空成狠狠的吸了口香烟，目光向前望过去，远处一辆辆装满了矿石的汽车正缓缓的向远方奔驰而去。
　　“哪怕我们林州地下矿藏含量丰富，却也禁不住这么乱来，搞不好过不了几年资源就枯竭了，这种情况不能再持续下去了！”马空成吐了个烟圈，回头看了一眼不远处的赵敏，夕阳照在她的身上，长裙迎风飘舞。
　　“是啊，必须得再一次大力整顿了！”庞禄吐了个烟圈，不失时机的笑道，两眼之中闪过一丝厉色！
　　孙海风却是知道这个中厉害的，有心提醒马空成几句，却又不好开口，毕竟马空成才上任正是雄心勃勃的时候，这个时候迎头浇上一桶凉水，让马空成这个市委如何下台来，也只好另外找个好时机了，心里轻轻的叹息一声，抬手将香烟塞进嘴里狠狠吸了一口！
　　“，电话！”远处秘书赵敏举起手扬了扬手里的手机，小跑着走了过来：“，朱市长的电话！”
　　朱海龙的电话？马空成眉头一拧，这个时候朱海龙打电话来干什么？
　　点了点头，伸手从赵敏的手里接过手机。ro！~！
　　style=display:none&gt;小说阅读下载尽在中文网更新超快小说更多：..
　　。
544章狼来了
　　“喂，朱市长吗，我是马空成！”
　　“马〖书〗记，听说你去了仙湖区，那里可是林州的几个矿业区之一，感觉如何？”电话里传来朱海龙的笑声。
　　“还行！”马空成呵呵一笑：“时间紧迫没有进行详细地了解”只是走马观花地在观音山锡矿看了一下，前景堪忧啊！”，“怎么了？”朱海龙微微一愣，马空成这家伙又打什么歪主意了，前景堪忧，什么前景堪忧，仙湖区，还是观音山锡矿场？
　　“朱市长，这一路走下来看见了到处都是采矿的矿口啊，按照这种皿处开花的掠夺式开采，我们林州的地下资源只怕维持不了几年了！而且，我们只是挖出来矿石以低廉的价格出售”利润实在是太低了，而且环境污染也很严重，这终究不是长久之计啊！”
　　朱海龙愕然的张大了嘴巴，“心里忍不住一声冷哼，这个马空成这会儿居然在自己面前表演起忧国忧民来了！
　　马空成也知道自己的感慨发得有点时机不对，呵呵一笑：“对了，朱市长”这么急找我有什么事吗？”
　　“马〖书〗记，是这样的，刚才接到省委办公厅通知，〖中〗央巡视小组即将来南湖展开作风纪律巡查工作，我们林州有可能已经进入了检查名单之中”你看？”，“〖中〗央巡视小组？”马空成一愣，就算是国务院督察室下来检查各省的公务员作风纪律情况，也不用配上〖中〗央巡视小组的头衔，莫非是哪个国家领导人要下来走一走看一看？
　　脑海里突然闪过黄渭扬的身影林州的情况他是明白的，莫非这是他准备拿林州开刀？还是说上层已经开始进行微调了？
　　“也没有一定说来，只是让咱们下面做好迎接检查的准备，马〖书〗记你看是不是开个常委会讨论一下？”朱海龙思索了片刻提议道，当然，他的本心里还有趁机把顾明喜的事情一并解决了！
　　马空成闻言翻起手腕看了一下手腕上的表，手表是李妩媚出国的时候带回来的，初始时他仅仅是不想让妻子失望，谁知道用了一段时间感觉到挺好毕竟一个市委〖书〗记总不能在大会上掏出手机来看时间！
　　“这样，朱市长，今天有点晚了，明天上午我们开个常委会讨论一下迎接检查的事，你说呢？”
　　“那就这样！”朱海龙挂了电话，点燃一颗烟吸了一口，马空成接到这个电话之后会不会想到利用〖中〗央巡视小组来检查的时机闹出一番风波来？
　　马空成合上手机递给赵敏，转头看了一眼身边的别海风和庞禄两人：“行啦，今天算是开了眼界啦，时间也不早了回去，”
　　“马〖书〗记，眼看着就天黑了，在区里吃了工作餐再走？”孙海风热情地挽留道，他是的确早就已经吩咐下去准备好工作餐，为了以防万一被马空成误会，只是在区委小食堂里准备了精致的酒菜而不是在县委接待酒店里准备。
　　“是啊，马〖书〗记，如果您就这么工作餐都不吃就走，同志们会不会觉得你对我们仙湖区的工作不满意呢！”，庞禄也在一边帮腔挽留。
　　“不了！”马空成缓缓摇摇头：“刚刚接到朱市长电话，好像是中央巡视小组要下来南湖检查工作我才来林州一个月不到，总得回去准备一下才行啊，这工作餐等到下次来的时候再吃，以后少不了要经常往你们这儿跑，到时候你们可别烦我才成！”
　　“不会，不会我们仙湖区的大门随时都对马〖书〗记敞开着！”，刹海风呵呵一笑，庞禄却是一惊：，“马〖书〗记，什么〖中〗央巡视组啊？”
　　马空成点点头看了一眼刹海风道：“好像是中纪委搞的一个巡视小组，对地方省市展开巡视你们也回去准备一下，千万不要在巡视小组面前出了篓子！”
　　“马〖书〗记，您放心，我们回去一定精心准备！”别海风点了点”头，疾步上前帮马空成拉开了汽车的后门。
　　林州市委常委会议室。。
　　马空成放下手里的文件，目光在所有人的脸上一扫淡淡笑道：，“同志们”这一次看着通报的文件上”〖中〗央是要下达决心下来解决地方问题的，中纪委郭〖书〗记更是提出来对于地方反映的贪污腐败问题要坚决查处”绝不留情，对于那些不适合担任现任职务、需要进行调整和交流的领导干部，会及时向当地组织部门提出处理的意见和建议！”
　　端起水杯喝了一口，眼角的余光瞥见有些常委们似乎有些异常”心里明白这种中纪委和中组部组织的巡视小组对于在座的常委们的震慑力还是很大的，一不小心说不定就官帽子不保了。
　　“所以，当务之急是要安抚好各地群众的情绪，万不可在这个时候发生什么群体性事件，堵不如疏的道理古人在几千年前就明白了，难道我们的思想还不如古人？对于那些上访反映问题的群众，态度一定要和蔼”不能动辄摆出官老爷的架子，要知道关键时刻这种最容易坏了大事！”
　　朱海龙不停地摆弄着手里的签字笔，心里却冷笑一声，你他妈的知道，还要在昨天鼓励群众上访”鼓励群众反映问题，还说要专门安排人来关注信访工作，倒是要看看你他妈怎么搬起石头砸自己的脚！
　　“〖中〗央这一次总共有四个行动小组，东南西北一个方向一个”看架势起得很大，我们不能不关注，我希望同志把手头上的工作都梳理一遍，看看有没有能引发问题的地方，一定要仔细梳理不能遗漏，关进时刻掉链子的话，后果大家心里清楚！”
　　马空成放下手里的水杯”轻轻咳嗽一声：“这样，为了更好的迎接检查，我们市委市政府正好可以利用这次机会搞一次突击检查”查各级部门各行各业之中是否存在不正之风”公务人员的工作作风纪律是否存在问题等，一定要争取在〖中〗央巡视小组到达之前排除所有的隐患！”
　　抬头扫了一眼常委们：“你们说呢？大家也发表一下意见嘛，一人计短”两人计长，大家群策群力度过眼前这一关！”
　　场面有些冷清，没有人说话，朱海龙呵呵一笑：“同志们，我赞成马〖书〗记的这个提议，我们林州的一些机关部门工作作风拖沓，办事效率极低已经引起了广大人民群众的不满，正好利用这一次的机会在全市范围内开展这样一次整治活动，让群众看到我们的政府在进步！”
　　“我也同意马〖书〗记的意见”群众对于政府机关的办事效率有意见也不是一天两天的事情了”正好趁着这个机会进行一次整改，也能提高应对〖中〗央巡视小组检查的能力”很好！”常务副市长朱广智点头赞同。
　　“我也同意！”副市长欧明远言简意垓的表达了他的意见。他跟朱广智两人不属于任何派系，他们两个人发表了意见之后，朱海龙一系的人自然也不会反对，原先李明忠一系见顾明喜也举手赞同，自然也不会跳出来做这个坏人，左右不过是个活动而已，能有多大的效果还两说，就让马空成折腾去。
　　“很好，既然大家都赞同趁着这个机会搞一次整治活动”那就这样决定了！散会之后，张秘书长负责起草一下文件下发下去！”马空成呵呵一笑，在昨天接到朱海龙电话的时候，他就想起了是不是趁机在林州市委搞一次大整顿，剔除出一些害群之马，既能让林州的群众看到他要改变林州现状的决心，也能安抚一下群众们让他们不要在巡视小组检查的时候闹出事情来！
　　虽然他才上任不到一个月”真要林州出了事情，他这个市委〖书〗记绝对是第一个被处分的对象！
　　“好了，迎接检查的事情安排完了，下面要谈一谈另外一件事情了，”马空成掏出一颗烟点上吸了一口，目光转向右侧中间的顾明喜：，“今天”我要当着全体常委的面给顾〖书〗记道个歉！”
　　顾明喜老脸一红，他如何能不知道马空成的意思，虽然他已经跟朱海龙有了共识，不过马空成毕竟是市委一把手，他真要揪住这件事情不放的话”只怕还真不好处理了！。
　　“我昨天在闹市上一时冲动踢了一个家伙一脚！我为什么要踢他呢，因为这家伙开车闯红灯把一个外地人撞飞了出去，他不仅不把伤者送医院”还跳下车对着伤者就是一顿拳打脚踢啊，同志们，伤者可是浑身是血啊，我不知道这个混蛋是怎么忍心下得起手，我可是亲眼看见的，那叫一个狠啊，不知道两人之间是不是有什么深仇大恨！”
　　常委们几乎都知道了昨天在仙湖区发生的这桩交通事故，本来以为在中纪委巡视小组即将到达的时候，马空成会采取息事宁人的态度”就算是他要追究至少也要往后拖一拖，想不到他居然没有这个打算！
　　“我当时就火了，大家都知道我是当兵出身的，冲过去对着那家伙的屁股就是一脚！最可恨的是，他居然当着几十上百个群众的面掏出手机来打电话给人民医院勒令医院不得收治伤者，同志们，我想说一句，林州还是党的天下嘛！”，说道最后一句，马空成一巴掌重重地拍在桌子上！
　　所有人都被这一巴掌吓了一跳，不由自主地抬头看了一眼马空成，感受到他浑身散发出来的逼人气息，心头一震！！~！
　　style=display:none&gt;小说阅读下载尽在中文网更新超快小说更多：..
　　。
545章杀机毕露
　　545章杀机毕露
　　马空成凌厉的目光在全场一扫，后定格在顾明喜的身上，顾明喜虽然低垂着脑袋，却依旧能感觉到他目光的森森杀机。
　　“我以为这是林州哪一号牛逼顶天的人物呢，后来，我知道原来是局长顾明喜的公顾小夕，据说这个顾公在林州一向横行霸道，本来我还半信半疑，今儿我见识到了啊！”马空成呵呵一笑，任谁都能看出来他笑容里的冷漠之意。
　　朱海龙心头一震，他实在闹不明白马空成这个时候揪着这个事情不放想要干什么，把顾明喜挤下来，就凭这个教不严只怕还不够分量，那么，他是什么意思？想以此来胁迫顾明喜站队吗？
　　“堂堂一个市委政法委，市局长的儿居然如此公然的践踏法律，我不知道林州的政法工作是怎么开展的！系统是怎样维护社会稳定的！”
　　朱广智伸手端起水杯喝了一口，眼角的余光瞥向马空成，却见他一脸的怒气显然不是演戏做作的确是心有所感，按理说马空成初来咋到就算是要跟顾明喜算账也不用急于一时，何况真要中央巡视小组要来林州检查工作，岂不是自己打自己的脸？
　　要知道林州的一把手可是马空成他自己！
　　莫非是要借机敲打一下顾明喜，让他不要过度靠向朱海龙？朱广智心有所思，放下水杯之际看了一眼马空成却见他的目光依旧冷冷的盯着顾明喜。
　　“坊间甚至有传说我们林州的民警跟那些地痞流氓沆瀣一气，坐地分赃，我本来还有点不相信，现在，我有点相信了！”
　　“昨天，我特意看了一下手表，直到整条街道都被堵住了，足足有半个小时警察出现，警务人员这样的素质怎么能担负起维护公共秩序的责任，我看是不是要考虑一下劳动军分区的解放军来帮忙啊？”
　　一身大校戎装的洪尘迈立即响应起来：“马放心，只要有这个需要，只要您一个电话，我立即就能拉出来几百个全副武装的士兵来！”
　　朱海龙突然心头一震，恨不得直接给自己几个嘴巴，他居然忘记了马空成还有羊城军区这个巨大的靠山！这时候，他突然有点明白马空成意思了，他就是利用这个机会在立威，而不仅仅是在敲打咕明星，而是告诉所有人，他马空成不是善茬，省委有黄渭扬的尚方宝剑，军方有省军区，林州军分区做他的坚强后盾，千万别跟他耍花样！
　　缓缓地抬起头来，目光迅速的一扫，从每个常委的脸上都看到了一丝惊恐而又明悟的表情，毕竟大家都不是傻瓜！
　　“谢谢洪司令！现在还没有那个必要，我相信林州的系统还不至于**到那种程度，大家可能都知道我在武陵的时候可就真的干过这事儿！”马空成呵呵一笑，顾明喜却从他的笑容里看到了森森的杀机！
　　顾明喜就是想不明白，为什么马空成一来就如此的针对自己，自己并没有跟马空成又任何冲突啊，甚至两人在京城参加的会议的时候还见过一面！难道马空成会天真的以为就凭儿的嚣张跋扈就可以撤了自己的局长？
　　马空成在武陵的事迹，他也是略有耳闻的，马空成生生的将武陵系统来了个绝无仅有的全部推倒重建，居然还成功了！难道，马空成想要在林州再走一次武陵的老路不成？
　　“没问题，只要马一句话，随时可以调动人手！”洪尘迈点燃一颗香烟吸了一口，他很满意马空成的表现，霸气四溢，睥睨天下！
　　马空成点点头：“所以，这一次我认为治理的重灾区就是林州的系统，我觉得应该由市委办公室，市纪委，市委组织部等部门组成一个联合督察小组，我来亲自担任组长，一个一个的去各个县区，各个部门检查一遍，梳理一遍，争取把每一个不好的苗头抹杀在萌芽状态！”
　　“但凡有问题的干部已经发现立即停止职务，着令当地纪检部门继续跟进，绝不姑息！”马空成手指头用力的敲着桌，眼神冷厉而充满杀机。。
　　原本的计划是利用这个机会狠狠的敲打一下顾明喜，随后利用杜林品这个发改委的司长来震慑一下林州的这些官员们，让他们自己主动知趣一点，收敛一点！
　　这半个月来，听到了太多的民间消息，不是这个市长贪污，就是那个市长受贿，要么就是某某矿山是某某领导的，要么就是某某黑帮是某某罩着的！
　　这些消息，马空成一时间很难断定是真是假，还是真假参半，他唯有先震慑住这些人让他们收敛一些，别在中纪委巡视小组检查的时候被抓了个现行！
　　他如今甚至可以一眼就看穿黄渭扬调李明忠去省发改委的打算，必然是为下一步敲掉李明忠坐准备，那么传言中李明忠的靠山周开呢？
　　“还好，昨天的这个事儿被我碰见了，当即让秘书把伤者送到医院去手术，医生说还收送得及时，再晚上几分钟，就只能收尸体了！顾，你觉得这个事情该怎么处分呢，该如何给那两个外地人一个交代呢？”
　　顾明喜一张老脸惨白一片，汗水不停的顺着他肥胖的脸颊滑落下来，马空成一开口，他就明白了，马空成是冲着林州系统来的！
　　偏偏林州系统并不比武陵之前好到哪里去，甚至马空成都放出话来了，只要有需要随时可以向军分区调人！
　　“马，一定要严办那个畜生！”顾明喜恨恨的回答，脸上的肥肉忍不住一阵阵的颤动，心里却思量开来，在常委会上给马空成一个面，实在不行就让儿去局的拘留室里呆几天！
　　“严办，必须严办！”马空成一锤定音，目光里带着一丝冷意：“对了，我忘记提醒大家了，巡视小组里还有国家发改委的人！”
　　欧明远微微一愣，马空成这是怎么了，刚在读文件的时候不是已经说过了嘛，既然有发改委的人，只怕林州必然成为他们的目标之一，林州的矿产资源太丰富了，这个已经在发改委挂了号的！
　　马空成的目光在全场缓缓一扫：“我昨天去市人民医院看望过伤者了，所幸的是伤者只是伤了比较严重的伤，并没有性命之忧，然后我也得知了一个很重要的消息！”
　　“什么消息？”顾明喜惊慌失措的抬起头来，李明忠一走，他似乎就有点流年不利，先是朱海龙盯上了章贵系的矿产，然后又是马空成这个杀星的不依不饶！此刻，他还真的担心马空成的嘴里又蹦出什么坏消息来！
　　他的心里突然有了一种很不好的预感，似乎马空成即将要说出来的消息，足以击溃他后一丝防线！
　　“那个被你儿撞飞了的外地人就是国家发改委的一个司长！”马空成调转目光，看了一眼顾明喜慢慢的说道。
　　“什么？”顾明喜大惊失色，马空成身边的朱海龙也是惊讶得张大了嘴巴，似乎很难相信眼前这个事实。
　　“我说国家发改委资源节约和环境保护司的司长在我们林州被人撞成重伤了，怎么，还没有听懂我说的话？”
　　马空成点燃一颗香烟狠狠吸了一口：“现在你们知道了！”
　　顾明喜这一刻恨不得一脚踹死家里那个兔崽，然后在老婆的脸上狠狠的扇上几十个耳光，能稍微泄了他心头少许的怒火！
　　旋即，心里又涌起一股悲凉，莫非真是天意如此？
　　“马，马，这个司长的伤势重不重？”朱海龙第一个清醒过来，立即关心起那个住院的伤者情况来！
　　马空成伸手弹了一下烟灰：“我刚说了，杜司长的伤势很重，晚送去几分钟很可能就一命呜呼了！现在在人民医院里静养！”
　　“不行，必须吩咐人民医院用尽一切办法让他尽康复，要给予贴心的照顾，要让他们感觉到家的温暖！”朱海龙颇有点语无伦次了，他知道倘若这个什么司长一个电话就足以葬送了整个林州市委！
　　“朱市长，这些我都已经吩咐过医院了，江得之院长已经立下军令状了，他们会用尽一切办法来保证治疗的！”马空成一脸的凝重：“现在重要的是抓好手头上的工作，千万不能在这个关键时刻出了岔！”。
　　朱海龙连声附和：“对，对，马说得对，这个关键时刻一定不能出了差错，不然，哭都没地方哭去！还有马提议的那个督察小组，各单位部门一定要抽调精干人员参与，绝对不能打任何折扣！”
　　“谁要在这个时候掉了链，别怪我对他不客气！”
　　马空成微笑着看朱海龙的表演，他知道朱海龙是担心林州的这个盖被杜林品不经意间揭开，这有了如此的失态，很显然，林州的一切都跟他这个市长脱离不了干系！
　　虽然朱海龙这个市长突然之间变得如此强势，有损他这个市委的威严，不过，两人终的目标一样，这就够了！
　　今天的这个常委会达到了马空成所有的期望，甚至很多已经超出了他的期望！
　　“大家还有什么事情没有？没有的话就散会！”马空成目光在全场一扫，整个会议室里鸦雀无声。
　　“散会！”马空成吐出两个字，拿起水杯笔记本大踏步往外走去。
　　朱广智看着他稳健而提拔的身躯，两眼微微一眯，陷入了沉思之中。ro！~！
　　s”&gt;
　　。
546章代价
　　市委常委会后，为了迎接即将到来的中央巡视小组的检查，林州的各级党委政府部门迅速行动起来。
　　马空成第一次在常委会上发飙，着实震撼了林州市委的常委们”他们这时候明白这个南湖省有史以来年轻的市长，虽然年纪轻轻，但是其心思之周密，行事之老辣狠厉，只怕连朱海龙这样的老狐狸都自愧不如！
　　虽然来林州半个月，甚至都没有理顺各种关嵛，却敢利用顾明喜儿的一次事故，不仅向群众展示了他的光辉正义形象，是利用发改委司长杜林品和中央巡视小组即将下来检查工作两件事情狠狠地收拾了一顿顾明喜！
　　事后，顾明喜亲自带着儿顾小夕去医院看望了杜林品，而且一出医院就将儿送到拘留所关了起来，他的这一举动几乎让林州官场上大大小小的官员们掉了一地的眼镜！但是，杜林品对于顾明喜的善意举动很有点不感冒，虽然表面上表示了感谢，却丝毫不提原谅的意思，甚至于他提出要依法严办顾小夕，杜林品也只是微微一笑，并不发表任何意见。
　　见杜林品这样，顾明喜就知道这个结要解开的话，根源还是着落在马空成身上！中央巡视小组的小道消息每天都在传播，今天又听说巡视小组已经下到北湖省了！倘若再不从杜林品那里拿到承诺，搞不好他真的跟巡视小组随口一提，那他顾明喜就真的完了！
　　倒不是担心的儿飞扬跋扈的斑斑劣迹败露，而是担心整个林州的盖就这样被中央揭开了！
　　虽然各个派系彼此互不相让，但是在警惕马空成搞事这件事情上却是空前的团结只是马空成还没有行动，中央巡视小组突然下来检查了！
　　真是防不胜防啊，顾明喜心里重重叹息一声，顿住脚步整理了一下思路抬腿走了过去，一个漂亮的女孩正低头往电脑里输文件，纤细修长的手指在键盘上有韵律地飞舞，他知道这是马空成的秘书赵敏，武林县委老赵家的女儿，当初自己那个不成器的东西还看上了这丫头呢！
　　脸上浮出一丝苦涩的笑容顾明喜伸手轻轻地敲了敲敞开的房门。
　　赵敏正在往电脑里输入文件”闻声迅速抬起头，见是顾明喜到来立即站起身：“顾书记，您来找书记？”，顾明喜点了点头：“小敏”我来找马书记汇报下工作！””
　　“顾书记”那你坐一下，我去向书记通报一荆””赵敏给他倒了杯水，随后推开门走进了里间。
　　顾明喜一屁股坐了下来”端起水杯喝了一口，不知道马空成会是个什么样的态度如今整个林州的命运都掌握在马空成的手里”这个时候就是他想要自己这个政法委书记的位”也只能乖乖的主动请辞，否则的话”马空成若是不管不顾地主动去揭开林州的盖，必然一大批的官员落马然后林州必然成为南湖省的耻辱！
　　片刻之后，赵敏走了出来：“顾书记，马书记请你进去！””
　　“谢谢！”顾明喜放下水杯，破天荒的向一个秘书道谢，起身推开门走了进去。
　　房间里马空成正在伏案奋笔疾书，听得响动，放下手里的笔抬起头来：“老顾来了，坐！”，“马书记，打扰了，我有件事情想向你汇报一下！””顾明喜的声音微微有些发颤杜林品受伤有点重，如今已经过去两个星期了”却还是不能下床距离巡视小组来南湖的日越来越近了，杜林品那里还没有进展这让他如何不心焦？
　　“坐下说，坐下说！””马空成呵呵一笑”伸手抓起香烟取了一颗，随后将烟盒扔给顾明喜。
　　赵敏送了杯水进来，放在顾明喜面前的茶几上，随后娉娉婷婷地走了出去。
　　“老顾，有个漂亮的女秘书也挺不错，起码工作疲累之余赏心悦目也是不错的，你说呢？””马空成吐了个烟圈”看了一眼顾明喜。
　　顾明喜老脸一红，让赵敏来给马空成当秘书企图给马空成来点花边闻”制造点事端出来，他是知道的，只是没有想到这什么都还没有派上用场就发生了这一连串的事情！。
　　“马书记，我有个情况要向你汇报一下！””顾明喜吸了口烟，抬头看着马空成道：“星期一我把我家那个不懂事的小送到拘留所去体验生活了！””
　　马空成没有说话，吸了口香烟，他是知道这个消息的，顾明喜显然也是知道这次儿的祸事闯大了，把发改委的一个司长给撞了，关键的是这一次发改委也有人在巡视小组里面，这是致命的！
　　顾明喜把儿送到拘留所里去关几天，想来是想以此来博取杜林品的同情，换得他的大事化小的承诺“显然，他并没有如愿！
　　所以，这想起过来求助。
　　“老顾啊，你也是老同志了，应该知道发改委在政府中的地位啊，何况杜林品还是发改委的一个司长，大大小小也算是发改委的领导了”这一次，你儿的作为是在是过分了一些呀！””
　　马空成摇头叹息了一声：“我虽然跟老杜也有了点交情，却也不能在这种事情上说太多啊！而且，你现在的主要任务就是在公安系统内进行一次整改，努力提高公安民警在群众心目中的形象！””
　　顾明喜愕然地瞪大了眼睛，这么大的事情没有搞定，他哪里来的心思去搞什么公安系统的作风纪律整顿检查啊！
　　马空成心里暗暗叹息一声”这个顾明喜能够成为李明忠的心腹想来也不是个傻瓜，现在连这么明显的话都听不出来，看来的确已经乱了方寸，也因此可以肯定的是顾明喜害怕林州的**窝案被中央巡视小组发掘出来！
　　而且，可以肯定的是林州市委肯定还有不少领导干部牵涉其中！
　　马空成也不是没有想过利用中央巡视小组来动手，不过仔细的想了想还是决定放弃这个念头，如果是利用巡视小组来解决的话，就加显得林州市委的无能，显得南湖省委的不作为！
　　不说赵栋，黄敏成这些省委常委，就是坚持让马空成出任林州市委书记的省委书记黄渭扬也不会满意他的所作所为！
　　“马书记，我没有别的意思，只是来向你做个检讨，我那个不成器的儿犯了法理应受到制裁，也不奢求能获得林司长的原谅！只是希望马书记能考虑一下林州的稳定大局来之不易呀！””
　　顾明喜脸色微微有些发白”他知道马空成不会轻易放过他，现在只要马空成能说服杜林品不要借机发飙，什么条件他都可以接受！只要巡视小组沿着顾小夕，顺着公安系统追查下去”林州的盖就不揭自开了！
　　“马书记，这些天我在思考，自己的能力是否能够胜任政法委书记这个岗位，结果就是能力有限呀，只怕担负不起这么重要的责任啊！”，马空成眉头一拧，这个顾明喜倒是个聪明人，宁愿不当市政法委书记，也要干公安局长，看来他是深知枪杆的重要性啊！
　　既然，顾明喜把话都说到这份上了，马空成自然也就不跟他绕弯了，缓缓摇了摇头：“老顾呀，不是我说你啊，公安系统的确需要一次大的整改，你也是老干部了”怎么能在这个关键时刻撂担呢？””
　　顾明喜没有说话，此刻，他听明白马空成的话来，原来马空成是看上了公安局了！
　　“公安系统的问题很多啊”我听说有个曾小青还是你的干儿？””马空成伸手弹了弹烟灰，横了一眼顾明喜！
　　顾明喜心头一震，明白马空成已经掌握了自己的很多信息，而且似乎对曾小青的名字比较熟悉”看样必须要在关键时刻舍弃这枚棋了，却不知道他知道不知道仙湖区的那很多矿口的背后主人并不只是自己一个！
　　“马书记，曾小青是市局治安管理支队的副队长，我看他平日里工作颇有几分机灵劲儿，就给他压了些担”想不到这家伙平日里借着我的名气在外面胡作非为，我也是近得知他的一些作为！””
　　什么狗屁近知道，曾小青藏在幕后在武林组建了规模庞大的黑社会”霸占矿山，强占武林至林州的交通运输线路等等，这些事情顾明喜怎么可能不知晓？。
　　马空成点点头，却也不点破顾明喜的谎言：“武林县纪委的杨勇是个比较有血性的汉，让他来市局治安管理支队！”，杨勇是武林县纪委干部，马空成是知道的，只可惜他现在手头可使用可信任的人没几个，杨勇却绝对是其中一个！
　　顾明喜微微一愣，马空成这是什么意思”难道并不是想要自己这个公安局长下台，仅仅只是往市局塞进一个人来？莫非他还想着慢慢地把公安系统蚕食了？
　　“马书记放心，我回去就安排一下，对于有能力干部，我们公安局向来是欢迎人的！””
　　马宴成缓缓点了点头：，“那就好，这个杨勇是小敏的一个朋友”在武林好像不大合群！好了，如今调到市里来他总该好好表现一番了！””
　　马空成微笑着翻开手腕看了一下时间：“行了，老顾，我得去医院看一看杜司长了，也不知道他恢复得怎么样了？””
　　顾明喜面带微笑的站起来告辞，他知道事情成了！！~！
　　s”&gt;
　　。
547章紧急召见
　　顾明喜呆呆的放下电话，虽然心里清楚马空成跟杜林品的谈话的结局，不过当接到马空成的电话的时候，他还是有点不敢相信他为之愁眉苦脸了这么长时间的问题居然就这么轻松的解决了！
　　只要杜林品不在巡视小组面前胡乱说话，他倒是不担心他的政法系统内部会出现什么问题。
　　只是这一次马空成要价居然如此之低，不过是调一个人进市局任治安管理支队的副队长，一个正科级的位子而已，他甚至已经准备好了不做这个政法委〖书〗记，只要还当着市公安局长就行了，虽然不是市委常委了，手里却掌管着几百个〖警〗察，任何派系都不敢轻易动他！
　　马空成既然一来林州就对自己的公安系统下手，这么好的机会为何不下手，顾明喜叼着香烟冥思苦想了好半天都想不出个所以然来，索性就放弃了这个念头，心里开始思量起朱海龙来。
　　这一次有惊无险的躲过一劫，马空成没有趁势追击，但是朱海龙那边却肯定不会轻易放过了，仙湖区的矿山如果是一块肉的话，朱海龙就是一条凯觎这块肉已久的饿狼！
　　办公桌上的电话突然响了起来，顾明喜伸手一把抓起电话：“喂，我是顾明喜！”
　　“老顾，我是张明达，今儿星期五啦，晚上有什么安排没有？”话筒里传来市委秘书长张明达的笑声。
　　顾明喜眉头一皱，心里对于张明达向朱海龙一系的人泄露李明忠的近况颇有点不满，不过想着也该聚一聚商量一下仙湖区的矿山问题了。
　　“今天晚上啊，没有什么安排啊”你有什么主意？”
　　“老顾，这样，大家也有几天没有聚一聚了，晚上老地方！正好有事情跟你商量一下！”
　　“行”那就老地方晚上见，”顾明喜挂了电话，重新点燃了一颗香烟吸了一口，陷入沉思之中。
　　林州市委办公大楼，市委〖书〗记办公室。
　　赵敏轻轻的推开门，看了一眼正闷头抽烟的马空成：“〖书〗记，快要下班啦”你今天回家吗？”
　　马空成一愣，抬起手腕一看，的确已经五点多了，如今李妩媚去了国外，马大元老两口也已经回到了阳县城的家里，两个儿子也跟着爷爷奶奶同到了县城。
　　“要回去的，我答应了我儿子的，要回去看他们的，做父亲可不能言而无信！”马空成呵呵一笑，起身收拾桌子上的文件。
　　“行了”我来，这本来就是我的工作，现在都让你给做了，我这个秘书都快下岗了！”赵敏格格笑道，经过一个多月的相处，她已经习惯了跟马空成这么毫无上下级观念的说话方式”当然，在人前她对马空成那是很恭敬的。
　　“小敏，辛苦你了！”马空成呵呵一笑，手机突然响了，拿起手机一看”脸色一正，电话是黄渭扬的秘书江河打过来的，慌忙接通了电话：“喂，江秘书吗，你好，我是马空成！”
　　“马〖书〗记”你好！是这样的，〖书〗记让我通知你，星期一上午到省委来见他！”
　　“好”请你转告黄〖书〗记，我星期一准时去省委！”
　　“怎么”要去省委？”赵敏低头收拾着桌子，头也不抬的问道，通常来说这可不是一个合格的秘书能做出来的事，马空成苦笑一声：“嗯，星期一我就直接从永川那边去省委见黄〖书〗记，你就不用去了！”
　　“哦，我知道了！”赵敏撅起小嘴，关了马空成的办公电脑：，“书记，杨勇想请你吃饭，说要感谢〖书〗记的栽培！”
　　“你跟他说，不用了，好好的在公安局干工作就行了！”马空成摇摇头，抓起茶几上的香烟塞进口袋里，起身走了出去。
　　赵敏抬起头看着他的身影消失了，溧亮的脸蛋上闪过一丝复杂的神色。
　　马空成回到阳县的家里已经是晚上的七点多了，好在此刻是夏天，天色还不是很晚，两个儿子在客厅的提上玩玩具，马大元坐在沙视，雷凤英在厨房里忙活着。
　　吃过晚饭，逗儿子玩了一会儿，手机就响了，马空成拿起茶几上的手机一看，却是永川市委副〖书〗记苏凯的电话。。
　　马空成还以为苏凯打电话是有什么事情呢，不过，直到挂了电话，他也没有弄懂苏凯打电话来的用意，难道仅仅是联络一下感情？
　　在家里休息了两天，星期天的晚上，马空成坐火车到了白沙。
　　星期一的上午八点钟，马空成已经出现在省委常委办公大楼下面。
　　片刻之后，江河出现在武警的面前在向武警出示了证件之后把马空成领了进去。
　　“马〖书〗记，黄〖书〗记上午九点有个会议要开，你要把握好时间！”江河呵呵一笑，他知道黄渭扬现在对马空成很重视，虽然不知道黄渭扬为什么一改前态，但是知道这个结果就已经足够了。
　　“江秘书，我知道了！”马空成点点头，在江河的注视下缓缓的推开了办公室的门。
　　“来啦，坐！”黄渭扬头也不抬的道，手里握着的笔依旧在文件上龙飞凤舞，马空成慢慢走到沙发边坐下，不敢出声，唯恐惊扰了工作中的黄渭扬。
　　片刻之后，江河送了杯水过来，黄渭扬放下手里的笔，拿起桌子上的文件一扬：“……卜江，马上把这文件送到办公厅去！”
　　点燃一颗烟吸了一口，黄渭扬看了一眼马空成：“小马，知道我叫你来为了什么吗？”
　　马空成缓缓地点了点头，〖中〗央巡视小组已经到了北湖，听说还查处了几个有问题的领导干部，黄渭扬叫他来的目的肯定是为了应付〖中〗央巡视小组的事情，当然绝对不仅仅是为了应付巡视小组！
　　“你在林州也呆了一个多月了，感觉怎么样，问题严重不严重？”黄渭扬吸了。烟，伸手一指茶几上的香烟盒：“抽烟自己拿！”
　　“黄〖书〗记，问题比我们原先设想的要严重得多！”马空成掂量了一会儿，还是决定实话实说，毕竟林州的工作必须要有黄渭扬这个省委〖书〗记的全力支持才行，“这么严重？”黄渭扬眉头一拧，扬起了脑袋，马空成点点头，点了颗烟吸了一口：“省委好像也有领导牵涉其中，据说，还有人进京了！”
　　黄渭扬闻言捏着香烟的手指一颤，他最担心的情况还是发生了！
　　“这一次是不是好机会？”黄渭扬看了一眼马空成，目光闪动，眼睛里深邃得如同浩瀚的天空。
　　“机会是不错！”马空成点点头：“不过，可能会得了芝麻丢了西瓜啊！”
　　黄渭扬缓缓点了点头，他正是担心马空成在巡视组去林州检查的时候，不计厉害的向检查组送上材料，那对整个南湖的官场来说都将是一场灾难。还好，这小子知道利弊得失，倒是白白担心了一场。
　　“你有把握？”黄渭扬内心叹息一声，可惜了这次好机会了，再想找这样的机会已经没有任何可能了！
　　马空成缓缓点了点头：“黄〖书〗记，林州的贪腐情况很严重，百分之八十的矿口背后都有市委领导，尤其是公安政法系统！”
　　“难道比武陵的公安系统还不如？”黄渭扬眉头一扬，倘若事情真如马空成说的那般，林州市委只怕没有几个干净的领导了，那马空成孤家寡人可就真有点势单力薄了。
　　“那倒不至于，毕竟公安系统没有权利的普通〖民〗警大部分都是不错的，只是那些领导们的个人行为而已，我相信有足够的力量来扭转局势！而且，市委市政府还是有几个领导不错的！”
　　黄渭扬点了点头：“要注意团结可以团结的同志，对于那些愿意主动交代问题的同志，我们要本着惩前毖后治病救人的原则来进行教育！”
　　“黄〖书〗记，我知道怎么做了！”马空成点了点头，黄渭扬说的这些他都早已经想到了，这次来本来是想向黄渭扬要一句话的，想不到黄渭扬也早已经想到了这一招，还主动提了出来！
　　“而且，林州的官员们也不是铁板一块，也分成了几个派系！”马空成点点头，接着把林州市委常委们的情况仔细的分析了一遍，还提出了相应的拉拢一批，分化一批的策略，听得黄渭扬连连点头，心里放心了不少！
　　“小马，你在林州不用着急，慢慢来，一切要以林州的稳定大局为重，温水煮青蛙就好了！如果有必要的话，你自己把公安政法抓在手里！”
　　马空成点了点头，江河轻轻的敲了一下门，随后推开门：“书记，还有十分钟就要开会了！”
　　黄渭扬点点头，表示自己知道了。
　　“黄刺已，那我走了，还要回去检查一下迎接检查的准备工作，免得在巡查小组检查的时候捕出了篓子来！”
　　“去，好好干，林州正是你可以建功立业的地方！”
　　在武警森严的目光中，马空成出了省委常委的办公大楼，静静的站在空地上回头看了一眼这栋庄严的办公楼，迈开大步向外走去。！~！
　　style=display:none&gt;小说阅读下载尽在中文网更新超快小说更多：..
　　。
548章第一次交锋
　　九月十三日，〖中〗央巡视小组第四组终于来到了南湖省会城市白沙，南湖省委〖书〗记黄渭扬率领南湖省全体常委热情地招待了巡视组一行人。
　　在双方的见面会上，省委〖书〗记黄渭扬言简意赅地介绍了一下南湖省的情况，第四巡视小组组长中纪委副〖书〗记兼〖中〗央〖书〗记处〖书〗记唐明林简单的讲了讲这一次〖中〗央巡视组的目的，检查工作的重点，检查工作的方式，还有一些大体的日期安排等等。
　　见面会一结束，省委办公厅立即发布文件，公布了巡视组的电话，就是要让南湖省内的所有干部群众都知道〖中〗央巡视小组来南湖了。
　　林州市委常委会议室。
　　“同志们，刚刚接到文件，〖中〗央巡视组已经到白沙了！”马空城轻轻地咳嗽一声，目光在全场一扫：“而且，黄〖书〗记还说巡视小组开了见面会之后就不再跟省委有任何联系，一切行动都是巡视组的成员们自己做主！”
　　所有人倒吸了一口凉气，这样一来，一旦检查出了什么事情，省委很有可能是最后一个知道的，也就意味着省委出面转圜的余地都没有了！各地只能自求多福！
　　“而且，听黄〖书〗记的口气，似乎我们林州市是巡视组的必经之地，再往南去就是粤东了，所以，所有人都必须全力以赴来应对这一次的检查！”马空成又趁机扔下一颗重磅炸弹，虽然他自己的心里也幻想过巡视小组有可能会忽略林州这个边陲地方！
　　而且，这屋子里的市委常委们肯定有不少人也同样的心存侥幸！
　　“大家也不用过于担心了，我们的准备是很充分的”应付巡视组的检查肯定没有问题的！”朱海龙呵呵一笑，出声安慰着常委们，目光定格在顾明喜的身上：“顾〖书〗记，你们公安政法系统尤其是要注意，这些部位是巡视工作的重点，一定要把工作往仔细里做！”
　　“市长放心，我已经亲自跑遍了十一个县区的公安局，抓了几个典型出来，如今的工作作风已经变得雷厉风行了，群众的风评都很好！”顾明喜呵呵一笑”杜林品那里没有了后顾之忧，他的心里就轻松多了！
　　就算是公安政法系统出了纰漏也没啥的，只要不出大问题就行，现在公安系统在群众眼里的风评本来就不大好，只要不在林州捅出大篓子来就行！
　　“武〖书〗记，你们纪委这一块也是重点啊，一定要高度重视起来，对于以往发生的案件一定要正磉对待，不能遮遮掩掩，这样反而更容易让人心生怀疑”到时候就真的是黄泥巴掉进裤裆里，不是屎也是屎了！”
　　马空成接过朱海龙的话，看了一眼顾明喜，林州市的人民群众对林州公安系统有怨言这是众所周知的事情。
　　自从常务副省长赵栋上次来林州走了一起，跟朱海龙详谈了一次之后，朱海龙就开始在常委会上活趺起来！
　　市纪委〖书〗记武保全点了点头：“马〖书〗记，我已经吩咐他们将那些以往案子的卷宗全部都清理了一遍，以备巡视小组查验，”
　　马空成点了点头：“同志们，现在形势已经很紧迪了，巡视小组说不定就在这两天来到我们林州，下面地方没有市委领导蹲点还是有点不放心啊！”
　　“这样”正好咱们林州不是在搞作风纪律整顿嘛，咱们这里有十一个常委，恰好咱们林州有十一个县区，我们每个人常委联系一个县区蹲点，监督检查基层作风纪律整顿的理由应该还是能拿得出手的！”
　　朱海龙微微一愣，不能不说马空成这个方法很不错”每个常委联系一个县区，名义上是督促检查基层公务员作风纪律整顿活动，实际上却是在林州境内每个地方安排一个市委常委，巡视小组的工作人员直接接触市委那更好，不接触市委的话”私自走访的话，也逃不过常委们的耳朵和眼睛。
　　“我记这主意非常好！”常务副市长朱广智第一个赞同，他这说的倒不是阿谀奉迎之词，说的是心里的〖真〗实想法。。
　　“我也觉得这主意不错！”副市长欧明远也表示赞同，马空成来了一个多月了，还没有看见他在搞经济建设上有什么手段，倒是一出手就收拾得政法委〖书〗记顾明喜服服帖帖！他是副市长抓经济建设的，自然更加关心的是市委一把手对于林州的未来发展是怎样定义的。
　　马字成的目光射向顾明喜，顾明喜点了点头：“我也同意马〖书〗记的意见，正好可以利用这个机会下去好好看一看！”
　　“市长，你觉得呢？”马空成侧身看了一眼身边的朱海龙，嘴角浮出一丝笑容。
　　“书记，你这个主意不错，正好市委搞的这个作风纪律整顿活动也到了该下去检查一下的时候了，大家就卒苦一下！〖书〗记要坐镇市委就在苏湖区就行了！”朱海龙呵呵一笑。
　　所有人都是一愣，这种安排怎么能是他这个市长来说呢，难道他不知道这有越俎代庖的嫌疑么？
　　倘若是马空成才来林州，不了解林州的情况倒也罢子，如今，马空成来了已经一个多月有余，林州的情况他也摸得清清楚楚了，况且这想法还是提出来的，他的心里自然有一番计议，如今朱海龙不自知地跳出来指手画脚，这让马空成这个市委〖书〗记情何以堪？
　　却不知道马空成又会如何应对？
　　所有的目光都聚集于马空成的身上，静静地等待着他的回答，要么沉默，这无疑对他的市委〖书〗记的威信是一大打击，要么发砜，再一次体现出他的彪悍与强势，在没有取得更多支持以前，后者更多的时候是一种无奈！
　　马空成的心中震怒异常，这个朱海龙真以为有了赵栋的支持就可以为所欲为了，他难道不知道赵栋也已经没有几年好干了？
　　感觉到一道道目光注视过来，马空成暗暗吸了口气，缓缓摇摇头：“市长，你这种做法不妥当，大大的不妥当！”
　　朱海龙心里正在暗爽，马空成虽然来林州时间不过一个多月，不过他的表现确实相当抢眼，虽然没搞出什么动静来，却在民间隐约有了亲民〖书〗记的称号！如果不超机打压一下，这家伙只怕更加不得了！
　　此刻，他静静地等着马空成的脑羞成怒，却没料到他居然不紧不慢地来了这么一句，不由得愕然地抬起头：“〖书〗记，怎么不妥当了？”
　　所有的的目光再次聚集过来，大家都想听一听马空成怎么说出个所以然来。
　　马空成没有回答，点燃一颗烟吸了一口：“既然是检查各地的工作开展情况，自然就要由同志们〖自〗由逸择，哪个同志对哪个县区的社会民情熟悉自然就逡择哪个县区了，人脉好的地方消息自然就会更加灵通一些！”
　　没有人说话，每个人都在思考马空成的话，的确，如果去一个不太熟悉的地方蹲点的话，消息的来源渠道可能不会那么顺畅快捷！
　　“当然，这次蹲点的主要目的还是检查督促基层工作，毕竟〖中〗央巡视小组的成员只有那么几个，总不可能所有的地方都走到，既然大家下去了，就顺道检查一下这一次市委开展的活动的成效！总不能白白浪费国家的汽油！”马空成呵呵一笑，目光在全场一扫，从众人脸上的表情就能看出来，大家还是很赞同他的意见的！
　　他这话一说，就等于完全否定了朱海龙刚才的自以为是，而且还是如此地光明正大，并没有如很多人顽料中的脑羞成怒，亦或者忍气吞声。
　　反倒是朱海龙脸上的那副得意洋洋的笑容还凝滞在脸上，转眼间就成了众人讥笑的对象！
　　“好了，大家都报一下想要联系哪个县，哪个区的，张秘书长记录一下！”马空成伸手掐灭了香烟，目光环视一圈之后，端起了水杯。
　　“我去高仓县，毕竟我是从那里出来的，对那里的人文地理社会环境了解得要多一些！”常务副市长朱广智第一个响应马空成的提议，有了他的带头，接下来自然而然就会有人提出各自联系的地方。。
　　最后，剩下的还是仙湖区和苏湖区两个地方。
　　马空成看了一眼身边朱海龙呵呵一笑：“市长，你看最后的结果还是跟你提出来的一样，这样，你去仙湖区蹲点，我就留在苏湖区，苏湖区毕竟是市委所在地，巡视小组来检查的可能定更大！”
　　朱海龙无力地点了点头，事已至此他也无力回天，虽然说结果跟他前面提出来的一样，不过，很多事情已经改变了，结果是什么已经不重要了，重要的是在他与马空成的第一次正式交锋中，他一败涂地了！
　　马空成微笑着点了点头，目光一扫：“那就这样定了，下去之后，张秘书马上以市委的名义给各县区发文，市委即将开始对上一次作风纪律整顿活动的效果进行督察验收，并将各地方负责验收的常委领导名单附上！”
　　“好的，马〖书〗记，我马上落实下去！”张明达欠身点了点头。
　　“大家还有什么事情没有？”马空成合上面前的笔记本，目光一一扫过众人，没有人说话，缓缓站起身来：“散会！”
　　马空成第一个走出会议室，朱海龙肥胖的身躯靠在椅子上，右手用力的握紧了水杯。！~！
　　style=display:none&gt;小说阅读下载尽在中文网更新超快小说更多：..
　　。
549章青年才俊
　　日就这么在等待中一天一天过去，马空成也是忙得不可开交，每天带着赵敏奔波在几个矿产资源丰富的县区，走访，记录，调研等等，他要为下一步全力整顿林州境内的大大小小成百上千个的矿窑做准备了！
　　“〖书〗记，今天我们是不是要去禾嘉看一看，那边的小煤窑很多，滥采煤的现象很严重！”赵敏给马空成收拾了一下桌上的文件，又忙着给他的茶杯斟满热水。
　　“今天就算了，你也跟着跑累了，休息一天！”马空成洗了。烟，脑海里开始思索起来，该怎么找到下一步工作的突破。？
　　办公桌上的电话突然冉了起来，赵敏疾步走了过去，伸手抓起电话甜甜的笑道：“喂，你好，这里是市委〖书〗记办公室！”
　　马空成心里暗暗点了点头，这丫头经过一个多月的工作已经很适应秘书的工作了，只是有一点不好，这丫头对他这个市委〖书〗记似乎没啥畏惧之心！想一想也是，在南湖财经大学她还是师姐呢！
　　“赵秘书呀，你好，我是仙湖区委〖书〗记孙海风，麻烦你让〖书〗记接一下电话好吗，我有重要的事情向〖书〗记汇报！”
　　“孙〖书〗记，你等一下啊！”赵敏甜甜一笑，虽然孙海风看不到她的笑容，但是她的笑容却可以让另外一个人看到，娇媚的横了马空成一眼：“〖书〗记，仙湖区的孙海风〖书〗记有工作向你汇报！”
　　马空成无奈的一笑，这丫头直接把电话递过来不就行了，用得着在削海风面前演戏嘛，这个别海风倒是有点集向他的倾向，而且身家也是清白的，农民弟出身”一步一步成长起来的本地干部，好像是跟李明忠是一个乡出来的！
　　“老孙，我是马空成！”马空成抓起电话，心里却在想着孙海风是不是有什么事情要汇报”不然何以这么急促，别是那些小矿窑出了事故，思虑及此一颗心迅速提了起来，如果在这当口出点事故，那真的倒霉透顶了！
　　“〖书〗记，刚收到消息，好像有外地人去人民医院了，操着一口流利的普通话，满嘴的北方味！”孙海风轻声的报告道。
　　人民医院？马空成一愣，脑海里立即浮现出杜林品的模样，这么看来巡视小组的人的确已经到达林州了，这些人只怕是去医院探望杜林品的！
　　“〖书〗记，我们怎么办？”刮海风微微有点紧张，他之所以第一个得到消息是因为他的妻就是人民医院的妇科医生，恰好在早上巡房的时候看到了几个外地人操着一口北方话在向护士打听情况，联想到丈夫说的话，她立即通知了丈夫。
　　孙海风第一个反应就是巡视小组的人来了，立即向马空成报告，至于采取怎样的行动，自然要看马空成这个市委〖书〗记的指示来！
　　“老孙，什么都不要做，静观其变！现在我该去医院探望一下朋友了！”马空成呵呵一笑”巡视小组在省委开了见面会之后，就不再与省委有联系了，地方上人家自然看不上眼！
　　“〖书〗记，娄明白了！”
　　马空成挂了电话，看了一眼身边的赵敏：“小敏”还不电话叫车，咱们去医院探望老杜去！”
　　人民医院高干病房内。
　　“老杜，你这是怎么了，同志们听说你出了车祸都在替你担心着呢！”一个三十多岁的年轻人笑着对躺在床上的杜林品笑道，他的鼻粱上驾着一副眼镜，颇有几分儒雅的风采。
　　“点儿背呗！”杜林品呵呵笑道”看了一眼旁边欲言又止的杜婉婷：“婷儿，还不去给你钱叔倒杯水来！”
　　杜婉婷哦了一声，转身走开”她是想把这一次的遭遇说出来的，不过杜林品已经严厉警告过她，大人的事儿小孩不要插嘴，她也只好讪讪作罢。
　　“小钱，这次委里让你出来有什么任务吗？”杜林品呵呵一笑，钱云麓是发改委典型的少年，海归学，家世不凡，三十三岁的年纪就是发改委地区经济司的司长了，典型的少年俊！。
　　脑海里突然闪过马空成影，马空成好像也是如此，却不知道这两人会不会成为好朋友呢？
　　“有啊，〖中〗央这次巡视，委里让我下来实地走一走，看看各地的经济建设情况，然后汇总一下，出个报告！”钱云麓呵呵一笑，目光在病房里打量了一番：“老杜，怎么住这种病房，这条件也太差了一些？”
　　“地方上嘛，也就这样了！”杜林品微笑着道：“怎么样，你们一路下来，看到的情况如何？”
　　“不好，很不好！”钱云麓缓缓摇摇头：“南方的区域经济发展严重滞后，而且很少有地方有长期发展战略，都是东一榔头，西一锤的，这样怎么能建设好地方经济？”
　　“是呀，经济建设问题很多，地方上的事物也不少，一个项目就要牵涉到方方面面的关系，想要做点实事，难呀！”
　　杜林品感慨一声，却听见房门被轻轻的敲响。
　　“请进！叔。肯定是马空成佼家伙来了，都几天没来看你了！”杜婉*小嘴撅起都可以挂油瓶了，杜林品呵呵一笑：“你这丫头，人家是市委〖书〗记，整天日理万机能跟你这小丫头一样吗？”
　　房门推开，马空成面带微笑的走了进来，手里提着一袋水果：“老杜，身体怎么样了，这几天有点忙，没有来看你啊！”
　　“还好，感觉这几天好了很多，再过几天就可以出院了！马〖书〗记，谢谢你呀，这么忙还来看我！”杜林品坐在床上挥舞了一下手臂：“你看，好多啦！”
　　“不用，你是在林州出的事儿，我这个〖书〗记工作没做好，也就只能做点善后的工作了！”马空成呵呵一笑，杜林品笑道：“小马给你介绍一下，这位是我单位的同事钱云麓，地区经济司的司长！小钱，这位是林州市委〖书〗记马空成！”
　　马空成？钱云麓眉头一拧这个名字好像听说过，只是一时间却又想不起来在哪里听到过，向马空成伸手道：“马〖书〗记，你好，谢谢对老杜的照顾啊！”
　　马空成呵呵一笑：“不用谢，这些都是我应该做好老杜在我们林州出了车祸，我们林州晃委政府有照顾的责任和义务，对于肇事司机已经依法拘留了，等候他的是法律的严惩！”
　　“小马，你也来林州不长时间，不过，林州的矿产资源的掠夺式开采，一定要成为你们市委市政府下一步治理的重点，否则的话，过不了几年地下就背掏空了，你们赖以生存的资源没了，经济建设就加难以维系下去啊！”
　　杜林品呵呵一笑，当着钱云麓这个巡视小组成员的面向马空成提出了这个问题，虽然之前也跟马空成谈起过，又担心他不会放在心上所以就在此提了出来。
　　“老杜这个你放心，这段时间我已经跑遍了林州境内的大小矿山，我也不隐瞒你们，情况很不妙，滥采现象很严重下一步我打算重点治理一下这小矿窑，然后由市委牵头，引进外资来分门别类的搞几个大型的开采加工一体化的厂矿，提高资源的利用率，就这样卖矿石太划不来了！”
　　钱云麓两眼一亮，他是巡视小组的成员不过，他多的是关注地方经济的发展建设，从马空成的话里就能听出来马空成对于林州的经济建没有一套比较长远的规划，这是他乐于见到的。
　　“马〖书〗记难道你们林州就只有挖矿卖矿这一条发展道路？”钱云麓呵呵一笑，马空成同样的如此年轻，却已经是一市的市委〖书〗记，这可比他在〖中〗央部委的司局进步要困难得多，同样是权力也要大得多。
　　这让他的心里微微有了一丝的妒忌，脑海里使劲的去想这个名字在哪里听到过。
　　“钱司长，其实，我们林州的发展还是有很多路走的，矿产资源的利用开发不过是一条路而已，我们这里是三江汇集地带，可以发展渔业，发展农业，甚至可以发展向粤东输出小型的代工企业等等，只是矿产资源开发见效而已，而市委领导们发展经济心切，重点自然而然的放在了这上面！”。
　　“小钱，小马这个市委〖书〗记上任一多月呢，我们就等着看他以后的表现好了！”杜林品点了点头，虽然只有一个多月，显然，马空成做了很多的工作，甚至他的心里肯定对林州有了长远的规划。
　　“一个多月啊！”钱云麓有点吃惊，马空成对经济建设的事情说起来口若悬河，似乎驾轻就熟却没有想到他这个市委〖书〗记上任一个多月！
　　“是呀，时间匆忙，能力有限，领导却又压了这么一副重担给我，压力很大啊！”马空成呵呵一笑，很显然，从钱云麓的表现来看不似作伪，可以肯定的说，他到林州时间不长，并没有深入到民间去了解调查情况！
　　不管怎么说，林州的事情要处理也只能由他这个市委〖书〗记来动手，而不能借助外力来打破这个僵局！
　　“马〖书〗记，今天我们的见面真是巧！”钱云麓呵呵一笑：“实话跟你说，我不仅是发改委的司长，也是这一次〖中〗央巡视小组的第四组的成员！”
　　“嗯，这么巧”马空成露出一丝吃惊的表情：“我还以为你是发改委派来看望老杜的呢！”
　　“当然，看望老杜是我这次行程的一个内容，另外一个内容就是下来看看地方经济发展的现状，小组领导要求我们不能惊动地方政府，惊扰了你们的工作秩序，所以，没有跟你们林州市委市政府联系，还请见谅！”
　　马空成缓缓点了点头：“嗯，我能理解，〖中〗央首长想真〗实的情况，自然要深入到民间了，可以理解！”
　　“马〖书〗记，我可以听一听你对林州的未来发展有什么规划吗？”钱云麓脸上的笑容越发的浓郁起来。！~！
　　s”&gt;
　　。
550章虎山行
　　“〖书〗记，遇到巡视小组的人没有啊？”，赵敏看了一眼后座上闭目沉思的马空成，悄声的问道。
　　马空成点点头：“遇上了，还是发改委的一个司长，他是来看望老杜的！这个老杜呀，借着钱云麓来敲打我呢，其实，就是他不说，下一步我们的工作也是要对那些小矿窑，小煤窑进行整治了！”，赵敏这明白这些天跟着马空成上山下乡好累成了你猴一样，原以为是为了统计数据呢，想不到居然是要对这些进行整治，不过，这里面牵涉到太多的东西了，有官员们的利益在内，也有就业人数之类的问题存在！
　　一旦全部查封那些小矿窑，煤窑什么的，这么多失业的人怎么办？
　　“〖书〗记，这里面的情况太复杂了，不能贸然动手啊！”赵敏提醒道，她倒是不担心司机把消息外泄，这个司机是洪尘迈帮马空成找的一个退伍的士官，以前是他步兵师里的一个退役的司机。
　　马空成点点头：“我知道，这些矿口里面很多都是黑帮把持着，这些黑帮的背后能没责地方政府官员的影，听说武林县的煤矿就是黑帮在搞，而且背后有公安局的影！”，“〖书〗记，我还听说了，武林县公安局占有百分之三十的股份呢！”，司机向武插话道：“我有个战友转业去了武林县局，听他说的，应该错不了！”，“是呀，沆瀣一气是让人头疼的啊！”马空成叹息一声道：“走，回市委大院！”，赵敏看着意兴索然的马空成，想要出口安慰几句却找不到可以说的话”心里叹息一声，站在马空成这个位置上能够帮他的人只有他自己了。
　　“小敏，你回去找点林州农林牧渔的数据出来，我们林州的经济的确不能只靠着卖矿了”卖矿又能卖几年呢，还是要脚踏实地啊！”，马空成今天在病房里跟杜林品和钱云麓说的话，也不全是场面上的文章，的确是他对林州的长远规划。
　　林州地处南湖与粤东的交界地带，又是三条水域的交汇之处，发展渔业的确是个不错的选择，再加上粤东省境内的经济发展已经从羊城，深圳两地向全省辐射扩散，连带着与林州毗邻的韶关也是经济发展迅速，韶钢是渐渐成为粤东明星钢铁厂之一！
　　粤东因为全省皆慢慢成为工业城市，相关的配套的生活物资的供需就出现失衡，什么生猪供应，著菜供应等等都是就近从南湖这边走，也许可以在这些上面做文章！林州到羊城的路途并不遥远，几个小时而已！
　　这未必就不是一条很好的路！
　　接下来的几天，马空成开始为他在的这个计划奔波起来”赵敏招来各种数据，书刊，她也是第一次发现原来林州还有这种优势。
　　忙碌了几天之后，马空成的脑海里渐渐的有了个大体的轮廓，扩展的经济增长点势在必行，同时林州的矿业开发必须同时进行清理，这两项工作哪一项都不能停！
　　扔下手里的笔，马空成长长地舒了个懒腰，点燃一颗烟吸了一口，桌上的电话很适时的响了起来，片刻之后”赵敏的小脑袋探了进来：“〖书〗记，市政府朱广智市长的电话！”，马空成点点头，伸手抓起电话：“广智，我是马空成！”，“〖书〗记，刚我送走了巡视小组的成员，他们走过来高仓了解收入分配，以及看看民间有什么呼声之类的，高仓这方面搞得还不错！”，“广智，辛苦你了！”马空成呵呵一笑，这几天的忙碌倒是让他一下忘记了还有巡视小组的成员在他的地盘上转悠的事儿。
　　“这些都是我们的分内之事嘛，〖书〗记，对了，好像听那个钱司长说，他们明天就在武林汇合，然后启程去粤东了，那里是他们的重点关注对象！”，“也好，这么检查一次，暴露出来不少问题，我们都要一一处理解决。广智，你那边整顿检查的情况如何？”
　　“还好，也抓了几个典型，老刘这个老同志还是有魄力的，开除了几个震慑力不少！”，朱广智笑道，老刘就是高仓的县委〖书〗记刘金鹏。。
　　“那你回来，明天周五了，开个常委会总结一下，顺道就林州的发展大家讨论一下！”马空成呵呵一笑挂了电话。
　　他是能感受到朱广智的心思的，朱广智也在等着看他的行动的，这是个能干事的领导干部，在林州如此污浊的官场上还能有这么一颗为民请命的心，也难能可贵了！取缔各种小矿窑这种事情他干不了，抓民整呼至跑项目这种事情总能干！
　　林州市委常委会议室。
　　马空成总结了这两个星期以来的工作，并就这次迎接〖中〗央巡视小组的工作做了个总结，巡视小组既然不跟省委联系自然不会跟林州市委市政府联系，但是马空成有杜林品这个渠道自然也能获知一点信息。
　　“同志们，总体检查结果差不多就这样了，不过还是发现了很多的问题，党政机关部门办事效率拖沓，公安机关的不作为，农民收入过低，尤其是矿产资源的掠夺式开发等等一系列的问题，触目惊心啊！”
　　马空成语重心长的说道，点燃一颗烟吸了一口，心情有些沉重，有了杜林品这层关系在，巡视小组那里的结果不会太难看，只不过，经过这一次他也看到了林州太多的不足之处，太多需要改进的地方了！
　　没有人说话，大家都低着头，抽烟的抽烟，有些人在面前的笔记本上写字，这些情况显然每个人都清楚，但是很多人有利益牵涉在其中，搬起石头砸自己的脚正常人都不会做的。
　　“当然，问题虽然多，我们可以一步一步来，但是提高人民群众的经济收入这一条已经刻不容缓了！我们林州有丰富的矿产资源，但是我们只能卖矿石，别人接手稍微加工利润就是翻倍，为什么要让给别人做？而且，地下的资源是有限的，我们再卖个三五年之后，还能卖什么？”
　　朱海龙老脸一红，他是市长，是主抓经济建设工作的，然而他一门心思扑在了矿产资源开发上，却忽视了很多本应该发展起来的行业经济，例如农业，例如旅游等等。
　　“〖书〗记，我们林州的传统历来就是这样，矿石的初步加工说起来简单，但是做起来难啊，要买设备，培玉工人，还要找销路，一旦金属矿石纯度高了价格自然也要提高，这就挤占了利润空间，合作的厂家们又会不会愿意呢？”
　　“只要手里有货就不怕没有买家！”，马空成呵呵一笑：“市长，这几天我听杜林品司长说了，他说林州的地下矿产资源照我们这么无限制的滥采下去，顶多还能再开采七八年，甚至有些稀有的多只有四五年！”，“那时候，我们还能再卖什么？”，马空成声音里有了一丝愠怒：“所以，我认为下一步我们市委的重点工作是治理林州境内的各种非法小矿窑，小煤窑，政治好了这些之后，然后考虑在矿石加工的问题，”
　　“难道大家就没有考虑过其它的，都认为林州的经济建设就靠着这地下只能再挖几年的矿石？”，目光一扫，定格在朱广智的身上：“广智市长，你说一说你的看法，你是市政府的常务副市长，协助市长抓经济的，对这些问题你也应该有自己的考虑？”，朱广智两眼一亮，他从马空成的表情里能看出来那一丝期待，其实作为常务副市长，他自然也有自己对经济建设的看法和思考，只是朱海龙是个深知权力重要性的人，他这个常务副市长手上的权力并不大。
　　“〖书〗记，我也知道你说的这些，曾经还有〖中〗央的某杂志的记看来林州采访过，因为没有规划小的掠夺式的开采导致了环境污染严重，后来市委也出台过一些文件，搞过几次整顿效果并不明显，”，“而起，你说的矿石的初步加工，当初市委也考虑过，不过投资太大，市里的资金又极为有限，这作罢！”，“当然，我本人对于〖书〗记的这个提议很赞同，我们的矿石卖得过于廉价了一些，人家买下来略微加工一下就大赚一笔，与其把这钱送给别人，倒不如我们自己赚，这样一来还能增加就业！”
　　朱广智越说越〖兴〗奋，不说马空成别的，但说考虑林州的建设问题，就跟他的理念颇有几分相似！
　　马空成点点头：“资金的问题可以再慢慢想办法，眼下重要的是要对林州境内诸多非法的小矿窑进行清理，这个工作刻不容缓！”，他好声音并不大，但是任何人都能听出声音里面的执着坚定，很显然，马空成要开始面对这个大的难题了！
　　欧明远心头一震，抬起头看了一眼马空成，难道他不知道这个屋里面有多少常委牵涉到了里面，整个林州官场又有多少人牵扯了进去？
　　他难道不知道，只要这个动作一开始他就没有了回头路，整个林州官场，不知道有多少人在等着他走上这条与大家逆向而行的不归路呢？！~！
　　s”&gt;
　　。
551章殊途同归
　　马空成知道很多的常委在矿山里都有他们的利益所在，之所以这么大张旗鼓的在常委会上提出来，而不是布置好了一切再宣布，无非就是想警告他们一下，给他们点逃生的时间和空间。
　　否则，一旦主动揭弄这个盖子，真有要几十上百个官员涉案，就必然成为共和国瞩目的焦点！
　　“清剿各种非法小矿窑是必然的，发改委的两位司长一致表示”林州的矿产资源无序的开发已经成灾了，连带着还污染了环境，而且”明确的告诉我他们会写进报告中去的，也许几个月之后就会有另外一拨人过来检查我们的整改情况！”
　　朱海龙浑身一颤，本以为这事儿就这么过了，哪怕马空成要再搞一次小矿窑整顿也不过是走个过场而已，只是这事儿发改委的人要是写进报告中去的话，那就麻烦不小！
　　不过，他的心思旋即又转舁了，取缔那些没有开集许可证的小矿窑，他的那些矿窑岂不是更加发达了？
　　“嗯，〖书〗记说得对，既然是巡视小组的要求整改项目，那我们就一定要落实好，整改好，一定要把措施落实到实处，决不能走过场，应付一下了事！”朱海龙的话掷地有声，所有人一愣，朱海龙这厮的态度也转变太快了！
　　看着他肥嘟嘟的脸上的笑容，大家随后就明白了，取缔了那些小矿窑最后还不是境内那几家有靠山的大矿场有利，而那些大矿场的背后是谁”大家都很清楚！
　　马空成自然也明白朱海龙的高兴所在，不过，那些大矿场背后都是有开采许可证的，可不比那些小矿窑”轻轻的咳嗽一声：，“当然，这个还要等省委的具体通知，我们提前做些准备工作也是好的，今天的会议还有个议程就是讨论一下我们林州下一步的发展状况，大家畅所欲言，就自己认为应该的发展模式来探讨一下！”
　　“前几天”杜林品司长跟我说，林州的经济发展有些单一了”依托这么好的地理环境优势，经济居然这个样子！同志们，听得我都有点脸红啊！”
　　马空成感叹一声，其实他才来几天，最脸红的应该是这些坐在位子上的常委们，他们的意见决定了林州的发展走向！
　　“我后来仔细想了一下杜司长的话，说得很对呀，抛开丰富的地下矿产不说”我们毗邻粤东，境内水资源也很丰富，为什么我们的目光只能盯着地下的那点可怜的资源呢，我们完全可以立足本地的地理环境优势”发展农林牧渔等副业”群众富裕了，林州自然而然的就发展了！”，朱广智两眼一亮，连连点头：“〖书〗记，你说得对，群众富裕了”政府自然而然就富裕了”这话在理啊！”
　　朱海龙横了他一眼，心里暗暗骂道，看不出你这狗日的很会拍马匹啊！莫非这狗日的想要靠向马空成了？
　　“这几天，我仔细看了下地图，发现林州到羊城只要几个小时的车程，如果往返运输物资的话，一天就能有个来回，我有个想法，就是在我们林州选一个县区”来坐试点，成为羊城的蔬菜供应点！”
　　“蔬菜供应基地？”，欧明远微微一愣，随后就明白了马空成的意思，就是专门为羊城这个大城市提供蔬菜的供给！
　　“那利润是不是也太小了一些？”，市委副〖书〗记段伟强眉头一皱”种蔬菜卖能赚几个钱，更何况还是一个县的大规模种植？
　　“卖菜应该赚不了几个钱？”宣传部长周茹也提出了疑问，她虽然是个女人，却很少下厨房，从来都是她丈夫买菜做饭之类的。
　　“周部长，可不能小看这种菜啊，搞好了利润不小呢！”组织部长刘朝林呵呵一笑：“我家是农村的，我知道这个只要做好了，还是能赚钱的，尤其是下半年秋收一过”农民闲下来之后没啥事儿干，不是打牌就是赌博，还不如给他们找点事儿干，又能打发时间又能赚点钱，顺道治安问题都解决了！”
　　“只不过，人家羊城那边的市场允许咱们这边菜进入吗，这个怕是要双方政府交涉一定，而且”还要调查一下那边有多少市场，需求量多大，都是些什么菜品之类的”总之一切工作都要从细里去做的！”。
　　续明远提出来自己的意见”可见他是个心思细腻的人。
　　“羊城是个大都市啊，需求量肯定不少”而且粤东本省也有不少这种卫星城市给他提供，竞争肯定不少！”洪尘迈出声了，他向来在常委会上只是投个票而已，几乎从不说话，马空成任市委〖书〗记之后，他倒是很给面子，几乎每会必到。
　　“竞争是难免的，就算是地上掉的钱，也总要弯腰下去捡起来，每一个成功后面前必须有艰辛的付出才行！”马空成呵呵一笑：，“既然大家都觉得这个意向不错，那就这么定了，秋收也快了，应该尽快决定下来，至于选择哪个县作为试点，大家都回去想一想”下次会议上再提出来商议！”，“大家还有什么事情没有？”，马空成目光在全场扫了一眼，他今天只是提出来要开始清理整顿中小矿窑，却没有提出具体的行动计划”就是要给他们一点时间，想来两天时间已经足够了！
　　倘若他们再执迷不悟的话，那就怨不得他马空成心狠手辣了！看到朱海龙脸上的笑容，马空成心里忍不住一阵厌恶，他还真以为能弄到多少好处？
　　有的是力法收拾他，且让他高兴一阵再说！
　　洪尘迈轻轻的咳嗽一声：“〖书〗记，我有个事情要向大家通报，接到军区通知，下半年要在林州搞军事演习次数可能有几次，提前给大家通报一下！”
　　“怎么会搞到我们林州来？”，朱海龙眉头一拧却听得洪尘迈丝毫不给他面子的说道：“军事秘密！”
　　说，起身大踏步离开！
　　“好了，既然大家没事的话，那就散会！”马空成合上笔记本宣布散会。
　　才回到办公室”就见赵敏进来报告说常务副市长朱广智来汇报工作，马空成点点头示意赵敏让他进来。
　　“〖书〗记，不打扰你？”朱广智一进房间就呵呵一笑，马空成摇摇头：“老朱呀，怎么变得这么客气了！”
　　“说是不是对林州成为羊城的菜篮子有想法？”，马空成取了颗烟点上”随后把烟盒扔给朱广智”伸手指了指沙发：“坐下说话！”
　　赵敏送上热茶，转身退了出去，朱广智看着赵敏的身影有点欲言又止的样子，最终还是笑笑道：，“〖书〗记，我现在也想要个美女秘书了”至少工作累了，可以赏心悦目！”
　　马空成愕然的张大嘴巴，却是没有想到朱广智能说出这样的话来夹着香烟的手指一伸指着他笑道：“老朱呀，还是你懂得享受生活呀！”
　　朱广智老脸一红，意有所指的感叹道：“〖书〗记，还是武林的老赵教女有方啊！”
　　马空成一愣，他还真不知道赵敏的父亲是谁，不过也清楚她应该有点背景否则哪怕是研究生，考上公务员能进市委办也有点困难！
　　朱广智见状就明白了，马空成并不知道这些：“〖书〗记，你不知道吗，小赵是武林县长赵光前的宝贝闺女！”，“哦！”马空成点了点头脸色如常，朱广智见状也不再多说”笑了笑道：“〖书〗记，我想知道一下，如果咱们取缔了那些非法的矿窑之后，是不是接下来就要提高矿石的品质就在咱们林州自己先进性加工，然后再出售成品矿石？”，“是呀，怎么老朱你有什么想法？”，马空成点点头，他明白之前朱广智的提点坊间传言，武林县委几乎所有的领导都是贪腐分子”不过这些终究是传言罢了，但是从朱广智的提醒来看，只怕赵敏的父亲赵光前这个县长陷进去了！
　　只是眼前的朱广智呢，他自己又有没有陷入进去？
　　“〖书〗记，我知道你肯定心里也是不大相信我的，只是我今天这话一定要说！”朱广智吐了个烟圈道：“有一户人家，有十一个孩子，家里也有万贯家财，这些孩子们呢，有些想利用这些钱去做生意，有些想把这些家产挪到自己名下，也有些想把家业做大，让那些佣人呀，家丁呀之类的也跟着沾沾光！”
　　马空成不动声色的吸了。烟，他知道朱广智这是来缴纳投名状了！。
　　“当家的老大势力不小，也有几个兄弟挺他，有一天做了一大锅糯米饭，召集兄弟们一起来吃，说，吃饭的以后还是兄弟暂且不谈分家的事，不吃饭的就自己出去觅食！有些人虽然不喜欢吃糯米饭，可为了那些仆妇”家丁之类的人，也只能捏着鼻子吃下去了，要知道老大这些人心狠手辣，做事不留后路，如果没有人牵制一下的话，只怕那些下人们的日子就不好过了！”
　　马空成心头一震，突然有些明白了，当一个人没有办法改变环境的时候”唯一能做的也许就是适应环境，至少这种以身伺虎的精神他自问没有！他能做的顶多是拍案而起，大不了不当这个官了！
　　两人所用的方法不同，不过却是殊途同归！
　　听到这里”马空成突然想起了小说《红岩》里面的卧底党员！
　　朱广智说完这一切，抬起头看了马空成一眼，依稀能看见他的眼眶里有晶莹的光芒一闪，马空成缓缓的摇摇头”眼睛看着朱广智一个字一个字的说道：“老朱，省委黄〖书〗记跟我说过”对于有错误的同志我们要加以引导教育，要给予改过的机会！”，“真的？”朱广智缓缓的抬起头，老泪纵横！
　　马空成没有说话，缓缓的”用力的点了点头！！~！
　　style=display:none&gt;小说阅读下载尽在中文网更新超快小说更多：..
　　。
552章契机
　　马空成的心灵震撼了，他从朱广智的眼神里看到的跟他说的差不多，本来他还带着几分戒心，谁知道朱广智是不是跟他来一出以假乱真的戏码，直到两人目光相触，他才想起能看透人的思想来，意念一动，朱广智的想法潮水般的袭击而至！
　　“老朱，我相信你说的是事实，不过，错误终究是错误，既然已经成了事实，那是无法抹杀的！好了，我们谈一谈，你对于矿石初步加工的看法？”马空成点点头，好在朱广智涉入不深，并没有接受那些矿场的股份，否则的话也没有办法挽回了。
　　“〖书〗记，我已经没什么奢望了，只要能让林州的群众富裕起来就行了，做不做这个副市长我已经不大在意了，只要不是这把年纪进班房就行了！”朱广智呵呵一笑，随后谈起了他的一些想法。
　　原来，之前他就已经在市委会议上提到过把挖出来的矿石进行初步加工的事情，可惜的是引进设备，培训员工等等琐事太多，并没有获得认可，也就作罢，这次马空成执掌大权之后又抛出了这个想法，朱广智就有点跃跃欲试了。
　　送走了朱广智，赵敏进来报告说要下班了，马空成这才惊觉时间过得太快了一些，这个周末李妩媚要回国了，自然要回家去跟她团聚的，另外朱广智这个问题也需要向黄渭扬汇报一下。
　　回到阳县的家里，马空成意外的发现开门的居然是李妩媚，仍不住一把将她拉出来关上门，嘴唇重重的吻了上去！
　　李妩媚也感受到丈夫的炙热的情愫，热情的回应起来，两人深啥了好一阵子直到她感觉到喘息不过来，这才轻轻地推开了丈夫。
　　“老婆，不是说周末回来嘛，怎么今天就到家了？”马空成掏出钥匙开了们就讲两个儿子在地上爬来爬去，见到他回来，一个人抱住他的一条腿，奶声奶气的叫爸爸才刚会说话的孩子，吐字还不很清楚，倒是让李妩媚羡慕了好一阵子她教了一下午两个儿子叫妈妈，孩子们愣是不会说！
　　一家人吃了团员饭，马空成两口子自然早早的洗漱歇息。
　　夫妻两人很长一段时间没有见面了，自然要好生亲热一番，直到李妩媚数度飞上云霄几度昏厥过去，马空成这才作罢，点燃一颗事后烟狠狠的吸了一口，左手捏着她的小樱桃，脑海里突然间想起了下午的事情还没有向黄渭扬汇报呢！
　　李妩媚枕着他是手臂沉睡了过去，马空成欠身掐灭了香烟拿起了手机，没料到动作稍微大了一点，李妩媚悠悠醒转：“老公，你怎么了，还不睡啊？”
　　“没事，你睡我给黄〖书〗记打个电话！”马空成趁机抽出左手，给她盖上毛毯，翻到黄渭扬的手机号码拨了过去。
　　电话响了很长时间才被接通：“小马，什么事啊，这每急？”
　　“黄〖书〗记打扰您休息真是不好意思啊！”
　　“没事儿，我刚才在散步呢，这不刚回来你就来电话了！”黄渭扬呵呵一笑：“怎么了，有什么急事？”
　　马空成随后把朱广智的情况汇报了一下，虽然黄渭扬说过类似的话，不过真正遇上这种情况还是必须向省委〖书〗记请示才行！
　　“你确定？”黄渭扬淡淡的问心里却很满意马空成的表现，虽然当初给了他临事处置的权力，不过这小家伙显然很谨慎很懂事知道来请示自己！
　　得到马空成肯定答复之后，黄渭扬沉思片刻道：“之前已经跟你说过了对于犯了错误的同志，我们要本着惩前毖后治病救人的原则，更何况他的出发点也是好的，你自己酌情处理！”
　　“黄〖书〗记，我明白了！”马空成缓缓的说道。
　　“老公，怎么了，有麻烦？”李妩媚缓缓的爬起来，胸前一对小兔子一跳一抖的，看得马空成一阵口干舌燥，很想扑过去肆意征伐一番，只是考虑到她今天一路风尘也就只好讪讪作罢。
　　“没啥，就是点工作上的事情，你好好休息！”马空成摇摇头，黄渭扬把处置的权力交给他，他反而有点畏手畏脚了，在享受权力的同时也一并承受了责任！。
　　在家里休息了两天，马空成在星期天晚上驱车回到了林州，李妩媚则去了京城向有关部门汇报工作。
　　晏期一一大早，马空成才走进办公室，电话就很急切的响了起来。
　　“〖书〗记，阳桂县委〖书〗记铁振东〖书〗记的电话，好像有急事！”
　　马空成刚刚在椅子上坐下来，就见赵敏推开门，小脑*探进来汇报道。
　　“我知道了！”
　　马空成点点头，伸手抓起电话：“喂，我是马空成！”
　　“马，马〖书〗记，我是阳桂的铁振东，不好了，出大事了！”电话里传来一个近乎惨嚎声音，马空成一愣，一颗心倏地提到嗓子眼里了：“老铁，不要慌，到底出什么事情了，你慢慢说！”
　　“马，马〖书〗记，出事了，出大事了，我们县的大龙矿井坍塌了！”电话里传来一声悲鸣，马空成的脑袋嗡的一声就炸开了！
　　随后，马空成迅速的收敛心神，对着电话吼了一句：“老铁，什么时候发生的事情，具体状况如何，地下有多少人？”
　　“马〖书〗记，我现在就在现场！出事的是一家私人铁矿，井下有三十五名矿工在工作，地下通往地面的一处矿坑塌陷了，目前尚不清楚人员伤亡情况，我们已经组织全部力量进行抢救！”
　　“铁振东，一定要出动全部力量去抢救，不惜一切代价，一切以矿工们的生命安全为重，明白没有？”
　　“我明白了，马〖书〗记，我们一定尽全力去抢救，绝对不会放弃哪怕一丁点希望！”铁振东大声的回答。
　　“铁振东，你们所有的常委都要行动起来，抢救人员不够的话，我给你从市里掉派！有任何消息立即向市委汇报！”
　　挂了电话，马空成立即拿起电话拨通了市委秘书长张达明的办公室电话：“，张秘书长，你马上通知下去，五分钟之后召开常委会，”
　　“好的，马〖书〗记，我马上通知常委们五分钟以后开常委会议！”
　　马空成挂了电话，点燃一颗烟狠狠的吸了一口，林州的非法小矿窑多如牛毛，这样的矿难也时有发生，不过，像这种三十多个人困在井下的倒不多见，也难怪铁振东这个县委刺已都要哭了！
　　按照《安全生产事故报告和调查处理条例》来说的话，如果死亡超过三十人的话那就是特别重大事故，如果发生了这种特别重大事故的话，那可能就不仅仅惊动省委了，说不定就要惊动〖中〗央了，更何况中央巡视小组才刚刚从林州离开，前脚刚走，接着就发生了这种规模巨大的矿难，只怕这一次第四小组的组长中纪委副〖书〗记唐明林都连上无光！
　　当然，这一次的矿难的确是个危机，危机，危机，就是危难之中蕴藏着的机遇！这也是一次可以加以利用的机会，一次彻底在全市范围内打击黑矿窑的机会！
　　朱海龙必然也是赞同的，毕竟打击黑矿窑的话，获利的将是他的那些正规矿场，他甚至可以趁机提高价格，而这种得罪人的事情则由马空成来背黑锅，何乐而不为？
　　林州市委常委会议室。
　　“同志们，之所以这么着急召集大家来开这个常委会，是因为就在几分钟以前，我接到了阳桂县委〖书〗记铁振东的电话，阳桂县的一个私人矿井坍塌了，有三十五名矿工兄弟被关在了井下，”
　　所有人哗然大悟，只有市委副〖书〗记段伟强铁青着脸色，显然他早已经知道了这个消息！
　　“我本来我还以为这个大龙矿井没有开采许可证，结果我的秘书一查就发现居然还有开采许可证！不知道安监局是干什么吃的！”
　　马空成的声音渐渐的严肃起来。
　　“〖书〗记，这些事情以后再说，现在的问题是阳桂那边的情况怎么样？”朱海龙轻轻的咳嗽一声，马空成在市委声威日盛，照这样下去，市委就成了马空成一个人的舞台了！
　　“三十五个人被困地下，事情已经很严重了，如果出了什么意外，我们都是林州的罪人！”马空成没有理会朱海龙的打岔，将目光转向顾明喜：“老顾，马上调派一批公安干警去阳桂，再联系一下市武警支队让他们也派人过去帮助救援！周部长，马上安排市电视台赶赴现场，向全市的干部群众现场直播抢救现场，但是切记不能骚扰耽搁了救援人员的工作！”
　　顾明喜和周茹两人慌忙点了点头，此刻的马空成浑身散发出一股凌厉气息，令人心中不敢违逆！
　　“其它人不管有事没事都跟我去阳桂！”马空成脸色铁青，一巴掌重重的拍在桌子上：“先去看一看救援的进度，至于相关人等的处罚等到事情调查结果以后再说！”
　　“大家还有什么其它的建议没有，没有的话就散会！”！~！
　　s”&gt;
　　。
553章不惜一切代价
　　周茹不由自主的抬头看了一眼朱海龙，她很不明白马空成吩咐电视台和报社的记者赶赴一线报道矿难的用意，通常这种时候第一个要做的就是封锁消息，以免引起大范围内的恐慌，怎么马空成却要反其道而行之，还要第一时间报道出来？
　　朱海龙也不大明白马空成的用意，等到阳挂那边的进一步消息出来之后，再向社会通报岂不是更好？马空成如此一来，若是在林州范围内引起更大的骚乱，首当其冲的受到处分的必然是马空成这个市委书记！
　　不着痕迹的向周茹点了点头，朱海龙拉开椅子跟在马空成的身后离去。(请记住我们的..)
　　出了市委办公楼，就见一台考斯特已经停在大楼前的〖广〗场上，自从马空成任市委〖书〗记以来，只要是几个常委一起行动通常都走出动一台考斯特了事，市委〖书〗记第一个上了考斯特，其他人自然也不好意思坐各人的专车了。
　　“马〖书〗记，人员已经到齐子，周部长随电视台的车走，可以开车了？”秘书长张明达小心的汇报道。
　　“走！”马空成点点头，虽然他知道此刻他们这些常委们即便赶到阳桂，对阳桂的救援工作也没有多大的帮助，唯一的作用就是让群众看到市委市政府对这一次救援工作的重视，让他们感受到党和政府的关怀，对于树立党委和政府的形象却是个极好的机会！
　　“老顾，武警支队那边联系好了没有？”马空成回头看了一眼身后的顾明喜，脑海里突然闪过一个念头，还没有向省委〖书〗记黄渭扬汇报呢。
　　“马〖书〗记”武警支队的人已经出发了，还从市局调了些人手过去，他们已经出发了！”顾明喜点点头，他一出会议室就立即跟武警支队那边联系”为了更好的利用地方武装〖警〗察的力量，通常来说市委政法委〖书〗记还兼任武警支队的第一政委！
　　当然，这种任命就是为了在关键时刻，政法委〖书〗记可以更快的统一调度境内的〖警〗察力量，统一行动来完成各种艰难的任务。
　　马空成点点头，缓缓地掏出手机”原本还想着等到有了进一步消息再向黄渭扬汇报，不过眼下看来还是先汇报了再说！
　　“黄〖书〗记，您好，我是林州市委的马空成！”马空成直接拨通了黄渭扬的手机号码，情况紧急没有必要再通过江河来找鼻渭扬了！
　　车内的人都一脸讶异的看着马空成，谁都没弃想到马空成居然没有在第一时间想到向省委汇报！
　　这家伙真是泼天的胆！
　　“小马，怎么了，有什么情况快说，我一会儿就要去参加一个会议！”
　　“黄〖书〗记，是这样的”我们林州阳桂县的一个铁矿矿井坍塌了，有三十五名矿工被埋在了井下，现在阳桂县委正在全力组织人员抢救，我已经调集了林州武警支队的同志们去帮忙，具体的情况还不清楚，我们林州市委全体常委正在赶往阳桂的路上！”
　　“好”一定要密切关注事态的发展，注意安抚矿工家属们的情绪，向他们表明党和政府的态度，我们一定会不惜一切代价去挽救每一个生命！好了，我要去开会了”有最新情况立即向我报告！”黄渭扬很满意马空成的表现，这小子处理好了之后才来向自己报告，这种突发状况之下还能分得清轻重缓急，这一点他很满意，他并不是那种迂腐的人，只要马空成能处理好这次的矿难就行！
　　“是”黄〖书〗记，一有最新的进展，我立即向您汇报！”马空成点点头收了手机”脸上的神色有些凝重，铁振东直到现在都没有一个电话过来”显然是那边到现在也没有什么进展，心里不由得忧虑起来。
　　“〖书〗记，你也不用太担心了，我们林州每年都要发生几十起大大小小的矿难，下面县区的干部们都有丰富的应付经验了，只不过这一次埋在下面的人多了一点而已！”坐在马空成身边的朱广智苦笑了一声，声音里充斥着一股浓浓的自嘲之意。。
　　“希望阳桂县委能处理好这一次的事故，三十五条人命啊，刚才省委黄〖书〗记也说了，要不惜一切代价去抢救每一个矿工的生命！”
　　马空成叹息一声，虽然这是个开展取缔各种非法矿窑的契机，只是这个代价未免太大了一些，如果没有人员伤亡那才是真正的苍天有眼啊！
　　“〖书〗记，抽颗烟舒缓一下心情！”朱广智掏出烟给马空成点燃了，自己也点燃一颗，却没有注意到一边的市长朱海龙的眼珠里能喷出火刺朱海龙不能不生气，这个朱广智虽然有点能力，但是却一直不怎么听话，想不到马空成才来了两个月不到，这家伙就主动靠上去了！
　　阳桂县地处林州的西侧，与永川毗邻，距离林州市府所在地苏湖区路途并不遥远，不过只有一个小时的车程！
　　出事的大龙矿场在阳桂县的西南方向五十公里左右的大龙镇，当马空成一行人赶到大龙矿场的时候，〖警〗察已经拉起了警戒线，道路两边已经挤满了当地的群众。
　　阳桂县委〖书〗记铁振东是个四十多岁的中年汉子，此刻他的面前是扔了一地的烟头，不时的背着手走来走去，他的不远处是林州市武警支队的同志们在商量救援方案。
　　“〖书〗记，市委马〖书〗记来了！”秘书在一边轻声的提醒他一句，铁振东抬起头看了一眼，就见马空成领着林州市委几个常委走了过来，慌忙扔掉手里的烟头迎了上去。
　　“马〖书〗记，您们来啦！”铁振东强颜欢笑的迎了上去，马空成伸手跟他一握：“老铁，废话不多说了，下面的情况怎么样，商量好了方案没有？”
　　铁振东点了点头：“马〖书〗记情况基本上清楚了，坍塌的位置就在铁矿的中间靠下的位置一点，已经跟下面的矿工们取得了联系，目前为止只有两个人被石头砸了一下伤势不太严重，只是下面没有水喝，只怕撑不了多长时间啊！”
　　“马〖书〗记，您来啦！”阳桂县县长杨玉清撇下两牟武警支队的领导向马空成走过来，既然下面的矿工没有受到大的损害，那救援行动就要仔细商议可接待市委〖书〗记却更重要！
　　“马〖书〗记好！”两个武警支队的上井连长，指导员举手给马空成敬礼。
　　“你们好，辛苦你们了！”马空成举手还礼，旋即想起自己已经不是军人了，右手举到半空又放下来跟他们一一握手：“有什么计划没有？”
　　上尉连长欧阳宇回答：“马〖书〗记，因为坍塌的地点太深了，另外开口子往下挖的话太费时间了，而且很容易引起大明基坍塌，只有从顺着矿井的入口从上面往下挖，把塌方的土石运出来！”
　　“塌方的范围大不大？”马空成点了点头与井下的矿工们取得了联系，让他放心不小：“你估计多长时间能够打通通道，下面的同志没有水，没有食物，只怕支撑不了多长时间啊！”
　　“塌方的长度不小，而且是一块很大的石头塌方这个铁矿的安全措施搞得不很好，难度不小呀！”欧阳宇叹息一声，马空成闻言狠狠的瞪了一眼身边的铁振东：“你们安全监督工作是怎么做的，回头再收拾你们！”
　　铁振东老脸一红，咧咧嘴不敢回话。
　　“欧阳连长辛苦你们了，要不惜一切代价救人！”马空成伸手跟欧阳宇握了一下：“我先给省委黄〖书〗记汇报一下这里的情况！”
　　马空成掏出手机拨通了黄渭扬的电话，电话很快被接通：“小马，情况如何，有没有人员伤亡？”
　　“黄〖书〗记，已经与井下的矿工兄弟取得了联系只有两个个同志被石头砸伤了，问题不是很大，就是塌方的面积有点大武警正在想办法疏通清理道路，力争在最短时间内把人救出来！”
　　“很好你们要随时对事态保持关注，要对群众信息透明，不会封锁消息？”
　　马空成能听出来黄渭扬轻轻地舒了口气，只要不死人问题就不算太严重：“，黄〖书〗记，我已经命令市电视台记者现场来采访了，实时向全市干部群众通报现场的救援情况，要让全市人民看到我们党委政府对被困矿工兄弟们的关注，对生命的尊重！”。
　　说话间，远远的看见电视台的采访车缓缓的驶了过来。
　　黄渭扬心里对马空成的行动暗暗赞许，这小家伙的确做得不错，这种矿难的发生必然会成为所有人关注的焦点，与其遮遮掩掩倒不如索性让电视台来个现场直播，让群众的注意力都转移到现场救援上去！
　　“那好，你去忙，救援工作有进展了给我打个电话！”
　　“好的，马〖书〗记！”
　　马空成挂了电话，就见电视台的那个漂亮的女记者手里捏着话筒走了过来，她的身后是扛着摄像机的摄影师，左手捏着话筒，右手向马空成一伸：，“马〖书〗记，您好！”
　　马空成点点头，伸手轻轻的一握：，“记者同志，你好！”
　　“马〖书〗记，您对于阳桂县在这吃矿难中的表现感到满意不满意？”
　　马空成知道，她在采访之前已经对着镜头把这次矿难的情况详细的介绍了一遍，他自然不用再罗嗦一遍：“这一次阳桂县委的反应还算是不错，县委〖书〗记等常委系数到场，措施也还算是得力！”
　　“不过，这一切都是他们自找的，我刚才了解了一下，这个大龙铁矿的安全措施完全不合格，这简直是漠视生命！”
　　他的声音突然严厉起来，人群之中的朱海龙眉头一皱，马空成这是要干什么？
　　【……553章不惜一切代价----……】@！！
　　。
554章秋后算账
　　“这一次的矿难暴露出了很多问题！安全监督不到位，矿场不具备安全开采的条件，矿工安全生产意识淡薄等等！再结合到我们林州大大小小的黑矿窑，不仅事故频发”还严重的污染了环境，《经济周刊》这个报纸还曾经大篇幅地向全国报道过我们林州，不过是作为环境严重污染的对象报道的！”，马空成对着镜头一番侃侃而谈之后，用一句话作为这次采访的结尾：“所以，我们林州的这才对矿产资源的掠夺式开采必须制止！”
　　朱海龙闻言心头一震，马空成公然在电视上向全市干部群众宣称要对小矿窑动手了，不着痕迹的转头看了一眼市纪委〖书〗记武保全，这家伙也是一脸地愕然！
　　显然，没有人会预料到马空成会抱着破圣成舟的决心和气概，一旦没能彻底整治好小矿窑的话，他这个市委〖书〗记如何面对林州几百万干部群众？
　　朱海龙心头微微凛然，这两个月他仔细的研究了马空成过往的一言一行，越发的觉得马空成这家伙心思慎密，从来不打无把握的仗，武陵的刘建兴势力盘根错节，还不一样的被他一脚踢下了神坛！
　　也许，是时候召集人马商量个对策了，正好可以就矿石的价格问题商议一下，提价是必须的，只是该提怎样的一个幅度，却是要好生思量一番了！不管马空成清理小矿窑的力度如何，最终得益的同样有他朱海龙！
　　结束了采访，欧阳宇急匆匆的走过来报告：“马〖书〗记经过再一次地仔细勘察，坑道坍塌的位置短时间内很难清理出来，而矿井下又没有水”我看能不能往矿井里灌水先维持井下工人的生存？”
　　马空成没有说话，眉头紧紧的拧在一起：“会不会对救援工作造成影响？”
　　见欧阳宇眉头一皱，只好解释一下：“我的意思是井下泥土经过水这么一泡，会不会引起更大范围的坍塌现象”尤其是这铁矿里面的安全设施并不太完善，一旦引起更大范围的坍塌事故的话救援就只会更加麻烦！”
　　“人在极限条件下”可以做到七天之内不吃不喝！你觉得你们几天能清理完这些，当然，井下挖土这种活你们不在行，找老铁马上去调一批矿工过来帮忙救援，你们在一边协助”一定要在最短时间内挖通这条生命线！”，欧阳宇点点头，走到一边去找铁振东去了，那边电视台的记者一一采访了所有的市委常委，并就马空成的市委下一步工作是大力清理黑矿窑的话题进行了采访当着镜头，所有的常委们一致高度赞成马〖书〗记的高瞻远瞩，纷纷表示支持马〖书〗记的意见，还林州群众一片绿水蓝天！
　　在全市干部群众面前，高度的表现出林州市委领导班子的团结和谐！
　　在马空成接收电视台记者采访的时候，赵敏很机警地让〖警〗察将警戒的范围缩小了很多让外围的当地群众能听见马空成的声音，近距离感受马空成这个市委〖书〗记的魅力！
　　马空成对着摄像头的讲话，围观的群众自然也听得一清二楚，当听到马空成说市委下一步就要整顿林州的大小黑矿窑换老百姓绿水蓝天，他们立时就鼓掌欢呼起来！
　　马空成本来还想把心里对于未来的规划大致讲一下不过，心里略微思量了一下还是放弃了这个打算，能够成功自然最好，万一不尽如人意怎么办，他可不想留给老百姓一个夸夸其谈的印象！
　　林州的工作他的心里已经有了很详细的规划，第一步是取缔境内所有无开采证的黑矿窑不论背后势力是谁”另外一律不得再颁发任何开采证”为下一步由政府出资成立控股矿场打下基础当然，这个部分最重要的是要征得黄渭扬的同意自然，在红隐的网站上吹吹风是必然的！
　　甚至理由都已经想好了！
　　解决了矿产资源问题之后”接下来就是全身心扑到林州的各项建设上来，林州是不可能永远依靠卖矿来推动经济发展，立足本地各种优势拓展经济发展的思路，矿石的初步加工，发展渔业等等，必须趟出一条以前从来没有走过的路来。(请记住我们的..)。
　　叮嘱铁振东几句之后，马空成一行市委常委离开了大龙铁矿场”他们来不过是表明一下市委市政府的重视态度”即便留在这里也帮不上忙，阳桂县委还要分出人来招呼照顾他们这些人，达到了目的之后自然要知趣地离开！
　　阳桂县的现场救援工作一直都是电视台现场直播的，这个救援行动一直都牵动着林州数百万群众的心，甚至南湖卫视也派出记者前来阳桂报道采访。每一天铁振东都要向马空成汇报工作进度，还剩多长的距离没有打通等等”直到第四天，马空成才接到铁振东的电话，报告说井下三十五名矿工已经全部获救，只有两名矿工被坍塌的矿石砸伤了，现在所有三十五人全部送到了阳桂县人民医院就诊！
　　这几天，马空成的一颗心几乎时刻提到嗓子眼里，直到这一刻接到铁振东的电话才放下心来，只有两个人受伤这已经是不幸中的大幸了！
　　“老铁，你们阳桂县委必须马上把大龙铁矿查封，封存住铁矿的所有账目等，然后控制住大龙铁矿的幕后老板”等待市委的指示！”，铁振东微微一愣，他知道这一次马空成不会就这么轻轻地放过”毕竟大龙铁矿的生产安全不达标”甚至开采证都已经一年前就到期了等等，马空成已经在电视上都说过了，市委下一步的工作重点就是清理林州市境内大大小小的黑矿窑，阳桂县这一次算是主动送到枪口上去了！
　　“〖书〗记，我马上就让人去查封大龙铁矿”控制住大龙铁矿的老板！”，铁振东虽然心里略有微词”不过市委〖书〗记的命令他不敢不听”脑袋上的官帽子可捏在马空成手里，马空成挂了电话，手指轻轻地敲着办公桌，从阳桂回来的当天下午”他就召开了一次常委会，在会上马空成当场宣布，停止所有矿产开采许可证的发放等相关工作事宜，严肃处理安监局等相关部门的责任！
　　因为事情闹得太大，三十五个矿工被埋在井下，省委〖书〗记黄渭扬又极为关注”所以”马空成的这几点意见在常委会上很快就通过了！
　　接下来他要做的就是利用这次矿难的影响趁胜追击，彻底清剿了那些黑矿窑，然后顺势把矿产资源的开采权收到市委手里来，至于是否顺藤摸瓜，把林州的**分子一网打尽，那就要看情况了！
　　房门被轻轻地敲响，随后赵敏探进一个小脑袋：“〖书〗记，市安监局孟林飞局长来了！”
　　“让他进来！”马空成点点头，翻开桌子上的文件夹”里面是安监局关于全市范围内的矿山企业的安检报告”在里面很容易就找到了大龙铁矿，检查的结果是合格！
　　点燃一颗烟叼在嘴上，马空成完全无视推门而入的市安监局长孟林飞，眼睛定定地看着面前的报告。
　　孟林飞进了办公室，见马空成一副深思的模样”只得一动不敢动地站在屋子里，唯恐惊扰了马空成的思绪。
　　但是，马空成好像对于他的到来毫无所觉，依旧在看着文件沉思着，这让孟林飞心里压力很大，这次阳桂的大龙铁矿场出事之后”他愣是日思夜想，做梦都梦见自己被双规了！
　　大龙铁矿的条件压根儿就不符合生产条件，安全设施成就落后”仅仅比那些用几颗树一撑就敢让矿工下井的小矿窑好那么一点儿！但是，每年的检查却都是合格”这里面谁都知道有猫腻！
　　可放眼整个林州哪个部门的工作不是这样干的？
　　马空成依旧看着文件，不时地把香烟塞进嘴里吸一口，目光始终不离开面前的文件！这时候，孟林飞如果还不知道马空成要收拾自己那就真的是个傻瓜了，他已经在房间里站了十分钟左右了”马空成怎么可能不知道有人进来了？
　　更何况他的秘书也肯定早就汇报过的！他会怎么收拾自己，一个市委〖书〗记要收拾自己这么个正处级的安监局长还不是一句话的事儿，更何况这次弄得这么大”总要推个人出来当替死鬼”自然不会有人出来挺自己了！。
　　那么自己是不是应该自保一下？想起马空成在武陵的种种传闻”孟林飞头顶的汗水如泉水般地涌了出来！
　　马空成估摸着时间差不多”抬手掐灭了烟头，合上文件夹，索性假装才看见孟林飞都懒得假装了”冷冷地横了他一眼：“孟林飞，你知道自己错得有多严重吗？”
　　孟林飞此刻正低头看着脚尖，脑海里思考着马空成会怎么找自己算账”一颗心提到嗓子眼里了”骤然间听到马空成的声音，吓得浑身一颤，慌忙抬起头看了马空成一眼。
　　马空成心中一动，想起了自己还有个能透过目光看透人心思的能力呢，目光转到孟林飞的脸上，注视着孟林飞的眼睛，心中意念一动！
　　孟林飞浑身一颤，顷刻间只觉得马空成的目光穿透了自己的五脏六腑，整个身躯似乎不再属于自己一般，耳边茫然传来马空成的声音：“孟林飞，你可知罪？”，虽然只是短短的一瞬间的接触，马空成却已经了解到足够多的信息，而且连带着林州市委里面的派系也有一些了解！
　　“马〖书〗记，我错了，我错了！”孟林飞突然间号啕大哭起来：，“马〖书〗记”我上有八十老母，下有未成年的孩子，求求你看在他们的份上帮我一把！”
　　【……554章秋后算账----……】@！！
　　。
555章防患于未然
　　。555章防患于未然
　　林州市委办公大楼，市委马空成的办公室里
　　“马，那我回去了”孟林飞艰难的转过身，举止间的动作已略显蹒跚，该交代的情况都已经交代过来，至于怎么处分那已经不是他能决定的了，只是在官场奋斗了十多年一朝被打回原形，想不到有朝一日，他也能体验到朝登天子堂，幕为田舍郎的心境
　　如今，他最大的希望就是不要进班房就好了，至于这个安监局长肯定是干不成了的
　　马空成点点头，挥挥手：“好了，回去，安心工作，至于怎么处分你，看你以后的表现”
　　近些年，随着国家经济建设的发展，越来越多的官员在金钱美色面前抵抗不了诱惑举起了白旗，甚至很多官员都在家里准备了基本护照，预备事发之后出逃，也有很多官员把妻子儿女移民到国外，独自一个人在国内做官，这样的官员又怎么能指望他们为国家，为人民谋福祉？
　　而且这个趋势似乎有点不可抗拒之势，看来有必要在红隐内部网站上去提醒一下，让中央有关部门去想个对策才是
　　想一想这些毫无顾忌的官员们掌控着一个国家的发展，马空成的心里没来由地打了个寒颤，恨不得立即采取措施来制止这种可能发生的现象
　　他的这个念头却是从孟林飞的脑海里查究出来的，想不到顾明喜居然在家里准备了基本护照，朱海龙的妻儿都已经移民到澳大利也去了
　　马空成的心里除了震惊，还是震惊现在就只是在心里祈祷着，这些现象只是个别现象才好，而不是普遍现象
　　朱海龙手指头夹着一颗香烟，静静地矗立在窗前，看着夕阳穿过树叶间的缝隙洒下斑驳的影子，心里却莫名其妙地燥热起来，他妈的鬼天气，都马上国庆了还这么热
　　狠狠地骂了一句国骂，门口传来轻微地敲门声，随后秘书成永推开门汇报：“市长，胡秘书长来了”
　　“让他进来”朱海龙头也不回地挥挥手，他知道胡林肯定是来汇报打听来的消息的，那天从阳桂回来，马空成当堂发飙坚决要求停止一切矿山开采许可证的发放事宜，当时形势危急，省委也是对这个矿难关注得紧，他也就投了赞成票
　　但是，朱海龙心里隐约感觉到有点不安，他相信马空成的手段肯定不止这一点，那么他接下来还会有什么手段？
　　他还真是想不出来，马空成这个家伙行事往往出人意表，就好像他在武陵的时候，居然敢用士兵来代替警察巡逻，换了别人，谁敢
　　“市长，刚才马召见了安监局长孟林飞，两人在屋内谈了很长时间，也不知道说些什么”胡林佝偻着身子，脸上堆着谄媚的笑容，他能力或许不强，但有一点他知道，紧紧靠拢朱海龙这个市长
　　“哦，安监局长孟林飞？”朱海龙微微愕然，安监局长在市府部门里倒也不是什么关键位置，马空成找孟林飞想要做什么，难道真的要把林州的黑矿窑赶尽杀绝？
　　当然，这样的结果对他来说没有任何坏处，没有了这些黑矿窑的杀价，他的矿场出的矿石价格哪怕不用初步加工同样可以提价不愁他们不来买，那些狗日的人早就盯上了林州的稀土了，若不是那些个黑矿窑怎么可能这么便宜卖给鬼子
　　“嗯，就是孟林飞，市长，要不要找孟林飞过来问话？”
　　朱海龙缓缓摇摇头：“不用了，不就一个安监局长嘛，就算是咱们有人打过招呼又如何，还不都是为了林州的经济建设，再说了没有证据的事情谁敢胡说八道而且，马空成肯定也在关注着我们，轻易不要打草惊蛇才好”
　　“市长真是高明”胡林送上一记马屁：“对了，市长，厂家那边有消息了，他们同意提价，但是具体的比例要双方见面谈”
　　胖呼呼的脸上露出一丝会心的笑容，朱海龙点了点头：“对嘛，做生意的人就是要识得时务，懂得进退之道，这样的生意才能长久嘛”
　　“这谈判的事儿让庞禄去，今天星期五了，晚上把大家召集起来乐和乐和，地点还是老地方”。
　　听到好消息，朱海龙的心情变得舒畅无比，先前心里的那一丝不安和燥热，在听到厂家同意提价的时候，顷刻间就烟消云散了
　　“好，市长，我马上去安排一下”胡林佝偻着腰，慌忙点了点头，转身向外走去
　　“，杨勇又给我打电话了你就答应吃顿饭，你不答应，他会一直纠缠下去的，你看，人家都有黑眼圈了就当发发善心做点好事了，好不好？”赵敏嘟着小嘴，收拾着马空成的办公室，颇有点精神萎靡不胜其扰的模样
　　马空成哑然失笑，这个杨勇倒是执着得很，想了想点头道：“好，下个星期挑个时间行啦，我得开车回家了，我儿子又想我了”
　　“对了，这两天你回家好好的想一想咱们林州的环境地理优势，以及各县区之间的差别优势，下个星期一交给我”
　　马空成走动门口，突然顿住脚步，回头看了一眼赵敏吩咐道，却见她一脸花痴地看着门口，不由得诧异的四处寻找，没发现什么异常啊？
　　“天啊，我的周末啊”赵敏俏脸一红，旋即哀嚎一声，似乎完全当马空成这个市委不存在一样
　　马空成缓缓摇摇头，这丫头呀，也就给自己当秘书这样，换了人不早就一脚把她踢到秘书科去了
　　回到市委家属院的小别墅里，取了红隐配发的专门的笔记本，这才驾车飞的往阳县的家里赶去
　　一路风驰电掣，汽车开到小区的时候，才六点多，下了车，就见父亲马大元正一手抱着一个孩子在游乐场那边玩呢
　　锁上汽车，自然少不了要带着两个孩子玩一玩秋千呀，滑梯呀什么的，从地上抱起老大马致远高高地抛起，逗得小家伙咯咯直笑：“爸，妩媚回来没有？”
　　马大元呵呵一笑，抱起小孙子送到滑梯的顶端：“没有，打过电话回来的，说是明天要去武陵的厂里看一看，她说京城有几家想要几套家具，她去厂里看一看”
　　“老马，回来吃饭了”雷凤英的大嗓门响起来，马大元俯身抱起小孙子：“乖孙子，咱们回家吃饭啦”
　　晚上吃了饭，雷凤英收拾碗筷，马大元则忙着给两个孙子洗澡，马空成提着笔记本进了卧室
　　在回家的路上，他的脑海里就已经想好了文章的大致框架，如何把官员们随时准备几本护照，有些官员把妻子儿女都移民国外等现象窜起来
　　这些事情归根结底还是党员领导干部的思想认识问题，党性修养问题，这样的题材向来不是马空成所在行的，现在回想起当初国庆节在南湖日报上发表的那篇文章，以现在的目光看来才会觉得当时的想法的确好天真
　　费了老半天劲儿，马空成才整理好一篇文章，登陆论坛传了上去，片刻之后，文章就被挂到了论坛首页，文章才挂上去一会儿，下面立即就有人回复了，显然，回复的人并没有听说过这种现象，而是提出了质疑
　　片刻之后，又有了几条回复，其中有一条很赞同马空成的这个提法，一定要加强领导干部的情况综合监督，财产，亲属出口情况，直系亲属经济状况等等，他对于马空成提出的那种大规模的官员随时准备外逃，转移财产到海外，转移妻子儿女到海外的情况所造成的危害性又进一步加以分析，指出了其中潜在的可怕之处，甚至看得马空成自己都直冒冷汗
　　显然，这个回帖的人看得很长远，应该做过党务工作的，不过，马空成没有跟他聊一聊的兴趣，毕竟这不是他的专长
　　即时通讯软件的标志一闪一闪，马空成一动鼠标随手点开，却是那个叫普通人的网友，他很直接的来了一句，首页上的那篇文章是你写的吗？
　　马空成一愣，对方又发过来文章的题目，一看，正是刚才传上去的那篇，立即回了两个字，是的
　　那你有什么好的建议，普通人又发过来一句话，马空成微微一愣，想了想还是给他回复了，加强对中高级领导干部的关注，以及对他们财产状况的登记造册，一旦发现有中高级领导干部妻子儿女移民国外，或者是亲属有巨额财产的，立即采取措施
　　消息发过去良久，没有回复，马空成伸了伸懒腰，抬起手腕一看已经晚上十点多了，正想去冲个澡睡觉，普通人发过来一段话，现在西方通常以来攻击我们，如此一来，我们的党连自己的领导干部都要这么对待，平民群众哪有可言，这种情况如何应对？
　　马空成一愣，这个普通人站的角度还挺高啊，想了想就给普通人回了一条，倘若这种风气形成，举国官员皆是西方富翁的亲属，对群众而言加没有所谓的了，一个对自己祖国都没有信心的人，还能指望他竭尽全力去建设祖国？
　　良久，普通人没有再回信息，马空成呆立片刻，叹息一声关了电脑，洗澡睡觉
　　：求，推荐票支持啊，兄弟们，票票呢，5555ro~
　　。
556章偷鸡不成
　　556章偷鸡不成
　　“早！”
　　马空成一到办公室，就听见赵敏在她自己那办公室忙碌着，擦桌子，拖地，电脑桌上的那盆仙人球肆意的释放出盎然的绿意。
　　“敏，也早！”马空成呵呵一笑，这丫头穿戴一身淡黄色的连衣裙，纤细的腰盈盈一握，胸前一对挺拔的乳山包裹在白色的蕾丝胸衣中，淡黄色包裹下的一块白色更添了几分妩媚。
　　“冷笑我是，今天我可是没有迟到！”赵敏不满地横了马空成一眼，做了马空成几个月秘书，心里还真没有把他当作领导看过，顶多是朋友罢了！
　　马空成哑然失笑：“成，成，当我没！对了，敏，打德律风通知一下张明达让他过来一趟！”
　　“好，我马上给他打德律风！”赵敏放下手里的拖把，走到办公桌前拿起德律风，交情归交情，工作是工作，这一点她分得很清楚。
　　进了办公室，马空成打开电脑，习惯性的打开林州市委站，他总是喜欢时不时的登录一下林州论坛，从那里可以了解到很多平常了解不到的工具，固然，上的工具总是夸张放年夜的多，不过也不失为领导的第三只眼睛，至于这些信息如何取舍就看每个人的考量了。
　　登录进论坛，就发现有几个帖子的率很高，进去一看，帖子里的是马空成在阳桂县的讲话的深度阐发，最后得出结论，这个新上任的市委是下定决心要完全整顿林州的各种秩序之类的。
　　下面就有很多人跟帖，年夜部分人对帖子的内容暗示赞同，更多的是有人怀疑马空成这个市委，会不会虎头蛇尾，究竟结果林州市委的山头太多了，官商一体，黑恶势力也不会就这么坐以待毙，必定会在关键时刻铤而走险！
　　甚至有友担忧起马空成的个人安危！
　　也有友断言马空成这次的整顿必定是雷声年夜雨点，这个友甚至列举了林州境内颇有名气的几家年夜矿山的后台老板，几乎背后都有黑帮和官员的影子，马空成区区一个人却要面对如此庞年夜的敌对势力，何以言战？
　　林州的黑社会势力跋扈獗，马空成是知道这个情况的，甚至于顾明喜的干儿子曾青虽然是林州市局的治安管理支队的副支队长，实际上却是林州最有势力的帮派之一的幕后主脑！
　　马空成的心里原本还想着趁着阳桂矿难这次的契机立即轰轰烈烈地行动起来，可是，这会儿他却改变了主意，一击毙命效果虽然很好，可是震慑力却不足，既然这些人极有可能铤而走险，倒不如加年夜力度逼得他们狗急跳墙！
　　门口传来轻微的敲门声，赵敏推开门进来述说：“市委张秘书长来了!”
　　“让他进来！”马空成点颔首，随手退出了论坛，点燃一颗烟吸了一口，既然要做出一副声势浩年夜的模样来，做戏自然要做足戏份！
　　“找我？”张达明推开门，就看见马空成脑袋靠在椅子上，手指头夹着香烟，闭目寻思。
　　“张秘书长，马上通知下去，九点半召开常委会议，就阳桂县矿难的后续措置问题讨论一下！”
　　“好的”我马上通知下去！”张达明点颔首：“还有什么议题要讨论吗？”
　　马空成寻思片刻：“再加一条，顺道就成立取缔不法黑矿窑工作组一事展开讨论！”
　　“好，我马上去办！”
　　林州市委常委会议室。
　　“同志们，这一次阳桂的矿难省委很重视，最后的结果虽然不是很糟糕，却给我们敲响了警钟！”
　　马空成感叹一声，目光在全场一扫：“省委黄狠狠地训斥了我一顿，问我林州的平安生产工作是怎么抓的，尤其是林州境内年夜年夜的矿窑不下一千家！如果都像年夜龙铁矿这样，不我们一年的工作白干了，至少未来五年之内，林州想要从省委获得点实惠是不成能了！”
　　“好了，我就不感慨了，今天的议题年夜家想必都知道了，现在我们来讨论一下阳桂矿难的后续措置问题！段，是阳桂出来的市委领导，那边比较熟悉，有什么想法没有？”。
　　马空成的目光定格在段伟强的脸上，段伟强闻言抬起头，目光触及马空成的眼神，身躯微微一颤，旋即恢复了正常。
　　“马，阳桂的这次矿难虽然闹得很年夜，不过，最终结局不坏，能不克不及本着惩前毖后治病救人的原则来措置？人嘛，谁没有犯迷糊的时候，我们不克不及因为一次矿难就将一个领导干部打入冷宫，况且，矿难这种事情在我们林州也司空见惯的嘛！”
　　段伟强取了颗烟点上吸了一口，不经意的横了一眼顾明喜，他不在意马空成会怎么整顿林州的黑矿窑，可是阳桂县的铁振东他是一定要保下来的！
　　顾明喜眉头一拧，他自然明白段伟强的意思，想让他声援一下，如今李明忠一走，他是李明忠一系的代办署理人了，如果他出面的话，至少张明达会支持，并且李明忠和段伟强都是省委周新开一系的人，年夜家几多有点香火成分的。
　　只不过，如今马空成很明显要拿阳桂开刀，推进他的清剿黑矿窑计划，他在常委会上提出讨论阳桂矿难的措置事宜，显然就是要杀鸡骇猴，这个时候挺身而出无疑于螳臂当车！
　　顾明喜如今对马空成厉害已经深有体会，他可不敢在这个时候当出头鸟，低下头端起水杯，佯装没有看见段伟强的暗示。
　　林州的官场上一个传言，传市委李明忠和副段伟强都是省纪委周新开的人，市纪委武保全却是省政法委尤俊达的人，市长朱海龙是常务副省长赵栋的人。
　　除这几个人在省委有靠山，其它的市委常委们自然各自寻找依靠，慢慢的就在林州市委内形成了几个山头。
　　“段的意思是宽年夜措置，其他人的意见呢？”马空成呵呵一笑全~文字整理，抬头看了一眼身边的朱海龙：“市长，的意思呢？”
　　朱海龙没有话，缓缓地抽着烟，马空成的意思他很清楚，无非借着这个机会杀鸡骇猴，震慑一下那些跟黑矿窑有瓜葛的领导干部，清剿了那些矿窑，他自然也跟着得利，并且刚才段伟强向顾明喜打眼色他也看见了。
　　只是顾明喜并没有很热情的回应，这让朱海龙立即明白了眼前的机会，他在市委的人不多，一个是宣传部长周茹，一个是组织部长刘朝林，现在倘若趁机把段伟强拉过来，那就真的是实力年夜涨！
　　固然，必须让段伟强有一种紧迫感，让他自己主动投靠过来才行，朱海龙心里渐渐有了决定。
　　“我觉得这次阳桂的矿难不克不及就这么年夜事化事化了！”朱海龙缓缓地道，目光不经意的扫过段伟强，见他的身躯微微一颤。
　　“这些年以来，我们林州的矿业开采很是混乱，没有一丝秩序，这样下去早晚一天会被破坏殆尽！正如的，这一次的阳桂的矿难是个契机，一个完全整改林州矿业开采的契机，我觉得应该成立一个查询拜访组，完全查询拜访阳桂这次矿难的详细情况，至于处罚问题，还是比及有了查询拜访结果再！”
　　段伟强初始听到他的话，心里还禁不住暗骂一声，***几乎垄断了仙湖区矿山的一年夜半矿山，整顿自然对有好处了！
　　不过，朱海龙随后的话他就明白了，这死胖子在等着他去投诚呢！他相信只要他表示出向这个死胖子靠拢的意思，这个胖子肯定会在后面拿出他的诚意来！
　　“其他同志呢，还有什么意见？”马空成目光扫过顾明喜，后者只是垂头抚摸着水杯其实不话。
　　“既然年夜家都没有意见，那就这样定了，由市委督察室牵头，联合安监局，纪委，国土局成立联合查询拜访组，我俩亲自任组长，对阳桂这一次的矿难进行一次详细深入的查询拜访，从办证机关，从开采证是否合法等等入手，一定要给群众一个交代！”
　　听着马空成的决定，朱海龙愕然地张年夜了嘴巴，他不过是习惯性的提出来成立查询拜访组，往常产生事故也都是这样措置的，想不到这一次马空成如此郑重其事的成立查询拜访组，并且自任查询拜访组的组长，对年夜龙铁矿的采伐证，平安资质等等进行详细查询拜访！
　　这样一来，他就算是想要插手进去，只怕也不会那么如意了！只是这成立查询拜访组的事情原本就是自己提出来的，他自然不成能再否决自己的提议！
　　想不到他朱海龙纵横官场几十年，这一次却阴沟里翻船了，很显然，马空成绩是这里等着他，知道他想要趁机收编段伟强，就挖了个坑让他跳，他自己却真的不假思索跳了下去！
　　不过，事已至此也没有了另外应对体例了，唯有在查询拜访组中安插上自己人上去，了解马空成的一举一动，然后再找到应对之法！
　　原本想着借着这个机会狠狠敲打一下段伟强，让他明白自己才是他最后的依靠，千算万算却忘记了自己的这点心思又怎么逃得过马空成这只狐狸的眼睛？
　　：兄弟们，推荐票呀，推荐票！
　　s”&gt;
　　。
557章逼你个狗急跳墙
　　557章逼个狗急跳墙
　　感谢好胖哥年夜年夜的不吝打赏，还有订阅”推荐票支持的年夜年夜们，谢谢们的支持！
　　“市长得很对，至于对阳桂县委相关人员的处罚问题，还是比及结论出来以后再！”马空成微笑着看了一眼身边的朱海龙，老胖子此刻脸色灰败，想来他一直自以为李明忠离开之后，林州就是他的天下了，恐怕他也想不到会阴沟里翻船！
　　“现在我们讨论一下市委下一步的主要工作，如何取缔不法矿窑！”马空成端起水杯喝了一口，缓缓地抬起头：“年夜家有什么好的意见都可以提出来嘛，我党的组织原则就是民主集中嘛！”
　　目光停留在常务副市长朱广智的脸上，朱广智自从上次跟马空成坦白之后，俨然成为马空成的人，让林州的矿产进入到有序开发的境况中去，这个一直都是他想做的，想不到马空成上任之后的第一件年夜事就是整顿矿产的无序开发！
　　“马，我觉得林州的采矿业早就应该整顿一下了！”朱广智一改往日里的缄默，第一个讲话：“我们林州境内，各种煤窑，锡矿窑，钨矿窑等等加起来不下数百家，这其中有开采许可证的又有几多呢？”
　　没有人话，他们每个人似乎都曾向国土局打过招呼，帮亲戚朋友弄过开采证，只是到后来矿窑多了，年夜家都在挖，甚至连开采证都懒得办了！
　　“我不知道们知道不知道，可是我知道，我去国土局查过！”朱广智的声音有些冰冷：“国土局批准注册采矿的只有二十多家矿企，可是，在地底下挖矿的却足足有五百零八家！”
　　所有人都倒吸了一口凉气，谁都知道林州的黑矿窑多，可是一千多家都是随口出的夸张言辞，究竟结果林州只有十一个县区，即便每个处所有二十家，也不过两三百个罢了，可是，此刻听到朱广智爆出来的数字，还是忍不住吃了一惊！
　　“并且，这些还只是我统计过的已经生产矿石的矿窑，还有一些没有出矿石的矿窑并没有统计进来！如此年夜规模的盗采矿石，我们林州地下的矿石能够开采几年？”
　　朱广智的声音有些愤怒，他作为林州市常务副市长很早就提出来这个问题，可惜李明忠朱海龙两位年夜佬完全当他是空气一般，现在马空成这个市委一来就有了整顿的决心，他自然甘愿成为马空成的马前卒！
　　“所以，我赞成马的年夜力整顿的意见，并且要对那些已经对国家财富形成侵占的犯警分子要重重冲击！”
　　马空成正要话，手机响了，拿起手机一看是阳桂县委铁振东的德律风：“对不起，我接个德律风！”
　　“老铁，我马空成，什么事？”
　　“马，年夜龙铁矿的老板权良跑了！”德律风里传来铁振东焦急的声音，马空成面色一沉：“老铁，上次不是早就让控制好他了，怎么还让人跑了，们阳桂局干什么吃的！”
　　朱海龙的脸上微微一愣，缓缓地抬头看了一眼段伟强，却见他脸上神色如常，心里明白段伟强这是早就做好了准备了！
　　都不是省油的灯，朱海龙心里叹息一声，真是瞧了天下英雄！却不知道马空成又会如何应对？
　　铁振东也不辩白：“马，那现在怎么办？”
　　“发悦耳手去找！是不是来当我这个市委，我去的县委！”马空成怒了，这个时候权良跑了意味着什么谁都清楚！
　　并且，这次的矿难没有死人，只有两个矿工重伤，其他三十三个人都没什么年夜碍，这样的话，权良更没有逃跑的理由！唯一的理由就是他不克不及不跑！
　　“同志们，这件事情很蹊跷！”马空成放下手机，目光在全场一扫，段伟强闻声低下头喝水。
　　“实话，这一次年夜龙铁矿的矿难情况其实不是很严重，也就是两个矿工受伤罢了，我不知道这个矿主为什么跑？莫非这里面有什么不成告人的秘密，看来查询拜访组必须抓紧行动了！”
　　“马，可能这个老板听了的威名，被吓坏了！”顾明喜的脸上讪讪一笑，将话题转移开去。。
　　“同志们，刻不容缓，这次的矿难还只是伤了两个人罢了，老板就撒丫子跑路了，真要出了年夜事，那些苦命矿工们找谁去！所以，清理年夜年夜的黑矿窑势在必行！们呢？”
　　朱海龙心里冷笑一声，清理，清理去，他妈越清理，老子赚得越多，并且，真他妈以为林州的那些流氓是那么容易对的吗？
　　他们那些人哪个不是跟林州的政法系统藕断丝连？
　　“得对，我们林州的矿业开采是必须该整改一下了，并且必须重重地整顿，对那些犯警分子一定要严惩！”朱海龙的声音掷地有声。
　　顾明喜眉头一拧，他自然明白朱海龙的筹算，查封了林州市的其它黑矿窑，朱海龙只会更加满意，听他们已经商量好提价了，固然，他自己也受益很多，仙湖区的紫竹园矿区内，最年夜的一家就是朱海龙的，其次就是顾明喜等章贵一系人共有，另外就是仙湖区属企业。
　　顾明喜总是隐约感觉到有点不对劲，只不过到底哪里不对劲他又不出来！也许是该找机会跟张达明他们一，尽快把矿山脱手算了，看马空成这架势，只怕最后还会把目标瞄准了市委的这些人，这家伙才不会在乎谁是周新开的人，谁是赵栋的人！
　　再了，真要爆出了年夜事，周新开这些省委领导只怕早早的就会撇清了关系，谁也不会为了林州的这些事情而弄得晚节不保！
　　“我也赞成马的意见！”顾明喜缓缓地址了颔首：“马，我们系统随时听候市委的调遣！”
　　“段，觉得呢？”马空成目光一转，看了一眼段伟强，这个家伙很伶俐也很机警，早早的把权良打发走了，却又利用朱海龙想要收编他的心思，来取最好。得支持，甚至有意制造市委和市长的矛盾从中渔利，这是个厉害的家伙！
　　“形势很严峻，广智市长都已经得很透彻了，我们作为林州的领导干部，如果知道了情况而任由这种情况继续恶化下去，那我们就是林州的罪人！”
　　段伟强义正言辞的声音在会议室里回响，这与他刚才的表示迥然不合，显然，权良的逃脱解开了他心里的枷锁！
　　“我也赞同！”欧明远也表白坚定不移的支持马空成。
　　“那好，既然年夜家都赞同咱们市委下一步重点工作就是清理林州市内的不法采矿企业，那就这么定了！根据个人的分担工作，由广智市长来牵头成立一个清理组，成员从市委办公室，市纪委，国土局，安监局等部分挑选！年夜家觉得如何？”
　　既然年夜家都赞同，马空成自然就趁机把这件事情敲定下来，他明白之所以这些人赞同他的清理行动，是因为这些可以给他们带来利益！
　　朱广智是市政府常务副市长，也是很有能力的一个副市长，并且这也是他分担的工作，由他来当这个清理组的组长正是合适。
　　“我看行！”朱海龙点了颔首，那些黑矿窑清理得越完全，他获益越多，庞禄了已经准备提价百分之十！人的钱不赚白不赚，以前那是因为那些黑矿窑生产的矿石廉价，现在只要清理了黑矿窑，人的货源就只有有限的几个了！
　　朱海龙亮相了，其他人自然不会站出来否决，于是清理黑矿窑的工作组就这么顺理成章的成立了。
　　林州市政府办公楼，市长办公室。
　　“市长，这个朱广智太不是工具了！”胡林有点愤愤不服地骂了一句：“市长，这一次就这么看着这狗工具在林州张牙舞爪？”
　　“行啦，老胡，别以为我不知道本家侄儿弄了几个黑矿窑！”朱海龙坐在意思上身子往后一靠，肥胖的身躯把整个椅子都塞得满满铛铛的：“以为这活儿，这么容易干呐！等着，用不了一个月，朱广智就得在常委会上哭了！”
　　胡林一愣，看着朱海龙阴鸷的眼神，心里微微一颤，不解地问：“市长，清理了黑煤窑不是正好嘛？并且会不会搞得林州年夜乱？”
　　“简直对年夜家都有好处，可也不克不及这么容易就让朱广智达到目的，否则的话，以后他岂不是要骑到我头上了！”朱海龙缓缓地吐了烟圈。
　　“知道怎么做了？”朱海龙横了胡林一眼，胡林慌忙点了颔首：“市长，我明白的，武陵的黑龙想请我吃饭，我还在想要不要承诺他呢！”
　　“老胡，要记住，一定要注意分寸！”朱海龙点了颔首。
　　“我知道了，市长！”胡林心头一颤，他知道朱海龙是让他叮咛那些人注意分寸，至于是不是让他也注意分寸，不要陷入太深？
　　“去！”朱海龙挥挥手，缓缓的闭上眼睛，胡林微微躬身退了出去，他的身影一消失，朱海龙倏地睁开了眼睛，两眼之中闪过一丝寒芒！
　　胡林的心思他清楚得很，胡林侄儿的两个矿就是胡林自己的，不过是他侄儿在打理罢了，利用有矿山的黑社会去逼朱广智，朱广智被逼无奈之下肯定会向马空成求援，倘若马空成被逼得狗急跳墙做出什么不成理喻的事情来，自然也就是马空成离开林州的时候！
　　style=display:none&gt;小说阅读下载尽在中文网更新超快小说更多：..
　　。
558章扫穴犁庭
　　！
　　“怎么样，广智？”，马空成点燃一颗吸了一口，目光斜斜的看了一眼坐在沙发上的朱广智，随手抓起烟盒扔了过去，已经过去一个多月了，时间已经是十一月上旬了，朱广智领导的黑矿窑清理组的工作进展其实不很顺利，功效也不显著，一个多月了不过才查封了几十家黑矿窑，还是那种几个本地的农民联合起来开矿的那种！
　　对那些有些关系，有些势力的黑矿窑硬是一个都没能拿下！
　　朱广智狠狠吸了。烟，袼起头看了一眼马空成：“书记，为什么要想做点事儿咋就那么难呢！每年死在黑矿窑难道还少？”
　　“广智，抽颗烟，消消气！”，马空成呵呵一笑，这些情况早就在他的预料之中了，老苍生都有一个从众的心里，要查封张三的矿窑，张三就为什么不去查李四王五的矿窑，难道他们有后台有关系就可以违法？
　　更何况朱广智是憋足了劲儿想要干出一番事业来，如今，被委以重任担负黑矿窑清理组的组长，可过了一个多月眼看着都年底了，却还没有搞出个名堂来，可想而知他的心里有多憋屈了！
　　“书记，工作欠好开展！”朱广智叹息一声：“原本已径查封了很多了，不过那些查封了的矿窑过几天又开工了，再去一问为什么开工，人家信誓旦旦的，还有那么多人在挖，不挖白不挖！”，马空成却知道朱广智这话的另外一个意思，那就是要想完全整治的话，必须拿几个年夜家伙出来杀鸡骇猴！
　　时机也差不多了，马空故意里明白，朱海龙绝对不会这么容易就让自己达到目的，虽然清理了矿窑对他来可能受益更年夜”听这家伙已经把稀土的价格提高了百分之十五！
　　这一个多月以来，那些矿山背后有黑势力不断地煽动闹事，这也是那些矿窑查封之后又跟着重新开工的原因所在！
　　“，哪几家！”，马空成吐了个烟圈，看了一眼朱广智，这家伙能力有，责任心也很不错，不过被李明忠和朱海龙两人压抑得太久，早已经没有了以前年轻时候的那股敢打敢拼的冲劲！
　　“书记，武林的五花岭锡矿，章贵的红星煤矿，红星钨矿，莲城的忠义钨矿！”，朱广智一口气报了四个矿山的名字出来，很显然，这几个年夜家伙却不是他就可以动得了的：“就是因为这几个矿山，革除这些其它的就没有问题了！”，“并且”我们的执法组下去查封那这几个矿窑的时候，他们居然纠集一些混混流氓横加阻拦，还打伤了我们再个同志！”，马空成点颔首：“广智，那两个同志的伤势怎么样子？确定这几个矿山是属于不法的，那种无证开采的？”，年夜龙铁矿的矿难已经查询拜访清楚了，铁矿的开采证早已经过期，铁矿的平安工作几乎等于没有等等，马空成正是以这些名义将年夜龙蝶矿完全查封，手段相当激烈，直接命令炸毁矿坑！
　　正是这个近乎于杀鸡骇猴的动作，却反而激发了这些黑帮分子的戾气，并且他们也没有了退路，想要通过关系再走一遍正规法度，可惜马空成已经在常委会上命令禁止了采矿手续的补办等工作！
　　“书记，那两个同志已经没什么年夜碍，我很确定的是他们没有开采证！正是我要求他们出示开采证，否则就立即查封矿场”然后他们才华急废弛地赶我们走，这才起的冲突，两个同志才因此受伤！”，朱广智用力地址了颔首。
　　马空成眉头一拧”一巴掌拍在桌上：“岂有此理，他们还真的无法无天了！本地公安部分呢？”，“书记”那时我们分成几拨人，派出所的人数有限我就让派出所的同志跟着其他人去查封矿窑了！”，马空成知道朱广智肯定认为自己好歹是个常务副市长，不管那些矿主再怎么牛逼，总得给他几分面子，哪曾想人家压根儿就不买账！
　　“他们还了，谁要是封他们的矿，他们就跟谁拼命！”，马空成愕然地瞪年夜了眼睛，对着堂堂一个市委常委常务副市长，这些人居然敢如此公然叫嚣，他们的底气是什么？。
　　“哪个矿？”，“书记，是武林的五花岭锡矿，朱市长就是武林人，从武林一步一步成长起来的！”，朱广智别有深意的回答。
　　只要稍微有点脑筋的人城市明白，就单凭这些个混混流氓，怎么可能敢将一个常务副市长视若无物！哪怕这个副市长再没盛信，再没有权力，却终究是林州的市委常委，是林州官场上数得着的权力人物！
　　“书记，清理矿窑不是对他也有利益吗？”，朱广智颇有几分疑虑，正因为如此，他才信心满满的接下来这趟差事。
　　“广智，不明白！”马空成长叹一声：“他是想看我的笑话呢，我们铩羽而归之后，他最后在关键时刻出马，手到擒来，这会是什么后果？”
　　朱广智也不是傻瓜，马空成这话一，他立即就听明白了，原来那人就在这里等着！这样一来，他不但得了利益，他的矿石价格都提高了百分之十五，又得了名声，市委书记，常务副市长都没能搞定的矿窑，他一出马就摆平了，孰高孰低一望可知！
　　“书记，那我们怎么办？”
　　马空成没有话，思索了片刻，对朱广智道：“广智，我可以信任吗？”
　　朱广智思虑良久，抬起头坚定的看着马空成的眼睛：“书记，看着我的眼睛，就知道可以不成以了！”
　　马空成呵呵一笑，调转目光，别能看透他的心里”哪怕不克不及单看他的目光就能知道可以信任！
　　“这几个月一直听林州的治安很乱，最近才好了一点，不过，听河面上三更会有赌船”那上面吃喝嫖赌抽都有，广智，听没有？”马空成又点燃一颗烟吸了一口。
　　“好像听过一次，不过不太子解！”朱广智摇摇头，脑海要苦苦思索起来，到底在哪里听的，不过更新。。始终想不起来。
　　“我听过，并且，常委里面还有很多人是那上面的常客，还有下面县区的领导干部们，都是那里面的常客！”马空成吐了个烟圈，之所以等了几个月就是为了让那些家伙慢慢的浮出水面，观望了这么长时间一直不见消息，生意却终归要做不是？
　　“时机差不多了！”马空成长叹一声，掏出手机拨通了省委书记黄渭扬的德律风，德律风很快被接通，话筒里传来黄渭扬铿锵有力的声音：，“马，准备脱手了？”
　　“黄书记，时机已经成熟了，情况都已经摸清楚了，今天又正好是星期五！”
　　朱广智心里一震，他做梦都没有想到马空成居然没有把希望放在他身上，而是他自己在幕后准备一好一切，他不过是马空成用来吸引整个林州官场的注意力！
　　“准备好了就行，我相信的能力，不过，马”一定要控制好事态的成长！”黄谓扬在德律风里殷勤地叮咛道。
　　“黄书记，我明白的！”
　　“那好，我等的好消息！”
　　马空成挂了德律风，看了一眼朱广智：“广智，现在不消我再向解释什友了？”
　　朱广智摇摇头，如果这个时候还不明白马空成的意思”那他就真的是个接瓜了，很显然马空成准备了几个月为的就是一举将林州的诸多犯法团伙一打尽！
　　随后，他又想到了一个问题”用什么人？抬起头想要问一下马空成是不是准备从另外处所派遣警力，不过旋即又想到这是整个林州市的行动”林州的警察还能不走漏风声？
　　却见马空成拿起手机翻到一个号码，拨了过去：“喂，洪叔，干嘛呢？”
　　“没事儿，这不正在看地图呢，准备训练了，年底了也该搞一次年夜规模的宴席了，那边好了吗？”
　　朱广智听出来了，这声音是林州市军分区司令洪尘迈！
　　“好了，今天星期五，辛苦兄弟们了！”马空成呵呵一笑：“对了，洪叔，海军那边准备好了吗？”
　　“老连都已经准备好了，就安心的回家等消息！好了，不跟了，我得跟老连商量好才行！”
　　“那好，们忙！”
　　马空成挂了德律风，却见朱广智一脸惊讶的望过来：“书记”晚上要阳县去？”。
　　“对呀，今天星期五呀，我要回家去看孩子呢！”马空成呵呵一笑，翻起手腕一看，时间差不多快五点了：“好啦，该下班啦，广智，也下班，回去好好睡一觉！”
　　朱广智晕了，这种关键时刻，马空成居然还要回阳县老家去，却不在林州呆着，年纪轻轻居然有这份定力！
　　一切都已经放置好了，马空成自然禁绝要操心过多，只要正常回家看看儿子，逗着那两个家伙玩就行了！
　　“广智，安心，一切都在预料之中了，回去好好休息！”马空成轻轻拍了拍朱广智的肩膀：“准备了几个月的事情，总得相信我一次不是？”
　　朱广智憨厚一笑：“书记笑了，怎么会不相信呢！”
　　“行了，走，我也该下班了，我儿子还在家里等着我呢，一起下去！”马空成呵呵一笑，起身抓起香烟塞进口袋里，向外走了出去。
　　无论他在与不在林州，林州黑社会势力这一次的扫穴犁庭的结局已经是注定了的！，万召e至，又lz口不
　　s”&gt;
　　。
559章战果
　　559章战果
　　感谢御风凌寒，独自去爬墙大大的不吝打赏，谢谢两位一直以来对大夫的支持，谢谢！
　　胡林静静地站在窗台前，看着马空成的那辆现代车缓缓的驶出林州市委大院，缓缓的融入到车流之中。
　　手机清脆的铃声响了起来，胡林掏出手机一看，却是黑龙的手机号码，眉头不由得一拧，接通了电话。
　　“胡秘书长，晚上有空没有，听说假日皇宫来了几个俄罗斯妞，不光是胸部大，屁股圆，脸蛋也不错！”黑龙那极具有穿透力的大嗓门在电话那边嚎叫起来，听得胡林的眉头一拧，哎，这种混混就是混混，哪怕有了点钱想要提高一下品味都不可能。
　　永川市阳县局家属大院内。
　　“好了，吃饭了，你们爷儿几个不要玩了！”雷凤英手里端着一碗紫菜蛋汤小心走出了厨房，马大元则端着两个孙子的食物跟在后面，两个孩子已经断奶了，开始吃一些瘦肉稀饭之类的食物。
　　李妩媚从卧室里走了出来，伸手揉了揉眼睛，摇了摇脑袋，俯抱起小儿子李思齐在他的小脸蛋上用力地亲了亲。
　　“老公，刚才接到那边的电话可能年前我还要出国一趟！”李妩媚抱着儿子歉然一笑，自从她进了国家投资公司之后，与马空成和儿子们相处的时间也越来越少了，这让她的心里很内疚。
　　“去，在外面要注意身体，身体比工作重要！”马空成点点头：“别太拼命了，工作能够交给下属去干的就交给下属去干！”
　　“我知道！”李妩媚点点头，国家投资公司的总体框架已经搭成了，以李妩媚的名义落户太平洋的一个小岛国，不过这样一个大公司各大家族不往里面塞自己人那是假的，很显然，只怕这里面的争权夺利也不比官场少！
　　一家人吃完了晚饭，坐在沙视，马空成则心不在焉地不时抬起手腕看时间，李妩媚一愣：“老公，你怎么了，有事儿？”
　　“没事儿，就是林州再搞一次行动，这个时候应该差不多开始了！”马空成摇摇头，时间已经到了晚上十点钟了不出意外的话，十一点可以结束了，毕竟南湖的冬天还是很冷的！
　　“行动？什么行动？”李妩媚毕竟做过警察，一听行动就来了兴趣，马空成无奈之下只好把林州的这一次扫黑行动大致说了一下，还没有说完话，手机响了。
　　马空成一把抓过手机，接通电话就听见洪尘迈的大嗓门响了起来：“马，大功告成，这一次的行动很成功，嫌疑犯无一漏网！”
　　轻轻地舒了一口气：“洪叔，辛苦兄弟们了，没发生什么意外，海军那边怎么样？”
　　“马，我老洪办事你还不放心，亏得那几个瞎了狗眼的还质问我们凭什么抓他们！对这种人我就是一耳刮子扇过去！老连那边也完事了，收获很大啊，具体等你星期一回来再说！”
　　马空成放下电话，虽然知道洪尘迈肯定能完成这个任务，只不过，在没有接到他的电话，心里还是有点不放心的，至于那些自以为已经跟警察搅和在一起的流氓，找个理由还不简单，一个妨妨碍军事行动的理由就足够了，军分区搞例行训练，这在林州已经不是一次两次了，想来林州市委常委早已经适应了！
　　既然行动已经结束，马空成接下来要做的自然是向省委黄渭扬汇报一下，看了一下此刻已经十点多了，也不知道黄渭扬睡觉了没有？
　　李妩媚自然看出了丈夫的心思，柔声道：“没事儿，黄这会儿还没睡呢，省委哪天不是日理万机的!”
　　马空成点点头，拨通了黄渭扬的手机，电话很快才被接通话筒里传来黄渭扬嘶哑的声音：“小马，成果怎么样？”
　　“黄，刚刚接到林州军分区司令洪尘迈的电话，行动取得了圆满成功，所有嫌疑人全部落网！”
　　黄渭扬闻言笑了笑：“那就好，小马，下一步就是将案子办成铁案，证据什么的都搞好了？”
　　“黄放心，那些材料之前就已经调查准备好了才决定行动的，就只等着今天晚上的行动成功！”。
　　“那好，小马，我还是那句话，一定要全力控制事态的发展！一切要以林州的安全稳定大局为重！”
　　马空成挂了电话，心里明白黄渭扬的苦心，作为省委既不能容忍这种贪腐在治下横行，却又不能不考虑社会的安全稳定问题！
　　“我们洗漱睡觉去！”
　　知道了林州行动的结果，马空成的心里去了一块大石头，想起她又要出国一段日子，这两天时间自然要好好的珍惜利用了。
　　李妩媚也从丈夫的眼神里看到了那令她面红耳热的炙热，心里一酥，只觉得身子骨都软了一般，站不起身来！
　　夫妻两匆匆地回到卧室洗漱一番，此刻的李妩媚换了一身柔软贴身的睡衣，长发睡衣的挽于脑后，俏脸上泛起一丝红晕，丰胸高傲的向上翘挺，马空成看得一阵口干舌燥，正要扑过去剑及履及，肆意征伐一番，冷不防客厅里传来一阵阵急促的手机铃声！
　　这铃声犹如一盆冰水当头浇下，李妩媚虽然心里也有些不快，却明白这个时候打来的电话对肯定是找丈夫有急事，妩媚一笑：“去，接了电话再过来，我在床上等你哦！”
　　说罢，拉起被子钻了进去。
　　马空成心里暗骂一声倒霉，匆匆地跑到客厅里，手机依旧在顽强的响着，抓起手机一看却是一个陌生的号码，接通电话没好气的问：“谁呀，半夜三更的，让不让人睡觉了！”
　　“马，马，是我，仙湖区的孙海风！”电话里传来一个战战兢兢的声音：“，打扰您真是对不起呀，只是不找你的话我实在是没有了办法呀！”
　　“老孙，是你呀，怎么了？”马空成捏着手机往卧室里走去：“有事快说，我没工夫跟你磨牙啊！”
　　孙海风最近一个多月表现很不错，向他靠拢的举动很明显，这家伙在仙湖区虽然是区委，说话的分量却还不如庞禄这个区长。马空成视察了几次仙湖区之后，在仙湖区的常委会上列数了仙湖区工作的诸多毛病，重点指出了县区党委在工作上权责不明晰的弊端，狠狠地训斥了一番！
　　随后，庞禄这才收敛了不少，孙海风也因此坚定不移的投入到马空成的门下！
　　“，是这样的！我家老婆子的一个侄儿这次在船上被抓了，他妈妈三更半夜的跑到家里来，闹得一家鸡犬不宁的！”
　　马空成立即就明白了，想必孙海风的这个侄儿是在赌船上被抓了，那些海军战士谁管你是什么区委的亲戚，哪怕是区长区委都一样照抓不误！
　　“老孙呀，你这侄儿可够有钱的呀！”马空成呵呵一笑，却是没有接着往下说，顺手悄悄的关上房门，目光往床上一瞥，却见李妩媚右手撑在下巴上，宽大的睡衣敞开，露出胸前一对羊脂玉般洁白的一对**来！
　　孙海风闻言浑身一颤，狠狠地瞪了一眼身边的老婆，他的身边一个风韵犹存的中年妇女也张起耳朵倾听着他跟马空成之间的谈话。
　　“书，，我那侄儿是跟人在紫竹园搞了个小矿窑，我批评过多次了让他退出股份，他跟我说退出来了，想不到他还是跟那些人混在一起，这不今天晚上就被堵住了！我的说法，就应该狠狠地治一治这些家伙！”
　　孙海风忙不迭的解释道，他知道马空成对于官员利用权力中饱私囊的行为最是深恶痛绝，好不容易能得到他的认可，他可不想在这个时候侄儿没捞出来，反倒把自己的前程给搭进去了！
　　他的妻子在一边也被吓得不轻，马空成话里的意思她或许没听明白，但是丈夫的脸色瞬息间变得惨白却是她亲眼目睹，她也知道这件事情大了，搞不好会连累到丈夫！
　　思虑及此，心里又不由得后悔起来，早知道就不答应哥哥嫂子了，真要连累到丈夫被罢了官，那就真的因小失大了！
　　“大哥，嫂子，我跟你们说过了，马来了肯定会收拾那些私开矿窑的，早说让顺子不要跟着去搞那些，正正经经的找个事情做，偏不听，这下好了！”
　　坐在她对面的是她的大哥大嫂，两人双手放在膝盖上，老老实实的听着妹妹的训斥，一言不发。。
　　孙海风狠狠地横了妻子一眼，却听得电话那边的马空成笑道：“行了，老孙，我相信你的为人，你侄儿叫什么名字，我打电话过去给军分区洪司令！算了，你自己打电话找他！”
　　“谢谢，谢谢！”孙海风大喜过望，马空成如此给他面子，这让他大感脸上有光。
　　挂了电话，狠狠地瞪了妻子一眼，拿起手机翻到洪尘迈的电话拨了过去！
　　马空成挂了电话，本来他还想亲自打个电话给洪尘迈的，不过，眼看着妻子羊脂白玉般洁白的身躯横卧在床，酥胸傲挺，媚眼如丝，小香舌缓缓的在性感的唇上一舔，小腹处倏地升腾起一股足以销毁一切的**来！哪里还顾得及给洪尘迈打电话，匆匆交代一声，顺手关了手机，往梳妆台上一扔！
　　喉咙里发出一声嘶吼，向床上扑了过去，片刻之后，一声声既有节奏感，既有韵律的闷哼声宛若一首动听的乐曲奏响起来！
　　：推荐好友官场新书《大领导》，且看官场菜鸟如何步步为营成就大领导，书号2134485ro！~！
　　s”&gt;
　　。
560章束手束脚
　　560章束手束脚
　　感谢御风凌寒大大的不吝打赏，谢谢一直以来对大夫的支持，谢谢！
　　马空成在阳县享受娇妻在怀，爱儿环绕，老母欢笑的天伦之乐的时候，林州市此刻几乎陷入了极度恐慌之中！
　　林州市委大院内，家属区的小别墅里。
　　朱海龙肥胖的身躯深深地陷在沙发里，脑袋靠在沙发上，双眼紧闭，手指头夹着的雪茄正缓缓的冒出一丝青烟，整个房间里飘荡着古巴雪茄的浓郁芳香，市委组织部长刘朝林正坐在他对面的沙发上，双手捧着一个搪瓷茶杯，眼睛盯着手里的杯盖。
　　“朝林，你给洪尘迈打电话没有？”
　　刘朝林闻言抬起头：“市长，昨天晚上胡秘书长的妻子给我打电话说老胡被抓了，当时我就吃了一惊，哪个家伙吃了雄心豹子胆了，却没想到居然是海军！海军的军事训练怎么还搞到我们林州来了，我当即就给军分区洪司令打电话，洪司令只是说这是海军在搞军事训练，他之前曾经在常委会上提过的，然后就挂了电话！”
　　朱海龙眉头一皱，直觉到这件事情只怕没那么简单，就算是海军搞军事训练，演练内陆河流应付事变能力，却也不用正好将江面上的赌船扣了，而且还是妨碍军事训练的大帽子！
　　“市长，你说这事儿跟马空成有没有关系？”刘朝林低头啜饮了一口热茶，忍不住提出了心里的疑虑，马空成可是有前科在身，在武陵的时候就敢让正规军队来代替警察在街头巡逻执勤，还美其名曰军地联合进行城市巷战实战演习！
　　“这个洪尘迈这么不给面子？”朱海龙没有直接回答刘朝林的问话，虽然，他的心里也认定这件事情跟马空成肯定脱不了干系。不过，在下属心神不定，对对手心怀畏惧的时候，他直承其事只会狠狠的打击自己人的士气，因而，他很聪明的转移了话题。
　　“洪尘迈说，他也不知道具体情况，不过，他可以帮着去找海军的人打探一下消息，一有消息他就通知我!”刘朝林点点头，他就是觉得此事有点蹊跷，怀疑是马空成在幕后布局，以楚家在军中的地位做到这一点很容易。
　　“朝林，还有什么人被堵在船上了？”朱海龙狠狠地吸了一口雪茄，鼻子里嗅着浓郁的雪茄的香气，他本意也是就在这几天找个机会出面往底下几个县区走一走，找出几只出头鸟敲打一下，再迅速地查封了那些黑矿窑，这样一来，他在市委的威信就要大大提高，想不到马空成居然在这关键时刻发起了行动，而且，一出手就这么狠，几乎是将林州的黑恶势力连根拔起，来了个扫穴犁庭！
　　“市长，具体情况还不清楚，不过，老胡跟黑龙两人被当场堵住了，好像有传言说，仙湖区委，还有苏湖区委也有几个人在，具体有多少人被抓了现行还不知道！”刘朝林缓缓摇摇头，很可能形势比他想的要严重得多，这一次，马空成这一网下去可是捞了不少货呀！
　　“这些人，我早就说过，要低调点，就好像生怕别人不知道捞了不少钱一样！要玩也要走远点啊，这下好了，被一网打尽了！”朱海龙鼻子里冷哼一声：“就该让这些家伙吃点苦头，***！”
　　“市长，真不管了？”刘朝林微微一愣，抬起头来不解的看了一眼朱海龙，马空成如此的发力，后面接下来的肯定是狂风暴雨般的进攻，难道就这么放任马空成攻城略地，直到兵临城下的那一刻？
　　“朝林，你放心，马空成不敢把事情闹得过大的，这个时候什么最重要，安全稳定的大局才是最重要！你以为省委不知道林州的状况，这么些年还不就这么过来了，稳定，稳定，还是稳定！”
　　朱海龙悠然吐了烟圈，看了一眼刘朝林：“他马空成再有魄力又如何，你应该知道全市有多少人都陷在矿山里？”
　　刘朝林闻言一震，他明白了朱海龙的用意，既然马空成玩出这么大的手笔，那就索性做出一副破罐子破摔的模样来，倒要看看马空成究竟有多大的魄力！。
　　“市长，万一这家伙真的要玩一出大的呢？”刘朝林颤声问，他只感觉自己的一颗心提到嗓子眼里几乎要跳出来了，他甚至不敢去进一步思考这个问题，依照马空成这几年的从政经历，这样做的可能性不是没有！
　　他似乎已经看见了一辆辆警车呼啸着开进市委大院里来的壮观场景！
　　“他敢吗？”朱海龙冷笑一声，抬手将雪茄塞进嘴里狠狠地吸了一口，吐了口浓浓的烟雾出来：“就算是这个二愣子有这个胆量，省委会让他胡来吗？”
　　刘朝林缓缓点了点头，站在省委领导的角度上来看，一个地方的各项建设停滞不前都没什么大不了，最重要的是保持全省安全稳定的社会环境，倘若林州这个地方突然爆发出这种牵涉到上百多个官员的窝案，那对南湖会是怎样一种抹黑！
　　黄渭扬来到南湖显然是要来干出一番事业的，如今成绩还看不见影子，却又暴露出这种能震惊全国的**窝案，再想要把南湖建设好，那几乎是不可能的，唯一的途径就是调离这个是非之地，不过，这在他的政治履历上会是很不光彩的一笔！
　　到了黄渭扬这种省部级的高度，履历上的每一笔都影响着仕途！因为他们已经不再年轻，不会再有重来的机会！
　　“所以，我们要以不变应万变！”朱海龙手指转动着雪茄，目光里闪过一丝阴冷：“我倒是要看看这家伙想要在林州玩什么花样！”
　　听了朱海龙的话，刘朝林的心里略微轻松了一下，旋即又想起来胡林那个喋喋不休的老婆，不由得眉头一皱。
　　“市长，那胡秘书长他们怎么办？”
　　“由他们去，当然，周部长那边自然也要做些工作的，现在不是说提倡通过各种不同渠道表达民意么，我看网络就是一个很好的表达民意的渠道嘛！”朱海龙意有所指地挥挥手，刘朝林两眼一亮，缓缓点了点头，他知道朱海龙这是让他赶紧去传话给周茹。
　　朱海龙的老婆可是林州有名的醋罐子，她的爸爸曾经是南湖省委秘书长，也是因为他的提拔，朱海龙才会有今天，因而在朱海龙面前她一直都是很强势！
　　如今她老父去世这才收敛了少许，市委宣传部长周茹这样一个千娇百媚的大美人自然不敢来找朱海龙！
　　省委常委家属区，省委黄渭扬的家里。
　　“爸，你快看看呀，有人在省委网站上公开举报马空成啦！”楼下的客厅里传来了黄瑶的一声尖叫，声音里微微透露出几丝的兴奋！
　　“你这丫头，干什么这么兴奋!”黄渭扬眉头一拧，正好他书房里的香烟没有了，走到楼下来取烟，却见女儿膝盖上放着笔记本，兴奋得有点手舞足蹈！
　　走过去，俯身拿起茶几上的电视机遥控板关了电视机：“不看电视就关了，不要这么浪费，我们的电力供应很紧张的，你不知道啊！”
　　黄瑶俏皮的一伸舌头：“爸，有人在红网上举报马空成利用一切可以利用的机会打击对手，甚至利用自己的特殊身份，引导军队干政，败坏了林州政坛地方风气，搞得林州干部群众人心惶惶！”
　　黄渭扬闻言眉头一皱，马空成在林州已经快半年了，林州的情况也摸得一清二楚，事实上马空成汇报的情况几乎让他都不敢相信，他也明白了林州这种矿产资源储藏量具全国前列的地方，经济发展居然如此滞后！
　　“哪里？”黄渭扬坐在女儿身边，黄瑶转过笔记本来，指给他看：“爸，你看，就在这里呢，而且下面跟帖的人还很多啊！”
　　“我就知道，这家伙年纪轻轻的就当了市委，整个南湖官场上的人谁不羡慕嫉妒恨？”
　　“你这丫头，你知道什么？”黄渭扬仔细地看了一下整篇文章，文章行文很老辣，字里行间无不流露出林州百姓对于马空成在林州所作所为的憎厌，而且，文章似乎在不无用意的提醒着人们，马空成的老婆已经移民了!
　　“爸，这家伙的事情是不是很麻烦？”看着爸爸的脸色不好，黄瑶小心翼翼地问：“这家伙就是这样，在学校里也是这样，他是文教授的所带的学生中毕业最快的，这几乎在我们财大成了一个神话！”。
　　黄渭扬没有说话，从现在的情况来看，似乎马空成的处境不妙，只怕这一次这小子的一网下去捞上了太多太多，也不知道他承受不承受得了？
　　其实，他的心里是明白，马空成的承受能力绝对超乎任何人的想象，否则的话，也不会有在京城里的直接调动军队来砸人酒的行为了！
　　当然，自己一再提醒他要保持林州的安全稳定，务必要顾全大局，也许这一点让他束手束脚！
　　拿起手机拨通了马空成的手机号码，好家伙，电话里提示的居然是关机！
　　“丫头，你拨个电话给李妩媚，就说我找马空成有事！”
　　黄瑶点点头，拿起茶几上的精致小手机拨通了李妩媚的电话，春节拜年的时候，她就跟李妩媚两人互换了电话，还一起去京城里玩了几次。
　　永川阳县局家属大院。
　　“老公，你关机了，万一林州有人找你怎么办？”李妩媚给老大又装了一碗稀饭，这小家伙更像马空成多一些，就连吃饭都比弟弟吃得多一些，两人一先一后就差别了几分钟出生，却是典型的不同性格。
　　“这是我的休息时间，有什么好找我的，都已经安排好了，找我的无非是想说情的，开后门的，给了这个面子不给那个又不好！”马空成放下杯子，夹了筷子菜塞进嘴里大嚼起来。
　　“老公，这不好，你这样一来就把自己孤立起来啦！”李妩媚黛眉一蹙，却听得卧室里自己的手机响了起来，放下碗筷，起身往卧室走过去。
　　片刻之后，李妩媚一脸担忧地捏着手机走了过来，把手机往马空成的手里一塞：“老公，省委黄要找你说话！”ro！~！
　　s”&gt;
　　。
561章胸有成竹
　　561章胸有成竹
　　感谢御风凌寒大大的不吝打赏，谢谢一直以来对大夫的支持，谢谢!
　　马空成放下碗筷，苦笑着接过李妩媚手里的电话：“喂，黄，您好，我正在吃饭呢，对，关机了，下午就要启程回林州了！”
　　“小马，怎么现在才吃饭？”黄渭扬的声音很轻柔：“工作上的事情虽然重要，身体更加重要！”
　　“黄，我知道了，是不是出什么事情了？”马空成知道，黄渭扬打电话过来肯定有重要的事情要谈，虽然是星期天，黄渭扬这个省委肯定也没有多少时间来打电话跟他叙旧！
　　“没什么事情，你家里上物联网没有？上了的话就自己上去省里的红一看，你现在的处境不妙呀，看来规模比我们预想的还要大呀！”
　　“红网论坛？”马空成微微一愣，不过随即就明白过来，林州那边的人已经开始行动了，倒是没有想到那些人还很活跃嘛，还知道利用互联网这渠道来表达诉求：“黄，我家里没有装宽带呀！”
　　“没有装就算了，左右不过就是些指桑骂槐的话而已，接下来的工作你心里有没有具体的计划？”显然，黄渭扬更加关心的是马空成接下来在林州的动作，只要马空成脑海里有了一系列的工作计划，哪怕是短暂的动荡，他甚至都可以忍受！
　　马空成知道，黄渭扬这是要探他的底牌了，这一次的整顿之后，接下来要做什么，怎么去做，会有什么影响，能否保持安全稳定的社会形势等等之类的！
　　“黄，我对林州的未来发展分为几步走！”马空成沉默了片刻，整理了一下自己的思路，缓缓地开口说道。
　　“哦，那你给我细细说一说！”电话那边的黄渭扬显然来了兴致，既然马空成能说出他心里的一系列后续工作计划来，那至少说明马空成心里对于各种可能出现的情况有了一定的心理准备！
　　“黄，林州的经济形势很颓废，紧紧依靠出售价格低廉的矿石来维持经济的发展，农业发展停滞不前，旅游业要死不活等等，我认为要发展林州的经济，绝对不能单单依靠地下的矿产资源，而应该搞几条腿走路的模式，工业上不能再以低廉的价格卖矿石了，至少我们不能单纯的卖，略微粗加工一下，也是好的，当然，这些是需要省里大力支持的！”
　　“嗯，还有几条腿呢，发展农业，我记得林州是个水资源丰富的城市，香江流域和珠江流域交汇的地方，农林牧渔总能发展起来一点？”
　　“黄对我们林州认识很深刻啊！”马空成呵呵一笑：“黄，我准备选一个县来做试点，成立一个蔬菜基地，向羊城提供蔬菜供应，如果效果好的话，发展生猪养殖，渔业养殖都可以考虑，旅游业也可以扩大规模和宣传，争取把林州建设成为一个优秀的旅游城市！”
　　顿了一顿，马空成又接着说道：“暂时就想到这么多，这些工作都是需要获得省里的支持！”
　　良久，才听到电话那边的黄渭扬淡淡的声音：“你可知道，你这一次的大动作直接关系到你这个庞大的计划？”
　　黄渭扬这是的确有点动心了，的确林州如此优异的条件，历经这么多年经济建设没有起色，林州市委领导们的思路肯定有问题！只不过，他依旧有点忧虑这一次事情闹得很大，对林州，对南湖会不会有不可估量的影响！
　　“黄，不破旧就不能迎新，林州很多的领导干部眼睛只有矿石，对于其他的思维方式很不感冒，对于这样的领导干部，我向来都主张，能者上不能者下，一下子空出很多位子来，更加能刺激后来的领导干部开拓思路，为民谋福祉！”
　　深深地吸了一口，马空成又接着说道：“有些盖子终究还是要揭开的，拖延的时间越长反而就越被动，而中央巡视小组才刚刚巡查过，这无疑是一次最佳的机会！只要越早揭开这个盖子，省委用最快的反应来表明反腐倡廉的决心和毅力，相比较之下才会不那么被动！”。
　　走到卧室里，取了颗烟，颤抖着手点燃了香烟狠狠地吸了一口，马空成不再说话，有时候话说得太多反而不美，恰如其分的点到即止就行了！
　　马空成相信黄渭扬不可能不明白这个道理，只不过他太过于注重安全稳定的社会环境，太过于注重南湖省的颜面了，当然，也可以理解他的这个心情，毕竟他才来南湖不长时间成绩没有，却赶上了这么个破事儿！
　　黄渭扬捏着手机的手心里微微渗透出汗渍，带着总的一腔希望南下，立志干出一番大事业来，把南湖的各项工作推上一个新的台阶，这一直都是他的愿望，所以，才有了一上任就不遗余力的表现，抢权！
　　如今，林州的平稳表现下的乱象被马空成这小子一下子揭开了，他知道该如何选择了，马空成说的道理他也懂得，只是南湖是不是就只有一个林州这样？关键是林州那些人的背后还有省委的常委！
　　这才是最要命的！其它的派系会不会想到这是他黄渭扬动的手？
　　最关键的是，马空成有一句话说得很对，中央巡视小组才走，这是一个绝佳的机会，完全可以推说是中央巡视小组的功劳，这方面只要跟唐明林通报一下问题不大！
　　当断不断，反受其乱，黄渭扬狠狠地吸了一口气：“小马，既然你连后续的工作目标等等都已经安排好了，我还能说什么，希望林州能在你的手里焕发出崭新的活力！”
　　“你当过兵，应该知道出其不意的雷霆行动才是关键，既然要做就要做好，隔断一切，敲定证据等等！过几天，我上省委商量一下换个人去林州配合你的工作！”
　　马空成知道黄渭扬终于下定决心要清除林州的这些毒瘤了，异地调任，等到林州这边证据确凿之后，高高扬起的钢刀就会闪电般的劈斩下来！
　　“黄，您放心，我一定不会让你失望，一定要让林州重新站立起来焕发出激情！”马空成信誓旦旦的保证！
　　“臭小子，我就等着看你的好戏！”
　　黄渭扬挂了电话，手机因为电池耗光而发出一声警报声，不由得缓缓摇摇头，马空成这小子实际上已经准备好了应付一切的情况，就看他回答自己的问题一副胸有成竹的模样，只怕他的行动方案绝对不下三种！
　　至少他也比较认同马空成对于林州的认识，并没有拔高，也没有往低了说，而是从实际出发，也许林州真的能在这家伙的手里发展起来！
　　只是，该给他配个什么样的市长呢？黄渭扬把手机交给女儿，慢慢地往楼上踱步而去，他甚至忘记了本来是要下来取香烟的。
　　“老公，没事？”李妩媚迎了上来，关切地问。
　　“没事，黄比较关心林州的情况，对这一次的行动有点不放心呀！”马空成摇摇头，把手机还给妻子，没有告诉她黄渭扬说道的情况，她现在操心投资公司的事情已经够累的了，可不忍心让她再担心。
　　“哦，那就去吃饭，我们都吃完了，饭菜我给你放在锅里热着，我去给你把饭菜端过来！”李妩媚莲步轻摇往厨房去了。
　　黄渭扬终究还是个有魄力的人，马空成心里暗暗赞叹一声，在他的任上出现这种影响力巨大的**窝案，这意味着什么他肯定也是心知肚明的！
　　“我帮你盛饭了，中午就不要喝多了，下午你还要开车回林州呢！”李妩媚的声音将马空成的思维拉回到现实！
　　马空成点点头，下午还要回林州，这两天为了不接那些从林州打来的捞人电话，他特意关了手机，这才有了黄渭扬通过李妩媚的手机来找他的事情。
　　吃过午饭，稍作休息，马空成开车送李妩媚去河口火车站，她要赶在年前去国外一趟，出国之前，自然要进京一趟，领会了上层的意图再走。
　　目送火车缓缓消失在视线中，马空成这才起身出了火车站，驾车开往林州，汽车上了高速公路这才想起手机还没有开。
　　右手握着方向盘，左手掏出手机打开一看，足有十多个未接电话，不用想都知道肯定是林州那边来的电话，林州官场从前任市委李明忠，到市长朱海龙，到下面的县区的领导干部，甚至到村长一级到底有多少人牵扯在其中？
　　马空成不知道这里面的真实数据，不过，他知道有一点水，至清则无鱼，倘若严格按照组织上的用人原则的话，整个林州很有可能陷入没有干可用的境地！
　　大的环境如此，能够改变环境的人毕竟凤毛麟角，既然不能改变环境，大多数人只能选择适应环境，否则就只有脱离整个圈子！
　　就连朱广智这个常务副市长都是如此，其他的人自然更是如此。
　　清理了这帮蛀虫之后，马空成接下来要做的就是找一个合适的理由整合林州的矿山企业，组建一个林州矿业总公司，由林州市政府来主导林州矿产资源的开发利用，林州很多矿产资源都是稀有的，必须善加利用才行！
　　当然，林州的经济只依靠卖矿石肯定不是长久之计，必须多行业并存发展，工农商并举，才能让林州的经济发展重新焕发生机！
　　眼前最重要的是发出最后一击！ro！~！
　　s”&gt;
　　。
562章投降输一半
　　刘朝林心神不安地端坐在书桌前，空调里呼呼往外喷的热气却丝毫驱赶不了心底里的凉意，这两天他试图给马空成打电话，每次都是那个冰冷的声音提醒他，您拨打的电话已关机，请稍后再拨！
　　看着论坛上攻击马空成的那张帖子上的回复越来越多，除了偶尔有几个回复是表示怀疑马空成在作秀之外，其它的几乎都是一边倒的叫好声！短短两天时间”帖子的点击量就越居红网论坛的榜首！
　　他是知道朱海龙跟省委常委常务副晋长赵栋的关系的，而且，朱海龙在仙湖区的矿山中有赵栋儿子赵皓轩的不少干股，至于具体的数字是多少，这种超级机密只怕没有几个人知道！
　　朱海龙现在在林州是越来越势弱了，刘朝林能感觉到朱海龙心中的无奈”哪怕当年李明忠攀上周新开这个省纪委〖书〗记，刘朝林都没有如此这般的狼狈过！而那时候，朱海龙还没有从赵栋那里得到认同，那时候赵栋还只是个副省长，还不是省委常委！
　　刘朝林知道，那时候的朱海龙敢于在市委常委会上跟李明忠拍着桌子发飙，并不走出于所谓的维护正义，明正法制之类的狗屁话，就是看准了一点，他李明忠的屁股也不干净！哪怕有省纪委〖书〗记周新开站在李明忠的身后，朱海龙也丝毫不畏惧，大不了一拍两散，大家都不干净，你丫也别给老子装逼！如今的马空成可不同，这家伙是楚家的外甥女婿，而且还颇得省委领导的欢心，据说省委〖书〗记黄渭扬，省长王敏成都挺赏识他，省政法委〖书〗记尤俊达还曾经跟他岳父李山川走得很近而且，最关键的是有了楚家这种红色权贵家庭做靠山，人家还会缺钱吗？
　　马空成刚来的两个月内，顾明喜一系的人似乎跟马空成接触过只是孝敬之类的话还没来得及说出口就被马空成赶出了房间，由此可见这家伙是铁了心的要来林州搞事的！
　　只是明知道这家伙不是善类，偏偏林州市委的这些人个个拿他没有办法”老虎吃刺猬无处下嘴呀！
　　放在桌子上的手机突然将刘朝林惊醒，他一把抓过手机接通电话，就听见电话那边传来一个低沉的声音：，“朝林最近省委风声很紧，你自己要多加小心，另外以后不要给我打电话了，就当从来不认识我！”
　　说罢，不容刘朝林说话就挂了电话！
　　刘朝林呆呆的捏着手机，一阵刺骨的冰凉瞬息间冲到头顶，头皮绷得紧紧的，一颗心恍若置身冰窟一般！
　　他做梦也想不到形势会发生这么大的变化，回想起朱海龙那副优哉游哉地吩咐他去找周茹从另外一个角度反击的样子，心里倏地明白过来他被朱海龙无情地推出来当替罪羊了！
　　倘若，朱海龙有应付的法子自然不会用到这种手段，这样的手段只会让人嘲笑朱海龙的小家子气”如今看来，这只是朱海龙的一招祸水东引而已！
　　作为市政府的一把手，朱海龙的处分问题省委会从多个角度全方位考虑，而他刘朝林不过是个市委组织部长而已，省委几个大佬私下沟通一下，然后在常委会上过一下就行了！
　　“咚，咚咚”，房门被轻轻地敲响，女儿推开门走了进来：“爸，市政府的杜林夕市长给你电话！”，“哦”我知道了！”刘朝林勉强挤出一丝笑容来，丫头的出国留学手续都办得差不多了，心里却暗暗后悔没有学顾明喜在家里多准备几本护照万一有事情总不能多以待毙，如今马空成手里的钢刀已经高高扬起了，只怕是来不及了！
　　刘小雅看着爸爸这副失魂落魄的样子大吃一惊，慌忙走过来从他的手里抢下香烟掐灭了：“爸你怎么了”没事？”
　　刘朝林强颜欢笑：“丫头”没事，爸爸这想点工作呢，对了，有什么事情吗？”
　　刘小雅微微一愣，向来镇定自若泰山崩于眼前而不变色的爸爸”今天怎么就这样了：“爸，我都跟你说了，市政府的杜林夕市长打电话给你！”。
　　“杜林夕？”刘朝林旋即就明白过来，这个杜林夕虽然不是市委常委，却是林州市政府最年轻的副市长，才四十出头就已经是分管工业经济的副市长了，如果不是因为太年轻了，进常委也是有可能的。(..请记住我)
　　这个人最大的爱好就是打牌，尤其是玩粤东那边传过来的大老二的游戏，这个游戏刘朝林也喜欢”因而两人没事就凑在一起找几个人玩牌，当然，牌友都只局限于市委市政府的领导干部中。
　　弈匆小跑进了客厅抓起电话：“喂，杜市长，我是老刘呀！”
　　“老刘啊，正好，明天就星期一了，今晚上玩两把怎么样，部明玉，于知汉那边我都约好了，就等你了？”，“好，你们先订好房间，我马上过去！”刘朝林挂了电话，听到郊明玉，于知汉的名字他的心里就明白了几分，只怕不仅仅是打牌那么简单了，否则的话”在这个关键时刻谁敢往马空成的枪口上撞？
　　“小雅，跟你妈妈说一声”晚上我不回来吃饭了！”，刘朝林对女儿吩咐一声，匆匆地收拾了一下”提着手包出门而去。
　　刘小雅看着行色匆匆的爸爸，黛眉一蹙”几乎很少看到爸爸这个样子，这到底是怎么了？最近市里在风传要变天了，莫非？
　　靠近东江湖边的临江阁八楼的一个包房里。
　　“老刘，该你”过不过？”林州市委副秘书长于知汉缓缓吐了个烟圈”看了一眼上手的刘朝林”邹明玉的二道是顺子，倘若不再压住他，那可就是摆乌龙了！
　　“这牌不行，过！”刘朝林轻轻地敲了一下桌子，看了一眼对面的杜林夕：“小杜，十三张里是不是有投降输一半的说法？”，杜林夕微微一愣这种大老二的玩法是从香港那边流传过来的”的确在香港那边的确有这种说法，见势不妙就开牌投降，只是这个规矩第一次就说过了那只是香港那边的玩法，林州这边不允许的！
　　他不相信刘朝林会连这个最基本的规矩都不明白？看着刘朝林的目光，他的心里倏地明白过来刘朝林的意思了！
　　说实话，他今晚上摆的这叮，牌局也的确不是为了娱乐，而是为了应付眼前林州即将兴起来的风暴！
　　只是一向老成持重的刘朝林却第一个提出来这个说法，显然朱海龙那里的形势很不妙了，他要自谋生路了！
　　“投降输一中”你觉得那个人会同意吗？”邹明玉叹了口气”他是分管农业工作的副市长，当然，林州矿山这么多自然少不了要分一杯羹，放眼整个林州市委市政府”谁没有捞黑钱的，也就马空成这个市委〖书〗记罢了！
　　“我也过！”于知汉轻轻地敲了敲桌子”扑下手里的纸牌点燃香烟吸了一口：“这一次只怕不是走过场了，而且肯定是地震，我上次凑巧听到了赵敏跟他老子的通话”劝说他老子把手里的股份放弃了！赵光前己经退了股份了！”
　　“什么！”，邹明玉大吃一惊，他可是知道武林的赵光前那耳是吃人都不吐骨头的主儿，这一次居然连他都不要股份了！
　　“事发前还是事发后？”，邹明玉的一颗心提到嗓子眼里，他虽然是分管农业的副市长”手上权力不大，但是弄点矿山干股还是可以的！
　　于知汉眉头一皱，仔细的回忆了一下缓缓地道：“上个星期的时候？”
　　杜林夕的一颗心不住的往下沉，他知道这一次只怕马空成是铁了心的要玩一场大的了，这种大事情肯定是跟省委〖书〗记黄渭扬商量过，取得黄渭扬的同意”有了省委的支持马空成才敢下手，否则的话林州政局不稳就麻烦了！
　　作为马空成的秘书，赵敏的消息无疑是第一手的，就连向来视财如命的赵光前都不要干股了就足以说明接下来林州即将发生的规模空前的反腐风暴！
　　“应该没什么大事，毕竟林州的情况不同于其他任何地方别的地方的经验也未必能拿到这里来适用？”杜林夕把手里的纸牌一扔，伸手从嘴巴上取了香烟弹烟灰。。
　　“难说，这家伙在武陵的时候，哪一件不是惊天动地的？”邹明玉、缓缓摇摇头，感觉到心头一凉”不由自主打了个寒颤，伸手端起水杯：“而且”星期五晚上的事情，你们真以为是洪尘迈干的？”
　　没有人说话，显然邹明玉说的都是实情”半晌，刘朝林轻轻地咳嗽一声：“这一次的风暴肯定不少，甚至看马空成的架势搞出全国第一大案来都不怕！香港的十三张游戏里还有投降输一半的说法，我们要不要试一试？”
　　谁都明白他的意思，可谁也不敢开腔，毕竟人的心里都会有一种侥幸的心理，就是期望自己会成为额外漏网的一个，虽然，这种时期基本上很少发生！
　　“我以前看渔民捞过鱼，如果是用很密很密的渔网的话，那些大鱼小鱼几乎是一个不落！”刘朝林缓缓开口了：，“不过，这样一来，渔民的工作就会繁杂得多，甚至渔网都可能承受不了！”
　　“所以，我们不去试一试”怎么知道投降输一半的规矩就不能在林州用呢？”刘朝林缓缓地吐了个烟圈，目光不经意的扫过杜林夕的身上：“，我知道，朱市长老婆儿子今天一大早就从白沙坐飞机去欧洲旅游去了！”
　　邹明玉闻言身躯微微一颤”夹在手指尖的香烟上长长的灰烬，因为这突如其来的变故，完成一定弧度的香烟灰烬瞬息间崩塌，纷纷飘落下来。
　　【……562章投降输一半--情人阁--……】@！！
　　。
563章要挟
　　563章要挟
　　马空成回到林州市委大院的家里，时间已经是晚上七点多了，张明达曾经提过给他聘请一个专职的保姆来帮着做饭，打扫卫生等等，却被他拒绝了。
　　冰箱里好在还有速冻饺子，拧了壶开水放在煤气灶上烧着，从冰箱里取了饺子放在茶几上，打开电视机调到林州台的新闻，里面播放的是本地新闻，还有市长朱海龙亲自去阳桂县人民医院看望矿难还在住院的两名矿工。
　　眉头一拧，马空成拿起遥控调到中央台的新闻频道，新闻正播放着新闻，古总出访欧洲四国。
　　只怕丫头又有得忙了，马空成呵呵一笑，听得厨房里的水壶发出呼啸声，水开了，可以下饺子了，起身拎着饺子进了厨房。
　　看着锅子里的沸水上下翻滚，马空成把饺子扔进了锅里，看着随沸水翻滚的饺子，不由得吞了口唾沫，十指大动，这时候，一震清脆的铃声响了起来。
　　马空成郁闷的放下筷子，把火调小了，小跑着开了门，却见市委组织部长刘朝林，副市长杜林夕，副市长邹明玉，市委副秘书长于知汉四个人恭恭敬敬地站在门外。
　　“老刘，是你们呀，进来坐，进来坐!”马空成赶紧拉开门请他们进来，引着他们进了客厅，亲自帮他们一人倒了杯热水笑道：“大家坐，喝杯热水暖和一子，今年这天气怎么越发的冷了！”
　　“辛苦了，为了我们林州的发展，一个人来到林州，生活上也没人照顾，实在是惭愧呀！”刘朝林呵呵一笑，端起水杯喝了一口。
　　马空成眉头一拧，这个刘朝林什么意思，暗示林州的官员们都已经抱成一团了，市委的话都没什么影响力了？
　　“不辛苦，本来我爸爸妈妈要跟着过来的，只是两个儿子还小，照顾他们还忙不过来呢，我也就没让他们过来了！”马空成呵呵一笑，突然想起厨房里的饺子来：“糟了，我的饺子！”
　　直到马空成从厨房里端出来一碗香气四溢的饺子来，刘朝林四个人还没有反应过来，堂堂市委居然在家里吃速冻饺子，说出去还真没有人相信！
　　但是，刘朝林却知道，马空成这肯定不是作秀给自己几个人看的，毕竟马空成不是神仙，不知道自己四个人会在晚上过来拜访他！
　　“老刘，这么晚了，有什么事情吗？”马空成狼吞虎咽地吃了个饺子，看见他们一脸愕然，笑了笑道：“我一个人也懒得做了，出去吃又太麻烦，还不如煮碗饺子来得方便！”
　　“马真是我们的楷模啊！”杜林夕叹息了一声，市委市政府关于马空成传言很多，他向来都是嗤之以鼻，不过是仗着找了个好老婆而已，一个吃软饭的家伙！说实话，对于马空成这样一个三十刚出头的小家伙一跃而成为执掌一市权柄的市委，他的心里还是很妒忌的！
　　不过，今晚上看到了马空成在家里煮速冻水饺，心里也不禁暗暗佩服，换了自己，随便把车往市委招待所一停，不用说话，什么山珍海味都能以最快的速度整出来！
　　“主要是懒，好了，不说吃饺子了！”马空成呵呵一笑：“你们几个星夜来访，不会是看我吃饺子的！”
　　刘朝林老脸一红，将目光转向于知汉，这家伙跟马空成打的交道多，让他来开口应该比较合适，谁料于知汉却低下头看着手里的纸杯不说话。
　　“我知道了！”马空成见状点点头，呼噜呼噜的把碗里剩下的几个饺子一股脑儿扫光，将碗筷一放，点燃一颗烟叼在嘴上。
　　刘朝林正等着马空成说话呢，知道了，知道什么了，知道自己这群人的来意，还是知道了自己这些人各自都有各自的矿石生意？
　　马空成却在这关键时刻不说话了！
　　“你们是不是为了星期五晚上的事情来的？”马空成吐了个烟圈，斜眼看了一下刘朝林，心里却明白这几个人绝对不是为了来找他说情的！
　　杜林夕轻轻地咳嗽一声，刚才刘朝林的一句话，马空成的脸色瞬息间一变，随后又恢复了正常，他可是把这一切都看在眼里，老刘这家伙自以为是市委常委，跟马空成说话里面似乎总带着一丝老子有的是资历的高傲！。
　　“，我这还真有点小事情想麻烦一下，我有个表哥是跟着闵文强瞎混的，这次在船上打杂，凑巧被海军控制住了，我那姨妈现在还在我家里坐着呢，您看？”
　　杜林夕的脸上露出一丝近乎谄媚的笑容来，当然，他的心里并没有把表哥的事情当回事儿，不过是跟着闵文强做点生意而已，即便被抓了，顶多也就关进拘留所呆个几天而已，他在乎的是马空成对此事的态度！
　　马空成沉思了片刻，缓缓吐了个烟圈，抬头看了一眼杜林夕：“你表哥叫什么名字？”
　　“表哥叫陈强！”杜林夕两眼之中闪过一抹亮光，这可是个很不错的信号，显然，马空成也明白在林州单靠他自己一个人是不可能把林州的工作都抓好的，自己这些人虽然在他的眼里已经不再是完全可以依靠，却是还有利用价值的一批人！
　　马空成点点头，缓缓抬起头，目光在其他三个人脸上一扫：“老刘，你们呢，也是家里有人被抓了？”
　　他的声音很平淡，刘朝林却总感觉到这语言里面蕴含的嘲弄之意，这一刻，他真的想拂袖而去，虽然马空成是市委，他却也是市委组织部长，大家都是市委常委，就未必会比他马空成矮了一头!
　　只是想到朱海龙的愁容满面，心里倏地就平静了下来，是呀，人在屋檐下，钢刀已经贴近脖子了，不由得他不低头了！
　　“马，我家的孩子还算是听话！”刘朝林缓缓摇摇头，沉默了一会儿接着道：“这一次的军队在我们林州境内演习的时候，误抓了不少我们林州的地方政府官员，马上就要年底了，市里面的经济工作会议就要召开了，缺了人手可不好办呀！”
　　杜林夕愕然的张大了嘴，最先提出来投降输一半的人时刘朝林，这家伙到现在却还是死鸭子嘴硬，难道真以为马空成不敢把林州市各级党委政府推倒重建？
　　不论林州的官场何等的乱七八糟，总归会有些人没有贪腐的，也有些人来不及贪腐的，甚至有些官员没有贪腐机会的，这样的人，马空成只要暂时利用一下，等到局势稳定下来，再从下面酌情提拔出人才来使用，林州绝对乱不起来！
　　偏偏老刘这家伙似乎还在依仗着他那市委常委的身份，倚老卖老，难道他忘记了马空成在武陵做的一切，在事发之前，又有谁能料到？
　　此刻马空成若是还不明白刘朝林这几个人的来意，那就真的不配当这个市委了，缓缓地抬起头来，目光在杜林夕脸上停留了片刻：“这是你们几个人的意见，还是市委市政府大部分领导干部的意见？”
　　杜林夕心里一个咯噔，心里把刘朝林祖宗十八代都骂了个遍，你他妈要找死也不用搭上我呀，慌忙摇摇头：“马，我不赞同刘部长的意见，我们林州最不缺的就是领导干部，别说市委市政府哪怕空出来一个正科级的位子都有一帮人虎视眈眈，难道这些人都是贪污**分子，更不用说下面县区了！”
　　他这话里话外的意思就是提醒刘朝林，别想拿着所有官员的名义来要挟马空成，只要空出了位子，下面多的是人争着出头！
　　他自己更是旗帜鲜明的亮明了态度，他不是跟刘朝林一伙的！
　　刘朝林脸色如常，心里却暗暗的咒骂了杜林夕一句，这家伙还是不行啊，经历太少了，太嫩了，他何尝不知道马空成的底牌，但是他笃定马空成绝对不敢在林州大动刀兵，就算是马空成能勉强稳定林州的局势，省委那边如何交代？
　　黄渭扬虽然是省委，可省委并不是黄渭扬一个人说了算，那些个有利益在林州的常委们呢，闵文强，曾小青，黑龙这些人哪一个没有去省委拜过码头？
　　这案子一个控制不好就是牵连到南湖省委常委的结果，谁敢轻易动手！
　　他这么要挟马空成，不过是做出个姿态，提高自己的身价而已，他相信马空成肯定也明白眼前这种状况，大动干戈是免不了的，省委黄渭扬顶多是吩咐马空成注意控制事态发展，不过动到什么程度肯定都是马空成说了算！。
　　“杜市长说的很对！”马空成点点头，抬手将香烟塞进嘴里，刘朝林脸色顷刻间惨白起来，马空成如果真要搞一刀切，他也只有乖乖的服从，区区一个市委组织部长难道还真的跟马空成这个市委对着干起来？
　　杜林夕脸上神色如常，心里却是一喜，冷不防却听见马空成道：“不过，具体的情况还是要具体分析！”
　　邹明玉手指头夹着香烟，听着这番对话真的是很折磨人，过山车的滋味只怕也不过如此。
　　只有于知汉脸色如常，他在市委没少听到马空成的各种新闻，无论他做出什么来，都很难让他吃惊。
　　“我们林州的情况很复杂，不同于其他地方！”马空成脸上渐渐的浮出一丝笑容来：“我已经向省委黄请示了，黄指示，对于有错误的同志我们要积极加以引导，惩前毖后，治病救人才是我们党一贯的教育方针！”
　　刘朝林听到后来，脸色渐渐的红润起来！
　　“不过！”马空成话音一转，刘朝林的心也跟着提到嗓子眼里。
　　“若是有人仗着自己身处高位，位高权重想要挟党和政府作出让步，那他就是大错特错了，我们南湖从来就不缺人才！”
　　刘朝林张大了嘴巴，右手微微一颤，手指尖夹着的香烟掉落在地！ro！~！
　　s”&gt;
　　。
564章东风
　　.屋子里的人都不是傻瓜，甚至可以说是林州官场上的佼佼者，能够进到市委市政府身居要职的人，又怎么可能是傻瓜？
　　南湖从来就不缺人才
　　马空成这是什么意思就已经很明显了，他甚至已经做好了准备，从全省各地征调人才过来，也就是说，刘朝林的挟基层干部以自重的要挟，早就在他的意料之中，只不过，这个要挟压根儿就没入流
　　人家马空成早就在这里等着，只要能升官，谁都不会介意从白沙跑到林州来，至于那些自治州等贫困的地方领导干部是求之不得，只怕会加兢兢业业的工作以报马空成的知遇之恩
　　“马，马〖书〗记，我不是这个要挟党和政府的意思，我是从稳定林州的政治局势出发，以林州的安全稳定为立足点，当然，言辞可能有点过激，还请马〖书〗记谅解一下”
　　刘朝林终于低下了高昂的头颅，连忙站起来向马空成表示歉意，马字成今晚上的表现已经说明了，只怕省委已经默许了马空成的行动了
　　马空成吐了个烟圈，看了一眼刘朝林：“老刘，我知道你是一片好心，不过，咱们作为领导干部，应该考虑到全市广大人民群众的利益，如果让一只只蛀虫窃据高位，中饱私囊，而我们的人民的生活水平却数十年如一日的原地踏步，我们这些做领导的羞愧不羞愧？”
　　“是，马〖书〗记教训得是是我看问题的立足点低了，比不得马〖书〗记高屋建瓴”，刘朝林连连点头，原本身上的那一丝倨傲的神情无形中消失得无影无踪
　　杜林夕目瞪口呆地看着这一切“洗若梦幻一般刘朝林的表现分明就是前倨而后恭，前面一副大义凛然挟基层领导干部以自重的模样，这会儿看起来，似乎就是送过来让马空成教市的
　　“一点不成熟的意见而已，”马空成呵呵一笑，抬起手腕看了一下时间
　　刘朝林他们都是官场上的人精，自然知道这是马空成端茶送客的意思时间也的确不早了，连忙起身告辞
　　马空成起身将他们四个人送到门外
　　回到客厅里坐下，点燃一颗烟吸了一口，刘朝林等四个人来访的目的已经很清楚了，无非是想看看风向，不过，刘朝林说得也不错，林州不能太过于大动干划，虽然黄渭扬也赞成，不过这步棋只能慢慢下一步到位是肯定不行的，搞不好就引起大乱子的
　　一刀切式的反腐方案是肯定走不通的，必须具体情况具体分析，要顺着这一次抓到的黑社会分子慢慢的顺藤摸瓜下去，黑帮的保护伞之类的必须清理，至于那些涉及金额数目不大的可以观察后效至于那些金额巨大，以及特别巨大的，无论是否市委常委，是否牵扯到省委大佬们，必须把这些级大硕鼠揪出来至于怎么处置，那就是省委〖书〗记黄渭扬的工作了
　　刘朝林是朱海龙一系的干将，这次来拜访到底是他自己的意思，还是怀揣着朱海龙的圣意而来就不得而知了，马空成狠狠地吸了一口烟，慢慢的陷入了沉思之中
　　星期一林州市委办公大楼
　　“〖书〗记，杨勇来了，说是你让他过来汇报工作的”，马空成一大早坐到办公室里端起办公桌上的茶杯喝了一口，水的热度刚刚好赵敏推门进来汇报
　　“让他进来”马空成点点头，虽然杨勇现在只是林州市公安局治安管理支队的副队长，但是，马空成却把审讯这些黑社会分子的任务交给了他，没办法，现在实在是无人可用啊
　　“马，马〖书〗记”，杨勇很明显有点紧张，第一次见到马空成的时候，对方还只是武陵那个小地方的副市长，想不懂不过几个月，马空成就已经成为了林州的掌舵人了
　　“杨勇，不要紧张，咱们是老朋友了，坐下说话”，马空成呵呵一笑，伸手指了一下沙发示意他坐下
　　赵敏送上一杯热茶过来，放在他面前，杨勇慌忙站起身来道谢
　　赵敏抿嘴一笑，俏生生地转身离去
　　“杨勇，这两天辛苦你了，案子审得怎么样了？”，马空成没有跟杨勇客套，问候他一声之后，直入主题，军分区虽然以妨碍军队演习的名义将林州境内大大小小的犯罪团伙一网打尽，却没有资格来审讯这些人，无奈之下，马空成只有把这任务交给杨勇，让他组织一批人来突击审理。
　　当然，参与到突击审理这些流氓混混的人必须要是靠得住的人才行，虽然顾明喜在林州势力很大，不过终究不可能把林州境内所有的公安系统的人员都网罗至手下
　　“马〖书〗记，已经基本上都审理完了”杨勇闻言慌忙起身，将随身带着的一个包打开，从里面取出来一叠厚厚的文件：“〖书〗记，这些流氓们以为自己都有大靠山呢，还威胁我们赶快放了他们，这倒好，省得我们再多费一番力气了”，“几个帮派的头头都抓住了？”马空成接过文件放在面前，随手一翻，就见详细的笔录在案，显然，杨勇的工作干得不错
　　“马〖书〗记，都抓住了，章贵帮的，武林帮等等都抓住了，不少人都还在赌博呢”，“有个叫黑龙的，就是今年涉嫌舟害致死案的那个背后黑手？抓到没有？”，马空成合上笔录，点燃一颗烟吸了一口：“杨勇，我记得你也抽烟的，来，抽一颗解解乏”，杨勇嘿嘿一笑，接过香烟取一颗点上：“马〖书〗记，黑龙是在赌船上被抓的跟他一起玩的还有市政府秘书长胡林”
　　胡林？马空成微微一愣，想不到居然在赌船上抓到了黑领，还是跟胡林一起抓的
　　“杨勇，辛苦你啦”，马空成点点头想不到杨勇这家伙不是〖警〗察学校毕业，只是半路出家想不到几个月下来这一套也能做得很好：“工作还习惯吗，这个工作跟你在纪委的工作区别很大？”，“不辛苦，不辛苦”，杨勇嘿嘿一笑，他在纪委虽然工作有几今年头了，不过是一个普通的副主任科员如今在市局治安管理支队却是实职的正科级干部，以前的纪委副〖书〗记见了他也是陪着笑脸，这样的环境还能好吗
　　旋即想起了马空成的问题，慌忙摇摇头：“马〖书〗记，这个工作虽然跟纪委的工作比起来要辛苦一些，不过却有挑战性”，“你能适应就好，回去好好休息一下，这几天可辛苦你们了，也许用不了多久还会有重要的工作等着你呢”马空成点点头，对于勤恳工作的人总要给他们以希望来刺激鼓励一下再说此刻手里也真是无人可用，杨勇为人虽然古板了一些，能力也还不错，其人人品很不错，为了林州群众的利益，敢于只身去省城上访自认是可以用的
　　“谢谢〖书〗记，我还不累”，杨勇大喜，他如果还听不出马空成话里的意思，那就真的不用再混了
　　看着杨勇离去的背影，马空成浑身舒坦地往椅子上一靠有了面前这本厚厚的笔录，足以将那些黑恶势力的保护伞清除出干部队伍，接下来就是清理领导干部队伍里的蛀虫的时候了，当然，眼下万事俱备，只欠东风了
　　马空成沉思片刻伸手抓起了放在桌上的手机，拨通了省委〖书〗记黄渭扬苒电话
　　林州市政府办公大楼，市长朱海龙办公室里
　　朱海龙背着手站在窗台前今天有点反常，马空成居然没有通知开常委会就这星期的工作进行安排，莫非是张明达忘记了？
　　“成永，你去给张明达秘书长打个电话，问一下，今天马〖书〗记有没有召开常委会的安排？”，片刻之后，秘书成永进来报告：“市长，张秘书长说，马〖书〗记没有通知他准备会议室”，“行了，我知道了”朱海龙心里总是隐隐约约的感觉到事情有些不对，按理说，军分区有了这么大的动作，马空成总要在常委会上解释一下，难道连解释都懒得给一个了？
　　南湖省委常委办公大楼，常委小会议室里
　　黄渭扬手指夹着香烟，轻轻地在桌子上一敲：“今天，〖中〗央巡视小组给我们发来了反馈信息，同志们，问题很多呀”，伸手从几张纸中间抽出了一张，递给身边的省长王敏成：“尤其是是林州的问题，加严重，珍贵的矿产资源被破坏得不成了样子，整个采矿业没有一个好的规划小，漫山遍野都是矿坑，朱海龙这些年是怎么干的”
　　常务副省长赵栋面无表情的接过王敏成手里的纸一看，上面列的是林州在这一次的巡查中出现的问题，其中矿产的胡采乱挖是重中之重
　　但是，林州的这些问题已经存在很多年了，想不到这一次黄渭扬居然要拿出来做文章，难道真的是巡视小组捕出来的？而且居然没有提到马空成的名字，而仅仅是点到了朱海龙的名字，为什么？
　　只怆是这家伙要动手，赵栋心里一紧，捏着手里的纸微微一顿，旋即递给身边的省纪委〖书〗记周开
　　白纸最后传到副省长陈静的手上，他飞快地浏览了一遍，又传回去给黄渭扬
　　“同志们，情况很严重，林州的问题远不止这些呀”，王敏成叹息一声，黄渭扬没有把南湖省其它地方查出来的问题一起传出来，意图很明显，表达出来的意思只有一个那就是林州的市长必须换人~
　　。
565章迅雷不及掩耳
　　565章迅雷不及掩耳
　　“我去过林州！”王敏成点燃一颗烟吸了一口，开常委会之前，黄渭扬已经开了个办公会就今天的人事问题定下了调子，参加会议的有省委分管人事的专职副辛谱，省委组织部长陈炯林。
　　“林州的社会治安就是一个老大难的问题，为什么呢？”王敏成抬手弹了一下烟灰：“因为林州的地下矿产资源丰富，用暴力非法获得巨大利益，以黑社会的方式来掠多钱财！这样的一种状况下，林州的治安能好起来才怪！”
　　尤均达闻言低下头，取了颗烟点上，吸了一口，周新开却端起水杯轻轻的啜饮了一口。
　　“而且，听说呀，只是听说，林州的每年死在采矿上的就不下十人！同志们，这是个很吓人的数字啊！而且总是什么漏电事故，矿井漏水事故，甚至有以护矿队的名义而存在的黑恶势力，就在今年八月还因为抢夺木材资源而火拼死了一个！为什么你们就没有听说呢，老尤，你们政法系统是时候要整理了，老周，你们纪委系统是不是也该不定期的下去走一走，看一看，总是坐在办公室里是听不到群众的呼声的！”
　　“当然，被中央巡视小组检查出来的问题，我们也不回避，争取在最短的时间内整改好，中央还在看着我们的行动！林州这个给予了中央巡视小组极差印象的地方要作为这次整改的重点！”
　　“我的意见，政治林州的各种乱象，还得从根源上抓起，林州的主要领导同志在林州呆得太长了，是该动一动了!”王敏成端起水杯喝了一口，缓缓抬起头：“我的意见完了！”
　　“我是新来的分管人事的副！”省委副辛谱轻轻的咳嗽一声：“对于林州的发展情况不太了解，但是，林州有着全国都著名的矿产资源储备，经济建设却一直停滞不前，为什么呢？”
　　他的目光一扫，最后定格在自己手里的水杯上：“首先，我觉得我们的用人有问题，我党提倡不拘一格用人才，但是，能者上，庸者下却很少能够贯彻执行下去，这个同志干了很多年了，没有功劳也有苦劳啊，既然没了位子就让他再继续两年，发挥一下余热也好！这是目前普遍的用人态度！”
　　“但是，我们的组织部门是干什么的，你是开养老院的吗？要知道，你的每一个制定用人的决策建议，都关系到每一个地方的几百万人民群众的福祉！党和政府的职务不是组织部门用来做人情的，我们得为人民负责！”
　　“不好意思，话题扯远了！我认为，林州的发展停滞不前，社会秩序混乱，林州的主要领导负有不可推卸的责任！我认为林州的市长是时候换个人了，也许能有个好的发展思路！”
　　赵栋一张脸铁青，省委提出，省长赞同，分管人事的副也极力赞成，他还能有什么好说的？
　　黄渭扬很满意的点了点头，轻轻的咳嗽一声：“当然，朱海龙同志在林州这些年还是干了些成绩出来的，只不过，他的思路已经跟不上林州的发展形势，为了他的个人前途，为了林州的发展还是换个地方比较好！”
　　他的目光转向陈炯林：“陈部长，这样，朱海龙就暂时来省委办公厅，你们组织部尽快拿出一个林州市长的人选出来，先报辛商量一下，然后咱们再走一走程序！”
　　“好的，黄！”陈炯林缓缓的站起身，目光不经意间扫过赵栋的脸上，却见他脸色如常，只是低头一个劲的喝水。
　　黄渭扬翻开了面前的文件，目光在全场一扫：“好了，下面再讨论一下其他几个市在这次巡视中发现的问题！”
　　林州市委办公大楼，市委马空成的办公室。
　　“市长，您来了，我给你倒杯水！”直到朱海龙的肥硕的身躯挡住了光线，赵敏这才发现市长来了，慌忙站起身来。
　　“不用了，不用了，我这里刚加的热水！”朱海龙摇摇头，举起手里的水杯：“马在，我找他商量点事儿！”
　　赵敏忙不迭的点了点头：“马在的，刚才我还进去给他加了水！”。
　　“嗯，那你忙，我自己进去！”朱海龙点点头，伸手推开门走了进去。
　　“老朱过来啦，坐，坐，我马上就完！”马空成见朱海龙走了进来，冲他点了点头，龙飞凤舞的在文件上签下名字！
　　“抽颗烟！”马空成拉开抽屉，从里面掏出一包壳子上全是英文字母的烟，扔给朱海龙：“这是我妻子从国外给我邮寄回来的烟，尝一下！”
　　朱海龙接过烟，取了一颗点燃吸了一口，缓缓摇摇头：“嗯，啊，这老外的烟味儿有点冲啊！”
　　“是呀，老外的口味太重了一些！”马空成吸了口烟笑道：“老朱，有啥事情打个电话就行了，何必亲自跑一趟呢，这天是见天冷下去了！”
　　“工作得累了，起身走一走也是好的呀！”朱海龙吐了个烟圈，说实话他还真受不了这外国的冲，狠狠吸了两口慌忙将香烟掐灭在茶几的烟灰缸里：“马，说真的，这烟我还真受不了！”
　　旋即他又坐下去，身子靠在沙发上：“马，星期五晚上军分区搞什么军事演习，却把整个林州闹得不可开交，我们很多的领导干部也被错误的抓了进去，造成很多工作都无法开展呀！”
　　马空成立即就明白了，朱海龙这是来探听消息来了，胡林被抓了进去，朱海龙是肯定知道的，当然，他此刻来，却绝对不会是为了市政府秘书长胡林！
　　也许他更在意的是随后接下来的即将发生的事情！
　　“对啦，老朱，我正要跟你说呢！这一次也是军分区帮了我们大忙呀，那天洪司令给我打电话的时候，很是气愤，说这些流氓混子总是骚扰他们军区的人，又妨碍了他们的军事训练，还让我组织警力查一查这些人！”
　　“你也知道老洪这个人比较执拗，没有办法，我就让局的人查了一下，心想敷衍他一下也就行了，这不查不知道，一查你猜怎么着？”
　　朱海龙心头郁闷不已，心道还能怎么的，你他妈都把人扣下来了，当然想怎么着就怎么着了！而且，林州的那些混子们也的确就那个德行，总以为他们背后有靠山就横行霸道一副天不怕地不怕的样子，可事实上真遇上了硬点子，手段一上他们就哗啦啦的全完了！
　　军队正是其中最硬的点子，甚至真要破坏了人军队的演习，直接毙了都不用打招呼的！
　　“老朱，这不查不知道啊，一查就吓一跳啊，这些歌流氓混混以护矿队的名义在矿山附近聚众赌博，抢劫，什么坏事不干！甚至连县局都是有他们矿井的百分之三十的股份，触目惊心啊！”
　　朱海龙心头一颤，不用马空成再说下去，他也明白了，既然事情已经发展到这地步马空成会这么放任不管？而且，既然已经查下去了，又怎么可能没有笔录之类的东西？
　　“不过，老朱，你说得也很有道理，很多领导干部涉案了，自然不可能再放任他们继续下去了，否则的话，我们如何面对林州的数百万老百姓！我看明天开个常委会来讨论一下，你说呢？”
　　马空成看了朱海龙一眼，淡淡的笑道。
　　朱海龙总觉得马空成的眼神里别有深意，慌忙低下头，拿起茶几上的水杯喝了一口：“也好，开个常委会大家讨论一下，马上就要元旦了，各项工作可不能落下来！”
　　“是呀，要过元旦啦，已经来了四个月了！”马空成感慨一声，抬手将手指尖的香烟塞进嘴里，狠狠的吸了一口。
　　星期二一大早，马空成就让秘书赵敏通知市委秘书长张达明，上午十点半在常委会议室里召开市委常委会，没有说明议题。
　　但是，省委黄渭扬一行的不期而至却让这一计划无疾而终！
　　上午十二十分，当马空成起身去常委会议室的时候，手机响了，接通手机就听见黄渭扬的秘书江河的声音很急促的想起来：“马，黄马上就要到你们市委了，你们马上准备一下！”
　　“好，我马上准备！”
　　马空成迅速的挂了电话，想要让赵敏去通知每个常委，不过想起来此刻他们应该早早的等在会议室了，也就极速冲到会议室，其它十个常委一脸惊讶的看着马空成，他永远都是一副胸有成竹的稳健模样，今天倒是有点奇怪了！。
　　“同志们，都跟我下去迎接省委黄，再有几分钟就要到了！”
　　常委们闻言，纷纷站起身来。
　　林州市委办公楼前的广场上，马空成率领着林州市委常委们恭候着省委黄渭扬的亲自到来！
　　汽车缓缓停下来，马空成还没有走上去，就见车门从里面推开来，黄渭扬走下车看了一眼林州的市委常委们，大手一挥：“马空成，马上召开市委常委会议！”
　　“好的，黄，您先去上楼去喝杯热茶，我马上安排下去！”马空成应道，本来就打算开常委会的，人都是现成的，叫都不用叫了！
　　“对了！”黄渭扬顿住了脚步：“你先召集常委们开个常委会先，下午两点半召开市党委扩大会议！”
　　看着杀气腾腾的黄渭扬，朱海龙身躯微微颤抖，心里倏地生出一丝不祥的预感，一颗心几乎提到嗓子眼里，一股凉气不由自主的沿着脊椎骨向全身蔓延开去！ro！~！
　　s”&gt;
　　。
566章一手遮天
　　566章一手遮天
　　林州市委常委小会议室里。
　　省委黄渭扬高踞首位，目光环视了一圈之后，淡淡说道：“同志们，在开会之前，我先通报一下中央第四巡视小组在我们南湖的检查情况！”
　　黄渭扬右侧的省委秘书长胡成立即打开手包，从里面掏出一份文件送过来，黄渭扬阴沉着脸，伸手接过文件翻开放在面前读了起来！
　　文件很长，黄渭扬挑的只是林州出现的情况读出来，一条一条的逐条逐字地念出来，声音不大，却充满了浓浓的杀意，令整个会议室里的林州市委常委们一个个耷拉着脑袋，头也不敢抬，一动也不敢动，唯恐一个不小心引起了黄渭扬的注意！
　　“同志们，老实说我真的很失望！”黄渭扬放下手里的文件，抬起头看了一眼马空成身边的朱海龙，这厮耷拉着脑袋，看着握在手里的水杯，似乎那上面能长出花来！
　　“林州的资源环境等等都很好，为什么你们就是做不出成绩来呢？”黄渭扬掏出一颗烟，胡成立即帮他点燃。
　　“林州地下有矿石，水路交通都很便利又临近粤东，还有丰富的旅游资源，这是一切经济腾飞的条件，林州都已经具备了，可为什么经济还是没有起色，你们谁来告诉我为什么！”黄渭扬的声音里充满了一种恨铁不成钢的味道。
　　朱海龙那肥硕的脑袋低垂得更低了，黄渭扬一来就直接指林州经济发展停滞不前的软肋，这让他心里的那种不安越来越强烈了！莫非黄渭扬要对自己动手了，为何没有省委过来的电话？
　　“海龙呀，省委本来是对你寄予厚望的，把南湖的南大门交给你来打理，可你呢，你做了什么，你交给省委的又是什么答卷？”黄渭扬目光停留在朱海龙肥硕的身躯上，心里暗暗叹息，用了这家伙林州的经济又怎么起来，否则以林州如今的条件，跻身全省经济前三甲并不是难事！
　　“好了，今天我不是来教训你的！”黄渭扬吐了个烟圈，目光有些阴冷的一扫其他人：“同志们，经过省委的研究决定，现免去朱海龙同志林州市委常委，林州市委副，提议林州市常委免去其林州市长的职务！调任南湖省委办公厅任常务副厅长！朱海龙同志，你有什么意见没有？”
　　所有人闻言都不约而同的抬起头来，想不到朱海龙这家伙的调令来得如此的突然，而且还由省委来亲自宣布，足见黄渭扬对于这一次林州检查出来的情况非常之恼火！
　　朱海龙的身躯一颤，缓缓抬起头来：“黄，我服从组织的安排！”
　　黄渭扬点点头：“同志们，经过中央巡视小组这一次的巡查，暴露出来的问题很多，尤其是林州，更是这一次检查的重灾区，我希望大家都把心思用在工作上，努力地，逐条的解决好这一次暴露出来的问题！”
　　他讲目光转向马空成：“空成同志，你是林州的一把手，林州的市委，我就把这任务交给你了，无论如何你斗要给我完成，我随时都会来林州看一看！”
　　“黄，您放心，我们市委接下来的重点任务就是按照这次暴露出来的问题，一个一个的解决掉，那些没有暴露出问题的领域，也要一并再梳理一遍！”
　　“那就好，有了你这句话我就放心了！”黄渭扬点点头，随后目光在全场一扫：“至于林州市长的人选，省委是很重视的，不过，要经过仔细甄选，通盘考虑，才能确定下来！所以，空成同志，暂时市政府这边的工作你也要抓起来，等到省委确定下人选之后，你的胆子才能松一松，怎么样，有没有信心？”
　　马空成大吃一惊，这岂不是让他既当市委，又当市长了，真正的党政一把抓了吗？这种事例只怕林州建市以来还从未有过？
　　不说马空成了，整个会议室里几乎所有人都目瞪口呆，谁都想不到马空成在黄渭扬心里的分量如此之重，居然敢在年底把朱海龙调离，给马空成腾出位子来，让他在林州一手遮天！。
　　“空成呐，怎么不说话，有压力？”黄渭扬呵呵一笑，抬头看了一眼马空成，他知道马空成既然已经在心里有了对林州的发展计划，与其派个市长来制肘他，倒不如给他点时间空间来让他发挥，当然，这个时间肯定不会很长！
　　“黄，老实说，我感觉到压力很大呀！”马空成诚惶诚恐的点了点头，能够完全的掌控林州之后，这的确是他所想要的，毕竟只有这样，才能很好的驾驭林州的未来走向，不过，这样也很容易招来非议！
　　万一并没有把林州的经济搞上去，这让他哪里还有脸去见黄渭扬？
　　“空成，你可别想美事啊，只是现在临近年关了，省委很忙，一时间不能决定谁来和你搭班子，你也就代劳几个月而已，不过，这期间党委政府的各项工作都不能出差错，否则，我拿你是问！”
　　“既然省委把重担压在我肩上，我也就只有竭尽全力，鞠躬尽瘁死而后已了！”马空成点了点头：“请黄放心，我一定不辜负您和省委领导们的期望，一定要把林州的未来建设得更加美好！”
　　中午，马空成等林州市委常委们陪着省委黄渭扬在林州市委招待所吃了一顿工作餐，既有为省委接风，也有为朱海龙送行的意思！
　　用过午饭，马空成请省委领导一行人去休息，他则安排张达明去不止会场，下午召开市党委扩大会议的通知已经下发，市委大会议室不够用，只有用市委礼堂了，只是那礼堂面积太大，可能会显得很空旷，末了，还不忘叮嘱张达明在礼堂里布置些火盆，大礼堂里可没有装空调。
　　下午两点整，林州市委市政府的部门一把手，是一个区县的，县长纷纷赶到林州市委大礼堂，市委下发的文件很明确，省委黄渭扬要在扩大会议上讲话，这个时候，谁敢触这个霉头！
　　林州市委大礼堂里，省委黄渭扬坐在主席台的正中央，他的身边左侧是林州市委马空成右侧是省委秘书长胡成，还有个是省委办公厅督察室的主任，还有一个是省纪委副。
　　主席台下，稀稀拉拉的坐着林州市委市政府各部门一把手，还有就是每一个区县的一二把手，几乎林州市所有正处级以上干部都到齐了！
　　会议由市委马空成主持。
　　“同志们，今天我们召开这个党委扩大会议，是要传到省委的一些指示精神，让广大干部群众更加深刻的领会学习省委的指示，省委黄对我们林州的发展是非常重视的，对我们林州的发展寄予了厚望，下面我们热情邀请黄给我们做指示！”马空成说完第一个鼓起掌来！
　　旋即，整个大礼堂掌声雷动！
　　黄渭扬双手微微向下一压，掌声迅速的消失：“同志们，说实话，今天来林州刚下车的时候，我是怒火中烧的，原因是什么相信你们大家很多人都猜到了！”
　　“不错，这一次的中央巡视小组的巡查中，我们林州表现得非常之差，暴露出不少的问题，矿石的滥采伐，矿山周围的环境污染，植被的破坏等等，问题很多啊，同志们！”
　　“我们林州有全省最好的资源和优越的地理环境，为什么我们林州的经济建设却这么落后呢，沦落到靠卖矿石来维持经济建设的局面了！矿石能够让我们卖几年？”黄渭扬语重心长的说道，声音里多了几许沉痛的成分。
　　台下所有的目光都集中在他的身上，来参加会议的都是林州官场中的精英分子，他们知道黄渭扬的说话里，任何一个字都可能透露出一些信息，而这些信息就是他们前进的机会！
　　“省委对于林州是很重视的，这一次我也是受了省委领导们的重托前来林州，就是要让大家明白，省委领导并没有抛弃林州，而是更加重视林州了，你们在林州的努力，一举一动我们都会关注！”
　　顿了一顿，黄渭扬接着说道：“这一次就是个展露大家能力的契机，我希望看到林州的年轻干部们展现出你们能力的机会！在检查现问题并不可怕，可怕的是我们任由这种问题继续下去，甚至扩散下去！”。
　　“当然，我相信大家一定有能力解决这次出现的问题！”
　　“最后，我要宣布一个消息！”黄渭扬看了一眼马空成身边的朱海龙：“你们朱市长即将去省委办公厅任职，去为省委领导服务了，林州以后就要靠你们这些年轻人了!”
　　台下的处级，副厅级干部们一个个兴奋起来，尤其是那些副厅级的，自认为能力不错的，例如杜林夕，例如于知汉等人，看向黄渭扬的眼神似乎都变得绿油油的！
　　黄渭扬点点头，他很满意这种状况，领导干部就是要渴望上进，有了动力才会竭尽全力的去为之奋斗，干部上进了，人民得到服务了，这就是双赢！
　　“朱海龙同志去省委办公厅为省委领导服务去了，以后你们要在空成同志的带领下，继续为建设美好幸福的林州而奋斗！”
　　台下的官员们微微一愣，怎么黄渭扬没有提谁来当市长？
　　思索间，却听得主席台上的马空成拍手手掌来，台下的官员们这才如梦方醒，一个个拼命的鼓起掌来！
　　黄渭扬等了一会儿，才伸手向下压了一压，掌声渐渐地停歇：“同志们，至于林州市未来的市长人选，省委还在考察权衡之中，所以，省委决定林州市政府的工作暂时由空成同志抓起来，希望你们大家在空成同志的带领下创造一个更辉煌的林州！”
　　全场一片寂静，所有的目光在这一刻迅速转向马空成，谁都没有想到，李山川走了之后马空成居然在省委还能有这么大的能量！
　　党政一把抓，马空成这岂不是要在林州一手遮天？]
　　。
567章廉政风暴
　　567章廉政风暴
　　“小马，抓紧时间，好好干！”黄渭扬上车之前，用力的拍了拍马空成的肩膀，他并没有说更多的鼓励或者期盼之类的话语，他相信即使他不说，马空成同样也能理解他的意思，他能够给马空成的时间很有限，至于这么短的时间马空成怎么利用，那就不是他的事情了！
　　“黄，我知道怎么做！”马空成殷勤的帮黄渭扬拉开车门，他明白黄渭扬的意思，他必须要在这几个月之内，把林州的发展方向确定下来，这样一来，即使换来另外一个市长也不用担心林州的后续发展方向！
　　黄渭扬不再说话，点了点头，弯腰钻进汽车，片刻之后，汽车缓缓的驶出了林州市委大院，慢慢消失在街道上的车流之中！
　　马空成身后的一群市委常委们略带一丝敬意的看着马空成，大家原来以为这家伙干不了多长时间，却没有想到他居然一步一步走了下来，现在都已经党政一把抓了，以后他的话谁敢不听？
　　朱海龙心情复杂的看着汽车一溜烟的消失，心里怅然若失，如今的情形他就是再傻也明白省委要拿自己开刀了，只是这一次赵栋居然没有来电话通知一声，莫非成为了弃子？
　　转身向市政府办公楼走过去，却听不见身后的脚步声，倏地明白过来，自己已经不再是林州的市长了，身躯慢慢的僵硬片刻！
　　虽然去省城赴任还要等待七天的公示期，不过，省委黄渭扬亲自下林州来宣布这个省委决定，这中间意味着什么只要在官场混过的都明白，他再去办公室也无异于打自己的脸！
　　扭头对马空成道：“马，我上去拿点东西！”
　　马空成点点头，没有说话，看着顷刻间苍老了许多的朱海龙，心里也不禁感慨万千，倘若不是自己的到来，也许朱海龙依旧在过着逍遥自在的日子，林州的所有矿产资源会在随后的几年时间内被掏个一干二净，群众依旧生活在逐步被污染的环境中！
　　而朱海龙对于这些会选择xing的看不见，坐看林州的经济建设慢慢的步入死胡同！现在既然自己来了林州，自然要把这一切情况都扭转过来！
　　微微定了定神，马空成转身大踏步的往市委办公大楼走过去，时间紧迫他必须要抓紧时间来进行一系列的计划，第一个要执行的就是利用这一次落网的黑帮分子的口供，顺藤mo瓜的清理那些黑恶势力的保护伞！
　　马空成身后的林州市委的常委们，看着走向不同和方向的两个人，心里感慨万千，朱海龙就好像此刻天上的斜阳，看起来壮美却是即将落山，此番他进省委任副秘书长虽然看似进了一步，其实或许更精彩的会在后面，谁能说得清省委领导会不知道朱海龙在林州的所作所为！
　　马空成就不一样了，他就如同清晨点钟的太阳，光芒四射，却不失柔和三十出头就已经是权倾一方的市委，又有楚家这种红se权贵家族做靠山，本身能力又强，未来的成就岂是朱海龙这样一个只知道自己捞钱的家伙能比的？
　　党委扩大会议之后，整个林州的官场中人都明白了一个事实，那就是林州已经不是过去的那个林州了，过去只要有点权力谁都能从林州地下那几乎取之不竭的矿石中分得一杯羹，以前的市委林明忠，市长朱海龙等等，哪一个不是不见兔子不撒鹰的主？
　　不过，马空成这个如今党政一把抓的市委，在林州可以称得上是一手遮天的人，似乎跟以前的那些领导们并不一样！
　　他有个在晋西当常务副省长的岳父，也是羊城军区楚天风的外甥女婿，这样的人又怎么会把钱看得很重要？
　　这样一个人，在如今大权在握一手遮天的情形下，又会把林州带向怎样的一个未来？
　　回到办公室，马空成扭头对身后的赵敏道：“小敏，通知张秘书长，明天上午十点种开市委常委会议！”
　　“好的，，我马上给张秘书长打电话！”
　　赵敏跟着马空成也有几个月了，自然也能揣摩到一点他的心思，今天上午才开了常委会，下午又召开了市党委扩大会议，明天居然又要开常委会，自然明白他要做什么了，想到即将发生的林州巨变就要由自己的这个电话引起，她也不由自主的兴奋起来！。
　　星期三，上午十点，林州市委常委会议室。
　　马空成目光在众人面前依次扫过，连同他自己十个常委悉数到齐，只有朱海龙没有来，他现在还在公示期的第二天，按理说是可以出席常委会的，只是却没有看到他的身影，眉头微微一拧：“张秘书长，通知朱市长没有？”
　　张明达身躯一缠，慌忙回道：“马，我已经通知了他了，他说身体有点不舒服就不参加了！”
　　“通知了就好，他来不来参加是他本人的意愿，我们却不能失了礼数！”马空成点点头，翻开手里笔记本：“那好，现在开始开会!”
　　所有人的身躯ting立起来，马空成不着痕迹的利用黄渭扬把朱海龙这条地头蛇驱赶走了，眼下他是党政工作一把抓，却不知道他接下来最想做的是什么？往市委常委里面拉自己人，还是继续他自己之前提出来的成立羊城蔬菜供应基地，或者是成立矿山联合开发公司？
　　前两者还好，倘若要成立矿山联合开发公司并由市委市政府牵头，那些大矿山背后的人如何会同意？
　　“谈正事之前，我先来说个事儿，上个星期五军分区在林州境内搞一场军事演习，这是羊城军区的年度训练科目，我们地方政府自然没有话说，问题是我们一些地方的矿山企业的护矿队居然妨碍军事演习，对于这种情况自然是不能纵容的，结局大家也知道了，这些所谓的矿山的护矿队就一群流氓，地痞，他们在地方上仗着护矿队的名义简直是无恶不作，我不知道下面的局是干什么吃的！”
　　顾明喜心头一凛，慌忙低下了头，前两天他还在想着把手头他那一份矿山的股份低价卖给朱海龙，谁知道转眼间朱海龙就调走了，思虑及此，他的心里倏地生出一阵阵寒意，这个马空成太厉害了，不知不觉间就玩了一招釜底抽薪，而且事先居然没有从省委传出来消息！
　　是时候跟张明达他们商量了，手头里的矿山股份要立即转手出去，马空成费尽心思的调走朱海龙，整理林州的大大小小的黑矿窑，最终的目的不言自明！
　　不只是顾明喜，其它所有的常委都被马空成强大的气场给震慑住了，平日里马空成笑呵呵的，斯斯文文，背地里下手毫不留情，这不，朱海龙后事都还没有安排好，就被迫离开林州了，有了前车之鉴，谁敢再轻视于他？
　　“马，地方上可能也有他们的难处，例如经费紧张之类的，当然，也不排除个别领导人跟这些黑恶势力有权钱交易，这种情况绝对不能纵容下去，我认为一定要彻底清查！”常务副市长朱广智第一个站起来发言。
　　“我也赞同广智市长的意见，而且，前一阵子清剿的黑矿窑里面肯定有不少各级政府的官员牵扯在其中，我认为这些情况一定要严查，先统计各级领导干部家属开矿的数量，然后再查一查这中间是否存在着以权谋si的行为！”
　　欧明远ji动得脸se通红，他终于明白了，马空成来林州蛰伏四个月等的就是今天这个大好时机，他的声音虽然略有些颤抖，却是掷地有声！
　　马空成心里暗暗赞许，这两个人的确颇有些道行，也知道自己心里在想什么，并且也知道趁热打铁的毫不犹豫很快的提了出来，而且，他们两人提出来的下一步工作暗地里直指林州官场的顽症，各级领导干部的贪腐问题！
　　刘超林缓缓的取了一颗烟叼在嘴上，他也不知道那天晚上的登门拜访不知道有没有效果，只是没有想到的是，这一次马空成并没有继续在全林州范围内清剿黑矿窑，而是剑指领导干部的**问题！
　　只是林州的情况只怕远远的出乎马空成的意料之外，那么他在了解了情况之后，又会怎么做？
　　张明达yu言又止，抬头看了一眼顾明喜，顾明喜却依旧在低头吸烟，似乎并没有听见马空成的说话一般，他很想在这个时候选择屈服，只是上一次有点向朱海龙靠拢的意向就被顾明喜在章贵系的聚会上大加鞭挞，如今可不敢再造次了，真要脱离了章贵系的名义，他可就没脸回章贵了！。
　　“大家还有什么意见都可以说一说嘛，比如不满意统计领导干部及亲属有矿产企业的，比如出于保持社会安全稳定的大局出发不愿意在这个时候搞反腐行动的，等等等，只要有意见就可以提！”
　　段伟强眉头一拧，马空成这话一说，不就等于说不赞成他反腐的人就是**分子了？轻轻的咳嗽一声：“马，我说两句，我们林州最近发生了太多的事了，这个时候动作过大的话会引起群众的恐慌，当然，广智市长说得也对，现在正是个机会，大乱之后必要大治才行！当然，这个大治还是需要有一个度！”
　　段伟强是分管人事的专职副，会议室里马空成职务最高权力最大，但是，段伟强却是资历最深的一个，他开口说话了，自然其他人也就无话可说了。
　　随后，其它的常委们纷纷表示赞同两位副市长的意见，在全市范围内开展一次轰轰烈烈的反腐行动！
　　“那好，纪检反腐工作由明远市长协助保全负责，广智市长现在再由你负责全市范围内的进一步矿山企业的整理工作，明喜嘛，打黑除恶工作必须长期坚持下去，趁着这股东风，一定要换人民群众一片朗朗晴天！”
　　马空成一巴掌拍在桌子上，目光一扫，霸气四溢！ro@。
　　s”&gt;
　　。
568章大杀器
　　马空成端起水杯喝了一口，目光逐一扫过众人的脸，目光所及之处，每个人的眼睛与他的目光微微一接触，顷刻间恍若置身梦境一般，旋即又恢复正常，虽然只是短短的一瞬间的接触，但是”了解的东西却足以让马空成做出判断。
　　脸上虽然洋溢着胜利般的笑容，马空成的心里却着实苦涩不堪”十个常委中唯独没有对洪尘迈使用这种能看透人的心里的特殊能力，因为他洪尘迈这个军区司令员在市委里面从来都是投票的角se，几乎很少有发言的机会，而且他一贯表现得很高傲，几乎很难与林州的其它常委们混到一起去！
　　十个人之中，除去他自己和洪尘迈，其他八个人几乎都有不同程度的**行为，大则拥有不少矿山企业的干股”甚至直接用家属亲属的名义开矿”少则也有林州各家矿山企业送上门的孝敬，欧明远，朱广智就是后者！
　　马空成按捺住心头的郁闷”微笑着扫了一眼：“对了，上一次说的在下属十一个区县中选择一个出来试点，作为羊城蔬菜供应示范点”大家心里有了推荐的目标没有？”
　　欧明远闻言一愣，本以为马空成上次不过是在常委会上也就这么随便一说，想不到他居然真的有这个打算，很显然，马空成要利用掌握党政大权的实际做出点成绩来”以便他后面推行林州的发展更加顺畅！
　　这是好事”他自然是举双手赞成的马空成上次说的发展旅游业，大力促进农业经济的发展，这些他都赞成，只是这个成为羊城的蔬菜供应基地他却不大赞同，毕竟上次已经说得够清楚了，想法虽然好”却不一定能够行得通，远不如脚踏实地的做好眼前的工作！
　　朱广智却是很赞同马空成的想法，呵呵一笑：“马〖书〗记你这么一说，我还真想起来了，这个事儿我觉得还是武林县的位置不错，为什么呢？”
　　他微微一笑：“因为武林县和高仓一样都是林州境内算是比较平坦的地区了，而且交通比较发达”更为靠近粤东省，可以节省不少运输费用，高仓县更是靠近京粤高速公路，再一个就是这两个地方的境内有河流经过”水资源丰富啊种植蔬菜这个水源可是必不可小的呀！”
　　马空成微微一愣，略微一想就明白了朱广智的意思”这家伙在变着法子为他的老家高仓县说话呢，什么武林和高仓一样，还不就是变相的在说高仓的好话”既然条件都差不多而高仓更是靠近京粤高速公路，如何取舍一看可知！
　　只不过，欧明远似乎对这个项目并不大感冒，而且其他人的表情似乎也是如此，难为朱广智还玩这么一出心里不由得更生了几分好感“是呀，我也综合考虑过来，也的确就这两个地方比较合适呀”现在已经是十二月了”距离春节还有一段时间”建起蔬菜大棚不废多少功夫农民们正好闲暇无事，也就权当是个实验，投入也不算大大家说呢？”
　　没有获得很广泛的赞同，马空成也只好就坡下驴当然，只要放出风声出去，下面县区想要做出一番事业来的领导干部自然会有所动静。
　　这个项目他可是带着赵敏亲自实地勘察过”环境资源自然是极好的，而且从现在开始到明年五月之前这么长一段时间，农民们无事可做，利用这段时间来赚点钱补贴生活想来都是愿意的，关键在于政府的扶持力度了！
　　“我倒认为马〖书〗记这个提议不错，现在距离过春节还一段时间”农民们无事可做”整天在家里打牌赌博，倒不如给他们找点活挣点钱”农民是肯定愿意的！不过，咱们还是要充分尊重基层领导干部们的意见，可以以市委市政府的名义下文”让他们自己做出选择，愿意成为这个试点单位的可以参加竞争嘛！”
　　武保全发话了，他也是农村出身，高中毕业之后当兵去了部队”转业之后又回到了家乡禾嘉县，是林州一步一步成长起来的干部，对于农村这个时候的情形，他是相当的了解，知道马空成的这个主意的确是为了提高农民的收入”这是个为老家做点实事的时候了！。
　　“我也赞成马〖书〗记的意见！而且还不用担心蔬菜的销路问题！”军分区司令员洪尘迈说话了，他想来很少参与到地方事务中去，大部分不是很重要的常委会他都不来参加，只是如今马空成做了市委〖书〗记，几乎每一次常委会都出席，除了羊城军区那边有事儿来不了。
　　“不过，这里面的利润终究有限啊！”欧明远感叹一声，他之所以觉得马空成提的这个项目不大现实，主要是担心蔬菜的销路问题，还有就是这里面的利润实在是不大”不值得市委市政府从这种小事情上下功夫！可这个项目投入也不大呀，再说现在农民们都在家里猫着“利用这个空闲给他们找点事情做，既可以挣点钱，也可以减少因为打牌赌博而发生打架斗殴事情的几率，何乐而不为呢？至于利润的问题，赚钱嘛自然是一步一步来，打开了销路创造出了名气来，自然是不发愁的！”
　　马空成呵呵一笑，他是明白洪尘迈所说的不用担心菜的销路问题，有羊城军区的这么多部队在，还怕没有销路”不过，不到走投无路的情况下他是不会想到动用这一层关系的。
　　目光停留在武保全的脸上：“武〖书〗记说得好，咱们就先征求一下基层同志们的意见，张秘书长，散会之后，以市委市政府的名义拟个通知发下去”让有兴趣的县区准备一下相关的材料报上来！”
　　张明达点点头。
　　“好啦大家还有什么事情要说的吗？”马空成轻轻地舒了口气，目光转了一圈”停在朱广智的脸上。
　　“马〖书〗记”市政府秘书长胡林已径两天没来上班了也不知道请假没有”临近年末了政府这边事物也多，人手有点不够呀！”
　　朱广智端起水杯喝了一。”感觉到所有人的目光几乎在第一时间集中到他身上来，胡林在赌船上跟黑龙逍遥快活的时候被抓了个正着”整个市委谁不知道偏偏朱广智在整个时候提出来市政府人手不够！
　　况且市政府还有六个副秘书长，还有那么多科室一把手，这个时候谁会不愿因顶上来，哪怕名不正言不顺，只要工作干好了，一样落在领导眼里，再有了空缺的时候领导自然就想起了。
　　这个时候提出胡林的事情来，只怕这背后是马空成的主意，刚刚才决定在全市范围内开展反腐倡廉行动，这会儿第一个就拿了胡林开刀祭旗马空成好狠的心！
　　“说到胡林秘书长，我倒是想起来了！”军分区司令洪尘迈笑了：“老连告诉我”他们上赌船搜查是否有攻击xing武器的时候，发现了几个不是善类的家伙正在赌钱”那桌子上的钱足有几百万之多啊！”
　　“我不知道他一个市政府的秘书长哪里来的那么多钱，又或者是别人送给他的？老连当时不知道胡林是市政府秘书长只是作为共和国的军队”看见违法行为站出来制止是必然的，就把这几个家伙都扣下来了！当然，你们也知道部队里的人向来都是无法无天惯了的！不过”现在人手都已经转给了市局了！”
　　“转给市局了？”顾明喜一愣愕然的睁大眼睛看着马空成，他这个市政法委〖书〗记兼公安局长都不知道有这事儿！
　　“是我让市局把人统统送到武警支队去了！”马空成点燃一颗烟真了一口，两眼之中倏地射出两道寒光直刺顾明喜：“怎么，老顾”称有意见？”
　　顾明喜心头一寒，慌忙摇摇头：“没有意见我只是觉得就算是他们是犯罪嫌疑人，也应该有市局派出人员查证之后才能拘押，毕竟就算是犯罪分子也是有人权的！”
　　“这个就不劳你这个大局长费心了，案子已经审讯得差不多了市政府秘书长胡林涉嫌贪污受贿，利用手里的职权si自指使亲属霸占矿山，跟黑帮分子黑龙等有不正常的经济来往”已经报请省纪委对他实行双规”省委已经同意了！”
　　刘朝林闻言，右手倏地一抖，夹在手指尖的香烟不由自主的掉落在会议室的地板上，这个消息来得太突然了”虽然他心里知道马空成不会就此罢手，却没有想到他居然早就打定了主意了！。
　　胡林可是市长朱海龙的左膀右臂，所有一切的矿石谈判，交易等等都知道一清二楚，他甚至比仙湖区长庞禄知道得更多！
　　更可怕的是省委已经批准了对胡林的双规，这意味着什么？
　　他艰难的抬起头看了一眼对面的市委宣传部长周茹，这个风韵犹存的漂亮女人也是一脸的hua容失se！
　　想起家里的妻子已经习惯了的锦衣玉食”想起了女儿才刚刚办下来的出国留学签证，还有胡林这个软骨头已经被双规了，也不知道他会说出些什么震天动地的事情来！刘朝林只觉得xiong口如遭重击！
　　张口喷出一口鲜血，身躯软绵绵的倒了下去！
　　“老刘，你怎么了？”坐在刘朝林身边的欧明远大吃一惊，慌忙起身扶起刘朝林，焦急的看了一眼马空成。
　　“老朱，赶快通知医院，老欧不要胡乱动他！”马空成急了，用力挥了挥手，朱广智忙不迭的掏出手机拨通了120急救电话。
　　马空成几步就跨了过去，一把撕开刘朝林的西装，扯下领带，将他放平了”双手轻轻的压着他的xiong。！
　　片刻之后，一声声急促的救护车的鸣笛声震天响的响了起来！@。
　　s”&gt;
　　。
569章大难临头各自飞
　　569章大难临头各自飞
　　“好了，大家都回去！”马空成挥了挥手，刘朝林的吐血昏厥却不是他所预料得到的，想不到这个老狐狸这么承受不住压力，胡林被扣下来的时候倒不见他如何的慌张，此刻一听说省委对胡林采取了双规措施心里防线即可崩溃！
　　很显然，在刘朝林的心里，只要朱海龙没事儿他们这些小虾米都不会有什么大问题，省委某领导肯定会设法保全的，只是此刻听到省委双规胡林的消息，心里立即就明白了他们这些小虾米已经成为弃子，惊慌失措之下吓得吐血昏厥过去也是情理之中！
　　只是，这更从侧面暴lu出来一个问题，刘朝林的身上只怕问题不小！
　　马空成原本是想着在常委会上宣布省委对胡林的双规的消息，却没想到省委黄渭扬亲自下林州宣布朱海龙的调走的消息，显然，黄渭扬也是下了决心的了，只是随着林州的这个盖子揭开，省委只怕也是一番风起云涌！
　　顾明喜回到林州市局的办公室里，用力地关上门，掏出一颗烟，颤抖着点燃了香烟，狠狠吸了一口，浓浓的烟雾顺着喉咙蹿进五脏六腑，原本火急火燎的心情渐渐的平复下来！
　　也许是时候离开了，顾明喜狠狠的吸了一口，大踏步的走到沙发上坐了下来，形势已经很危急了，这一刻，就是争分夺秒的时候了，他本来是不打算动用箱子里的护照的，宝贝儿子经历过上次的事件之后也收敛了很多，这让他安心不少，他准备等过了这一阵，就换个地方那个工作，永远地离开林州这个是非之地。
　　这些年来，赚的已经差不多了！犯不着为了一点钱再冒着这么大的风险，只要他离开林州，这里的一切都将跟他再没有一丝干系！
　　当然，他必须等到一个极为巧妙的机会，例如去省城，去京城参加会议的机会，然后神不知鬼不觉的登上飞往国外的飞机！
　　顾明喜对于即将出现这样的机会深信不疑，省委有人肯定希望他能够很知趣的在某个时候主动消失，黑龙的落网意味着整个南湖的政治局势即将发生翻天覆地的变化，省委的那人也差不多有所准备了？
　　狠狠的吸了一口烟，顾明喜的两眼闪过一丝坚毅的神se，不行，不能再等了，马空成这家伙向来表现得人畜无害的样子，背地里的下黑手比谁都狠！
　　办公桌上一阵急促的铃声响了起来，顾明喜被这突如其来的电话铃声吓了一大跳，夹着香烟的手指猛的一抖，长长的灰烬缓缓的飘落而下。
　　电话铃声依旧在顽固的坚持着，顾明喜深吸了一口气，定了定心神，伸手抓起电话：“喂，你好，我是顾明喜！”
　　“老顾呀，我是省厅的古德平呀，你干啥呢，这么长时间才接电话？”电话里传来一声爽朗的笑声，顾明喜一听到他的声音，眉头渐渐的舒展开来，对着话筒呵呵一笑：“老古，这不刚刚开常委会回来呢，怎么样，最近如何？”
　　顾明喜跟古德平两人曾经是处级干部培训班里的同学，又同是系统的人物，关系一直不错。
　　“快过年了，厅里的事情就多啦，一会儿这个检查，一会儿那个检查，这不刚刚省委黄来检查工作，一再叮嘱一定要确保春节期间的安全稳定，今年看来是不平凡的一年呀，中央如今也越来越重视民生工作，这不马上要在京城召开全国市局局长会议了！”
　　顾明喜一愣，旋即心里大喜过望，知道此刻千万不能表现出任何异常来，不由深深的呼吸了一口气，生意微微一颤：“市局局长会议？”
　　电话那边的古德平似乎并没有察觉到顾明喜的异常，呵呵一笑：“是呀，这一次对于春节期间社会的安全稳定工作非常重视，拟于下个星期一在京城召开全国市级局长会议，我今天打电话给你就是通知这个事儿的！”
　　“老顾，这次你可不能一个人上路了，厅里决定全省所有与会的市局局长统一从白沙出发，由方厅长亲自带队进京！”。
　　“老古，放心，我肯定服从组织安排！”顾明喜呵呵笑道，心情在听到这个好消息之后渐渐的明朗起来！
　　顾明喜一脸微笑着挂了电话，这一次就算是省厅不要求统一出发，他也会先绕道省城一趟的，正巧前几天宝贝儿子跟老婆已经报了去夏威夷的旅行团，说是要去国外体验一下圣诞节的感觉，顺道晒晒太阳，当时他还有点不乐意，不过想一想与其把儿子扣在家里，搞不好就又出去闯祸了，不如让他跑出去祸害老外去！
　　谁也想不到，这两天市委的形势居然急转直下，朱海龙还来不及把手伸向矿山，就被调走，胡林迅速的被省纪委双规，眼下看来马空成接下来的目标自然就是其他人了，亏得当初让张明达准备几本护照，这家伙还笑自己的胆小得过了头，如今看来，除了坐以待毙之外再无它途，现在他只怕哭都哭不出来了！
　　是不是有必要提醒一下张明达这家伙，不管怎么说大家都是朋友一场，虽然已经准备流浪异国他乡，也不在乎张明达是不是会老实招待，毕竟只要自己的双脚踩在了欧洲的土地上，共和国这边无论发生多大的政治风浪都已经无关紧要了！
　　不过，一旦真的通知他了，这家伙的口风向来都不咋的紧，万一他一不小心走漏了消息，岂不是悔之晚矣？
　　南湖省委常委办公楼，省委办公室。
　　“我知道了！”黄渭扬眉头紧紧地拧成了一个川子，捏着手机的手心里也微微渗出一丝汗珠来，林州市委组织部长刘朝林在市委常委会上听到马空成通报的省纪委双规林州市政府秘书长胡林的消息居然昏厥了过去！
　　这意味着什么？这至少意味着刘朝林涉案很深！
　　种种迹象表明，马空成之前送上来的材料太具有挖掘的潜力了！林州的事情居然有几个省委常委牵涉到其中，这意味着什么？
　　“空成，我们党对于领导干部si自利用职权谋取si利，汤赃枉法的行为是坚决打击的，林州的情况你最了解，不要有丝毫的忧郁，省委会坚定的支持你们！坚决不能放过任何一个隐藏在队伍里的蛀虫！”
　　“黄，我明白怎么做了！”马空成点点头，声音微微有些颤抖，也许共和国最大的**窝案就要从他的手上大白于天下，这对未来共和国的政治走向又会有怎样的影响？
　　林州市委办公大楼，市委办公室。
　　马空成放下手机，脸se有些凝重，刘朝林在常委会上昏厥过去的情况他已经一五一十的报告了省委黄渭扬，黄渭扬也很吃惊，吃惊的不是刘朝林在常委会上昏厥过去，吃惊的是市委组织部长居然真的涉案了！
　　马空成吃惊的是省委黄渭扬这一次如此容易的下定了决心，坚决打击贪赃枉法的行为，撤离清理干部队伍里的蛀虫！
　　这几句话可不是说说这么简单，执行起来难度不知道有多大，这里面牵涉到的人物太多了，大到省委常委，小到一个小山村的村长等等。
　　很显然，黄渭扬也看到这当中的巨大机遇，风险往往和收益成正比的，黄渭扬身为南湖省委一把手，最主要的任务就是维持南湖全省安定团结的大好局面，让南湖的各项建设稳重有升！
　　倘若在这个时候，南湖省爆发出**窝案，最关键的是这窝案还牵扯到南湖省的几名省委常委，这样一来，就会让中央疑huo，这是不是黄渭扬为了打击对手而不惜让整个南湖meng羞！当然，也不排除黄渭扬可以低调处理案子的情况下却采取了这种大肆宣扬的手段！
　　这样做的好处太多了，既可以利用这样一次机会狠狠的打击一下政敌，又可以向全国人民群众证明他黄渭扬这个省委对于领导干部利用职权大肆贪污**的厌恶！更可以利用这个机会向中央证明，他黄渭扬要让南湖来一个天翻地覆的彻底改变的决心！
　　顾明喜家里有几本外国护照，马空成是知道的，至于其他相关涉案人员是否做了这种随时跑路的充分准备，马空成就不得而知了，为今之计就是时刻对顾明喜等人保持警惕而已，低头想了想，马空成伸手拿起电话拨通了市委秘书长张明达办公室的电话。。
　　他要确定张明达是不是也有外逃的打算，顾明喜既然造作准备了，此刻胡林双规的消息一落实，他必然是第一个要跑路！
　　“秘书长，你通知一下段，纪委武，还有组织部的常务副部长邹德亮，预先准备一下，这两天往下面走一走，考察一下各个县区班子的工作情况！”
　　张明达微微一愣，小心翼翼的问了一句：“马，我是不是也陪着一起下去？”
　　这不过是照例的询问一句，毕竟市委秘书长也不是个闲职，每天要处理市委大大小小的工作事物不知道有多少，除非是市委指定他亲自陪同，否则的话，他就要留在市委处理公务。
　　“你也一起下去走一走！”马空成在电话那边淡淡的说道。
　　张明达神se复杂的挂了电话，胡林被双规了，这个消息一出来，他当时就后悔了，怎么没有像顾明喜那样早作准备！
　　如今，可以肯定的是顾明喜必然要准备跑路了，以顾明喜的xing格必然会跑，只是这家伙居然没有打电话过来跟自己商量！
　　难道矿山这边都不要了？张明达心情苦涩的点燃一颗烟狠狠吸了一口，一种浸透心扉的无力感涌上心头！ro@。
　　s”&gt;
　　。
570章大开杀戒
　　林州市委办公楼，市委〖书〗记办公室。
　　“〖书〗记，公安局顾局长打电话找你汇报工作！”赵敏推开门向马空成禀告道，马空成头也不抬：“好了，我知道了，对了，小敏，你给朱广智市长打个电话让他过来我这里一趟，有点工作要跟他谈一谈！”
　　放下手里的笔，马空成抓起电话：“喂，老顾吗，我是马空成！”
　　“马〖书〗记，打扰您真不好意思啊！”顾明喜呵呵一笑，一颗心倏地提到嗓子眼里，马空成不会察觉到自己要跑路的心思？
　　“是这样的，马〖书〗记，刚才我接到省鼻安厅古德平厅长的电话，通知我下个星期进京参加公安部组织的一个会议，因此来向您请个假！”
　　“进京开会？”马空成一愣，好嘛，这双规市政府秘书长胡林的消息一出来，朱海龙一系的干将当堂昏厥，李明忠一系的干将立即就要进京开会，这一切倒是真的很巧呀！
　　“好，去，去！记得多向那些先进单位讨教些工作经验之类的！”马空成呵呵一笑，他不知道是不是有更加高层次的人插手了，至少南湖省委的人还没有办法决定公安部的会议，但是有一定可以肯定，那就是顾明喜这次进京开会绝对会一去不回！
　　“谢谢〖书〗记，谢谢〖书〗记！”顾明喜暗暗的松了一口气，原以为马空成会以各种理由来让自己留在林州，想不到的是这家伙居然一口答应下来，还嘱咐学些什么狗屁经验回来，麻痹的”老子进了京城安排好一切之后，就找个机会上了飞机，永远离开这个地方！
　　“行了，老顾”别只顾着在京里长见识，学点实用的东西回来为好！好了，我这边事儿有点忙，先挂了！”
　　马空成挂了电话，一屁股坐在椅子上，脑袋使劲的向后仰”微微扭动着脖子，周身关节传来一阵噼里啪啦的声音。
　　稍微活动了一下脖子，拿起手机翻到一个号码拨了过去。
　　市委办公大楼，市委副〖书〗记段伟强的办公室。
　　段伟强放下电话，眉头紧紧的皱在一起，马空成选在这个时候带领分管人事工作的副〖书〗记，市纪委〖书〗记，还有组织部长下去检查工作，这意味着什么，明眼人一看这架势就明白了，马空成这是亮起了屠刀作势要清理门户了！
　　他一直都以为马空成不过是虚张声势，顶多也就是拿出一两个重量级的人物出来杀鸡骇猴一下而已，万万没有想到这家伙心狠手辣得紧，不着痕迹的将朱海龙调走，又很及时的放出了市政府秘书长胡林被双规的消息，很是震慑了所有人，这个时候他再往下面走一走，整个林州谁敢不服？
　　林州的大小官员谁敢说自己是真正的清廉如水？谁的屁股后面没有点不干净的东西，马空成这个高举雪亮的屠刀，大大小小的官员们自然是望风景从。只是马空成真的敢于主动揭开林州官场的盖子？
　　双规了胡林，调走了朱海龙”接下来马空成只要背着手在林州的地面上走一圈，然后整个林州就是他的天下，他就完全可以一步一步来进行他的建设林州的计划小，段伟强不怀疑马空成建设林州的决心，但是，他不相信马空成又揭开林州盖子的勇气，哪怕他背后站着楚家，哪怕他有省委〖书〗记黄渭扬的支持！
　　共和国不止楚家一个红se家族，省委也不是黄渭扬这个省委〖书〗记说了算！不过段伟强心里明白了，有了陈静的支持，现在王敏成似乎也低调了很多”黄渭扬在省委说话绝对有足够的权威！只是他自己心里选择xing的无视了这一点而已，甚至他的心里不敢更进一步的思考，马空成是不是真的没有勇气来揭开林州的盖子？
　　其实，他的心里是知道这种可能xing很大，只是他自己不敢去面对这个事实罢了，当然，他的心里还有一丝侥幸，他也就是每年收点那些矿山企业的孝敬而已，比起下面县区的一些领导干部直接占有矿山的干来说，无异于小巫见大巫！更不用说朱海龙顾明喜那些人更是直接掌控矿山企业！。
　　市纪委办公楼，武保全办公室。
　　“好，张秘书长，我知道了！”武保全挂了电话，眉头紧紧的皱在一起，马空成这一次的动静闹得很大，先走出人意料的把市长朱海龙挤走了，接着又宣布了省纪委对胡林双规的消息，很显然马空成这一次是真的要对林州的官场来一次大手术！
　　林州官场的风气已经糜烂不堪，作为市纪委的〖书〗记，武保全对林州官场上的情形很清楚，不过眼睁睁的看着市委领导们闷声大发财，下面县区的官员们自然不会无动于衷，林州地下矿产资源被破坏成今天这副惨状。所有的市委领常委都有责任！
　　当然，他本人也不例外，不过由于他自己工作xing质的原因，武保全并没有象其他常委那样去占有矿山的干股，也还没有疯狂到像朱海龙一样直接幕后操纵矿山的经营！他明白像林州干部这样的疯狂，迟早会有东窗事发的一天！
　　他是市纪委〖书〗记，却也没能说服妻半家人明白法律工作的庄严xing，也只能利用手中的权力去帮小舅子拿到一个开采证，不过，对于小舅子的任何经营却从不参与任何意见。
　　他知道这一天迟早会到来的，只是做梦都没有想到这一天会来得这么快，会是这样一种狂风暴雨般的方式登场，市政府秘书长被双规，市长在不知情的状况下被调走，组织部长被骇得在常委会上昏厥！
　　马空成虽然才三十出头，却比一个很多在官场上混了一辈子的官场老油条都要老辣狠厉，隐忍，杀伐果断，没有机会的时候静静的蛰伏，一有机会，一击必中！如今胡林被省纪委双规，武保全这个市纪委〖书〗记甚至都没有听到任何消息！朱海龙被调走，刘朝林在常委会上惊闻噩耗而昏厥过去，马空成却在这人心惶惶的档口带着市委副〖书〗记，组织部长，市纪委〖书〗记下去各县区走访调研！
　　这是什么用意，只要在官场上混的人，还有谁能不清楚这其中的意味，马空成这个在林州一手遮天的大佬要开始清理林州的官场了！
　　只是这一场政治动dang的规模又会有多大？武保全不知道自己该怎么做了，市纪委是在市委的领导下工作的，作为市纪委〖书〗记他除了配合市委〖书〗记的工作之外，他能做的并不多，甚至于控制这一次廉政风暴的规模，根本就不可能！
　　也许，是该向省纪委讨个主意了！
　　思虑及此，武保全伸手拿起了桌上的办公电话，按出五个数字之后，突然改变了注意，挂了电话，掏出了手机。
　　马空成点燃一颗烟吸了一口，静静的站在窗前，透过玻璃看着窗外在北风呼啸下左右摇摆的树枝，心里暗暗叹息了一声，这一场政治风暴又能在林州造成多大的影响？
　　人民群众自然希望的是所有的贪官污吏全部落马，只可惜他们并不知道这样一来，整个林州还会剩下几个干部，党委政府人大政协四套班子又有哪一个能够正常运转？想必这也是刘朝林等人稳坐钓鱼台的依仗，这也是刘朝林在常委会上听到胡林被双规的消息急得吐血昏厥的原因！
　　轻微的敲门声传来，秘书赵敏探进来小脑袋：“〖书〗记，市政府的朱广智市长来了，说是有重要情况汇报！”
　　“请他进来！”马空成点点头。
　　“〖书〗记，情况不妙啊！”朱广智推开门走了进来，径直走到一边的沙发上一屁股坐了下去，这几天的工作可把他累坏了，虽然是协助纪委〖书〗记武保全的工作，不过，现如今整个林州谁不知道常务副市长朱广智是市委〖书〗记马空成的人，纪检小组的所有工作几乎都走向他汇报，反倒是纪委〖书〗记武保全成了摆设！
　　“老朱，抽颗烟放松一下！”马空成心头一震，他知道情况可能比他预计的还要严重，不过脸上却是轻松一笑，抓起办公桌上的香烟扔了过去。
　　“〖书〗记，经过几天的初步调查，林州十一个县区的很多领导干部都有不同程度的以权谋si的行为，甚至有不少的人以各种名义霸占了很多的矿山，有些跟黑恶势力相互勾结，成为黑恶势力的保护伞！”。
　　朱广智狠狠的吸了一口烟，抬起头看了一眼马空成：“〖书〗记，怎么办？”
　　马空成明白他说的言外之意，涉案的官员实在是太多了，如果不从时机情况出发，搞一刀切，只怕整个林州市境内很多地方的四套班子都不能正常运转！
　　“老朱，党对犯了错误的同志从来都是秉承着惩前毖后治病救人的原则，对于那些情节轻微的我们要给予他们一个改正的机会，对于在人民群众中造成恶劣影响的，要狠狠的打击，绝对不能纵容姑息！要让人民群众看到我们党委和政府彻底打击贪污**的决心！”
　　虽然说的是场面上的话，马空成的声音却很平淡，既没有义正言辞的强调，也没有风萧萧兮易水寒的绝决气概！就好像只是简单的朋友聊天一般。
　　“〖书〗记，我明白了！”朱广智缓缓的点了点头，马空成这是要下定决心清理林州官场了，第一个做的就是要拿那些大家伙开刀！
　　这一次只怕要大开杀戒了！@。
　　s”&gt;
　　。
571章大难临头各自飞之二
　　林州市人民医院的病房内。
　　“刘部长，身体怎么样了？”一个风姿卓越的半老徐娘轻轻地推开了林州市委组织部长刘朝林病房的，来探望刘朝林的是林州市委宣传部长周茹。
　　“周阿姨，您来啦”刘小雅放下手里正在削的苹果，起身迎了上去，接过她手里的花还有水果篮放下：“我去给您倒杯水”
　　“刘部长，你们家小雅真乖呀”周茹点点头，微笑着看了一眼刘朝林：“身体怎么样了，好点了？不少字”
　　刘朝林苦笑一声，缓缓地摇摇头：“没什么大事，就是血压有点高，老毛病了，休息休息就好了”
　　老脸一红，这一次当堂在常委会上吐血昏厥过去，可真是丢人丢大发了，不过这未必就是什么坏事，至少省委领导在考虑怎么处理他的问题上，必然会考虑到他身体的因素，那天也的确是气急攻心所致，不过吐血昏厥正好歪打正着的用上了
　　“刘部长，我刚刚在市委听说了顾明喜要进京去开会!”周茹回头看了一眼，房间里空荡荡的只有他们两个人，轻声地说道。
　　“哦？”刘朝林轻轻哦了一声，顾明喜家里有几本外国护照的消息他是知道的，顾明喜在这个节骨眼上居然要进京参加公安部的会议，马空成又会怎么想，如果马空成真的要在林州掀起一股腥风血雨来，他会允许顾明喜去京城参加会议吗？
　　顾明喜一旦进了京，就好比鱼儿进了大海，笼中鸟回到了天空，马空成再想要采取什么行动只怕是不可能了如果顾明喜在林州反腐的关键时刻突然失踪了，马空成如何去面对林州那些被他采取了措施的领导干部？
　　难道仅仅就因为顾明喜是市委常委就网开一面？眼睁睁的看着顾明喜携着外国护照从容不迫的大摇大摆的离开？
　　“昨天赵栋省长给我打电话了，让我放心修养，好好的保重身体”刘朝林别有深意的看了一眼周茹，周茹果然是神色一愣，漂亮的脸蛋上慢慢地升腾起一股甜蜜的笑容来：“刘部长，那你就更加要好好休息了，马上就要到考察干部的时候了，明年市人代会一过就会有很多的人事变动，你可就有得忙了”
　　“周阿姨，您喝水”刘小雅手里提着个热水瓶走了进来，周茹微笑着摇摇头：“算了，小雅，我就过来看看你爸爸身体怎么样了，我还得回是市委去，年底了，还有一大堆工作等着我呢!”
　　随后，又掉头看了一眼刘朝林：“刘部长，不要想太多了，好好休息哦，还有不少工作在等着你呢”
　　刘朝林的神情略有点疲倦地缓缓点了点头，看着周茹的身影消失在门后，脸上旋即浮出一丝冷嘲，就这么个胸大无脑的花瓶女人，倘若不是朱海龙这个胖子上了她的床，就她这智商也想在市委有立足之地？
　　刚才听到自己说赵栋省长打电话过来，她就立刻欢呼雀跃起来，她难道就不能不把她的目光盯在她自己胸前的两坨肉上面去，用她那小脑瓜想一想，这个时候，赵栋作为省委常委，常务副省长跟林州划清界线都来不及，又怎么会巴巴的打电话给自己？
　　之所以这么说，无非是想要稳住这个自以为是的胸大无脑的女人，别马空成还没有采取什么动静，就他**竹筒倒豆子的一股脑儿全说出去了，坦白从宽，抗拒从严不过是用来吓唬那些胆儿小的人而已…。
　　不过，这终究不是长久之计，到底该想个什么办法呢？刘朝林从口袋里摸出一颗烟叼上，冷不防一只小手伸过来，从他嘴上摘了香烟娇嗔道：“爸，你的病还没有好，怎么又想抽烟了，再说了这里是医院的病房，不是你的书房”
　　“不抽，不抽，我不抽还不行么小雅，你去街上给爸爸买点瘦肉粥来，爸爸中午想喝粥了”刘朝林苦笑一声，讪讪地收起手里的打火机，慈爱的看着小嘴高高撅起的女儿，眼神里闪过一丝痛苦的神色
　　“嗯，我这就去爸，我一会儿就回来”刘小雅匆匆地将手里的香烟揉成一团，扔进垃圾桶里，提起自己的小包匆匆地走了出去。
　　刘朝林看着女儿消失的背影，微微叹息一声，拿起手机仔细的查找起电话号码来。
　　周茹莲步轻移，婀娜多姿的身影在医院领导的注视下上了车，一钻进汽车里，她就重重的吐了口气，胸前那对肥硕的兔子一抖一抖，显然心情极不平静
　　他**的刘朝林，你他**算个什么东西真以为老娘是胸大无脑的花瓶女人了，这个时候赵栋他胆子再大，也不敢打电话跟你联系，更何况你不过是他手里的一颗小棋子而已，也不知道什么时候，棋子一不小心就成了弃子
　　省委书记黄渭扬亲自下来林州宣布朱海龙的调令，这个时候赵栋敢在省委生事嘛，顶多就是在省委常委会上发发牢骚而已，倘若刘朝林这老东西想着用他知道的东西来要挟赵栋这老狐狸，只怕他自己死都不知道怎么死的
　　省部级领导犯错误的还少嘛，可放眼全国这么大的地方报道了多少，除非那种已经弄得天怒人怨的被处分了，报道出来而已
　　赵栋完全可以一句话来搪塞，不知道儿子跟林州的这些人在搞什么勾当，难道南湖省委还能把他怎么样，他这种副部级的省委常委真要动的话，得政治局上讨论才能决定
　　这样一来，事情就闹得特别大了，赵栋能在退休前当上常务副省长，背后又怎么可能没有京里的一些大家族在力挺？
　　就林州的这种事情引发党内的争斗，肯定是中央不愿意见到的，至少是眼下不愿意见到的，所以，周茹可以断定这次事情肯定不会闹得不可收拾，顶多省委抓几个出头鸟出来演一出杀鸡骇猴来
　　当然，这些是周茹在前几天跟朱海龙那个老胖子在床上玩到兴奋处的时候，那个死胖子才对她说了这些话
　　只是如今话犹在耳，那个死胖子却已经不再是林州的土皇帝了，等着李明忠离去好一手遮天的胖子，无疑很不幸的成了那几只出头鸟之一
　　周茹心里冷哼一声，你们这些臭男人不是都当老娘是胸大无脑的花瓶么，老娘今天就让你们见识一下老娘的手段，别以为老娘只在床上有真功夫，老娘也是官场上打滚过来的
　　周茹心里冷哼一声，缓缓地掏出手机来，翻到市委书记马空成的手机号码，犹豫着是不是要按下拨号键，她知道只要电话一拨通，一切都会变得不一样了，也许正是这个电话能改变很多很多人的命运，有些人会因此而由衣冠楚楚的领导干部变身为阶下囚
　　低下头，看着淡黄色的羊毛衫下的粉嫩乳肉，还有胸前那一道深不见底的沟壑，足以淹死任何男人理智的秀美景色，难道这样的天赐尤物就这样沉沦下去，在那深深的墙垣之下虚度美好年华？…。
　　而且，只要说出一部分自己知道的信息来，就可以争取立功的机会，甚至也要偶尔谈到一些省委赵栋的事情，哪怕省纪委的人也不敢擅自做主来处理自己？不少字真拿到省常委会上去讨论？
　　这样的话，黄渭扬难免会落下一个罔顾安全稳定的局势，借机打击整治对手的恶名，王敏成也跑不了一个失察的罪过，其他人不是新来的，林州出了这么大事儿，哪一个省委领导逃得了干系？
　　所以，林州这个案子的唯一的结果就是杀鸡骇猴，到朱海龙李明忠这里为止，周茹仔细的梳理了一下头脑里的思路，缓缓地按下了绿色的拨号键
　　林州市委办公楼，市委书记办公室。
　　马空成缓缓的合上面前厚厚的文件，抬手将香烟塞进嘴里，狠狠地吸了一口，抬起头看了一眼面前的林州市纪委副书记龚建忠：“老龚，你确定这些材料都是真实的？”
　　龚建忠低垂着脑袋，心里暗叫侥幸，他才调来林州时间不长，才梳理清楚林州的政治局势，妻子就已经迫不及待的让他去捞钱了，好在他天性沉稳，虽然做了些试探，还没有来得及下手，马空成就横空出世，对着那一群群的贪婪的爬虫，高高举起了手里的屠刀
　　这两天风声越传越紧，他的妻子这才赞扬起他的老练谨慎，就连晚上床底间的花样都新增了不少，同时，他也知道这是一次向马空成证明能力的机会，只要靠上了马空成这颗大树，那远比他偷偷摸摸的捞点好处强
　　“马书记，我很确定，这些情况都是我跟同事们经过仔细研究确定下来的”龚建忠一个字一个字的认真说道：“而且，每一个案子都是我亲自过问的，敲定了所有的证据之后才敢来向您汇报”
　　马空成缓缓点了点头，龚建忠是湘水市人，调来林州时间不长，不到一年时间这也是马空成从纪委干部中挑中他的原因
　　“老龚，干得不错，继续努力，你们一定要一步一步按程序来走，我们绝不冤枉一个好人，也绝不放过一个犯罪分子”
　　龚建忠用力地点了点头，马空成的欣赏让他感觉到浑身充满了干劲。
　　马空成的手机突然间响了起来，掏出手机看了一眼，却是市委宣传部长周茹的电话，眉头一拧，接通电话：“喂，我是马空成”
　　“马书记，您有时间吗，我有很重要的情况向您汇报”电话里传来周茹那娇滴滴的声音：“当面向您汇报”
　　周茹最后加了简单六个字，就让这个电话充满了各种悬念
　　。
　　。
572章大难临头各自飞之三
　　另，大夫刚刚才到家，发布晚了一点，抱歉！
　　马空成心里一动，周茹可是朱海龙的左膀右臂，市委传言这个已过不huo的半老徐娘跟朱海龙的关系可不是上下级那么简单，肯定知道朱海龙不少的秘密，莫非她这是做出了选择？一个女人倘若能在这种关键时刻做出这种选择，又岂是一般的hua瓶式的人物？
　　“周部长，我正在办公室呢，正好市纪委的龚〖书〗记也在！”马空成呵呵一笑，意有所指的说道。
　　电话中的周茹沉思了片刻毅然的说道：“好，我马上过来！”
　　“那好，我们等着你！”
　　周茹挂了电话，俏脸上挂着一丝深沉的忧伤，高耸的xiong部剧烈的一起一伏，要下这个决心很不容易，倘著是朱海龙得知自己第一个出卖了他，他不气疯了才怪，平日里的甜言mi语在危难面前居然脆弱得不堪一击！
　　想起朱海龙那肉呼呼的身体曾经在自己身上使劲的折腾，眼前似乎闪过一堆冒着汗珠的白huahua的肉团，忍不住心里一阵恶心，立即摇下车窗，一股凌烈的寒风迎面扑来，令她的精神一振！
　　额前的刘海随风吹拂下来，发梢的末端不时的刺在眼睑上略略感到一丝su痒，周茹缓缓伸手抚开刘海，努力的将那个胖子的身躯排出脑海里，这个丑陋的男人虽然令人恶心，至少有一点是不能否认的，那就是有他了的存在，林州还真就没有人敢来欺侮自己！
　　两人之间有真情吗周茹心里是明白的，这辈子也许都不可能，朱海龙贪恋的是自己不输于少女般g草命战友，如今却因为生存不得不互相举起了钢刀！
　　当然，换了朱海龙到自己的地位，周茹相信他肯定比自己的反应更快，也许在省委〖书〗记黄渭扬出现在常委会的那一刻他就会采取行动！
　　如此一想，周茹的心里就好受得多，虽然她跟朱海龙是互相利用，这么些年下来，或多或少都会有些感情，至少也会有些兔死狐悲的悲伤！
　　汽车缓缓地停了下来，耳边传来秘书轻柔的声音：“部长，到了！”
　　周茹缓缓抬起头，秘书已经下了车，轻轻地帮她拉开了车门去还是不去，周茹心里倏地再次犹豫起来，也许情形未必会崩坏到自己想的那份上去，也许还有挽回的余地！
　　她的秘书是个漂亮的年轻女孩，纤细nen白的小手把在车门上，虽然寒风刺骨却依旧不吭一声，更不敢把手缩回去，只是静静地等着周茹走下车来。
　　周茹看着面前的办公楼，脑海里突然闪过刚才在医院里听刘朝林说过的话，这个自以为是的家伙总把他自己当成个人物殊不知在朱海龙那个胖子心里，其实也是一枚随时都可以抛弃的弃子而已！
　　也不知道刘朝林得知了事实之后，会不会低下高昂的头颅向马空成缴械？在坐牢和自尊面前该怎么选择，不用问都知道，投案自首从来最重要的就是时机，第一个提供有价值的线索的人往往是最受益的思虑及此，周茹深深的呼吸了一口气，弯腰走下了汽车！
　　走到马空成的办公室外间伸手敲了一下办公室的门，马空成的那个溧亮的女秘书迅速抬起头来：“周部长您好！〖书〗记刚刚说了，您来了之后就直接进去！”
　　“谢谢！”周茹微笑着点了点头，又恢复了已往的孤傲的模样，举步向马空成办公室走过去，伸出手想要敲门，想了想还是轻轻地推开门走了进去！
　　林州市人民医院。
　　刘朝林神se黯然的挂了电话，朱海龙现在已经没有了心思接听他的电话，随意敷衍了几句就挂了电话，他甚至想过要不要给赵皓轩打个电话通通气，探听一下赵栋那边的态度，想了想终究还是放弃了这个打算，赵皓轩这条线从来都是朱海龙亲自联系，倘若他这个时候转弯抹角的去联系的话，也许后果可能更加严重！
　　政治上的黑暗，他这辈子听过的，见过的已经很多很多了！为了金钱权利父子相欺，手足相残的事情太多太多了！。
　　“爸，怎么了，这瘦肉粥不好喝吗？外面店子里做的粥自然没有妈妈煲的粥好喝了，明天我回家给你煲一锅粥，让你也尝一尝我的手艺！”刘小雅看着一脸忧郁的刘朝林，还以为瘦肉粥的味道不好呢。
　　“丫头，难为你了！”刘朝林看着女儿脸上甜甜的笑容，心里突然一酸，假如，加入当初没有第一次下水就好了，只是这世界有那么多假如么？
　　“爸，我是你的女儿啦！有什么好为难的！”刘小雅展颜一笑，倏地笑容一敛：“爸，要不咱们把那些不是我们的东西都还回去？”
　　刘朝林心里叹息一声，女儿终究还是听到消息了，他的心里生出几丝悲凉来，悲戚过后，心里突然生出一丝危机来“丫头，你不是说要去英国看一看么，去看看你申请的学校怎么样呀，去，距离过年还有好长一段时间呢！”
　　刘小雅大喜，立即欢呼雀跃起来，旋即又有点疑huo的问：“爸，你怎么了，以前都一直不让我去的呀？”
　　“傻丫头，爸老了，总想把你留在身边，生怕你一去爸就再也见不着你了！现在爸爸想通了，你将来有你自己的生活，只要记得将来别忘记回来看看爸爸就行了！对了，还有千万别给爸找个老外女婿！”刘朝林呵呵一笑，声音里却有一丝莫名的伤感！
　　“爸，说什么呢，医生说你的血压过高，以后工作都不要那么拼命了，好不好！”刘小雅不依的跺跺脚，走ang前，匍匐在刘朝林的怀里，小脑袋jiao羞地蹭着爸爸的先提议让爸爸把不属于自己的东西送回去的话也被抛到了一边。
　　也不知道还有没有工作的机会，刘朝林心里叹息了一声，轻轻地抚mo着女儿的小脑袋：“丫头，以后好好学习，好好做人，明白吗？”
　　刘小雅点了点头”虽然不明白爸爸说这话的用意，还是很用力的点了点头！
　　刘朝林也想过主动向马空成交代问题，只是如今朱海龙刚走，他这边就立即买主求饶，而且今天还向周茹那个女人暗示子一下，只是这个举动难道就没有担心这个女人会率先做出什么疯狂的举动来，例如投案自首，然后把罪过都推到其他人身上去？
　　林州市委办公楼，市委〖书〗记办公室。
　　马空成面se如常的听着周茹说话，虽然他已经预料到了情况很糟糕”却也没有想到朱海龙的涉案金额如此之大，更何况，周茹提供的只是一个大概的字数，而且还牵涉到了省委常委常务副省长赵栋的公子赵皓轩！
　　龚建忠则就着茶几担任了记录员的角se，记录下周茹的每一句话，当然，未必周茹说的每一句话都是〖真〗实的，这些情况都需要纪检部门去核实，当然，牵涉到厅级干部，市委常委，这就需要省委作出决定！
　　“马〖书〗记，我所知道的情况就这么多了！”周茹低着头，宛若小女生一般的玩弄着衣角，不敢抬头看马空成的眼睛。
　　马空成点点头，叹息了一声：“周部长，其实咱们林州的状况省委领导早就心里有数了”之所以没有采取行动，是不想把事情闹得太大，也有期望林州误入歧途的领导干部自醒过来”可惜了省委领导的一片好心呀！”
　　省委领导早就知道了，这么说黄渭扬不也早就知道了”周茹心头巨震，缓缓抬头看了一眼马空成，正巧马空成的目光也望过来，两人四目相触，周茹微微一愣，只仿佛置身于白茫茫的冰雪世界，四周白茫茫的一片不见任何活物，却似乎又有一双眼睛躲在yin暗处凝视着自己，仿佛自己已经一丝不挂，不由自主的惊呼一声！
　　龚建忠惊讶的停下手里的笔，奇怪地看了一眼周茹，却见她的额头微微渗透出汗珠来，屋子里虽然开了空调，不过温度调的并不很高，可能是周茹心里紧张，这也罢了，为何她无缘无故的叫出声来，好在房间里有自己在，外间有秘书赵敏在，否则马〖书〗记可就真的跳进黄河也说不清了！。
　　“马〖书〗记，对不起，我刚才好像做了个噩梦！”周茹俏脸一红，在两个男人感觉到自己被录光了，这实在是有点难以启齿！
　　马空成呵呵一笑：“周部长，别担心，人在紧张到了极致的时候，甚至有可能会出现幻觉，这些都不奇怪！”
　　“对了，还想起什么信息没有？”马空成吸了一口烟，刚才虽然只是短短的一瞥，却已经从周茹的心里看到了足够多的信息！
　　只是马空成做梦都没有想到的是朱海龙居然能拥有如此数目庞大的数笔资产，而且麾下党羽众多，难怪能与前市委〖书〗记李明忠分庭抗礼！
　　虽然不知道李明忠在任的时候捞了多少，只看略居于下风的朱海龙就有如此庞大的财产，就可以知道李明忠涉案金额绝对不会少到哪里去！
　　周茹此刻已经恢复了正常，缓缓摇摇头：“马〖书〗记，我知道的就这么多了！”
　　声音略略一顿，眼睛里的哀怨之se流lu无遗，一脸的悲戚：“那个，马〖书〗记，我这里提供的情况是非常及时的，也有很强烈的改过之心，还请您帮我在省委领导面前说说好话，帮我争取宽大处理！”
　　“周部长，你放心，你的问题怎么处理是省委领导决定的，不过，我会如实向省委领导反映你的情况，当然，包括你的主动交代问题，提供情况等等！”
　　马空成缓缓地说道，掏出手机当着他们两人的面拨通了省委〖书〗记黄渭扬的电话。（未完待续。@。
　　s”&gt;
　　。
573章共和国最大的窝案
　　林州的形势越发的紧张起来，随着每天都有科级，处级干部的双规，整个林州官场已经风声鹤唳起来！
　　随着年关的逼近，天气也渐渐的寒冷起来，一如这林州的整治形势，让人不寒而栗！
　　段伟强狠狠地吸了一口香烟，张嘴吐出一口浓浓的烟雾来，作为市委分管人事的专职副〖书〗记”林州的这些日子以来诸多的新科处科级干部的升调，整个过程中他似乎成了一个两手抄兜的看客！
　　要下雪了！段伟强在心里暗暗叹息一声”省政法委尤〖书〗记跟李止，川好关系不错，他本来想让尤均达提醒一下马空成，如今看来就算是李山川本人来也未必管用！也不知道顾明喜是不是真的走了，一直都没有他的消息，不过公安部的会议已经完了，永川的公安局长雷德鸣已经回来了，十有**顾明喜这个老狐狸已经远走高飞了！
　　也许当初真的也该去准备一本外国的护照，段伟强缓缓地摇摇头，旋即惊讶于自己的xing情居然在短短几个月发生如此大的变化！
　　办公桌上的电话突然震天介的响了起来”把段伟强到思绪拉回到现实中来”眉头一皱，伸手抓起电话，就听见电话那边一个急促的声音响起来：“，段〖书〗记吗，我是张明达，马〖书〗记通知十分钟后召开市委常委会议！”，“什么议题，这么急促？”段伟强一愣”他知道张明达现在的状态也是惶惶不可终日，马空成却似乎当做什么也不知道，依旧让他在市委秘书长的位置上蹦醚。
　　“段〖书〗记，我也不清楚！”张明达轻声地回答，声音渐渐地小了下去：“好像是这一阶段的工作总结！”
　　“好”我知道了！”段伟强挂了电话”工作总结，这段时间以来马空成把整个林州都搞得鸡犬不宁，大棚蔬菜项目草草的落户高仓县，还能有什么工作好总结的，还不是最近搞得全市大小干部风声鹤唳的反腐行动？
　　林州市委常委会议室里。
　　马空成铁青着脸，低头看着面前厚厚的材料，夹着香烟的手指不时地翻过一页又一页的纸，上面密密麻麻地写满了割这半个月来，马空成的铁血手腕的确震慑住了林州的常委们，也只有马空成敢于将一个县的县委〖书〗记和县长同时双规，一副拼命三郎的样子”压根儿就不怕那个县的工作能否正常开展！
　　如今，他又是铁青着脸坐在那里，整个会议室里压根就没有人敢出声，无形之中马空成已经慑服了他们！
　　“〖书〗记，人已经到齐了！”坐在马空成右侧的朱广智轻声地提醒了一句”他也是看到了张明达那近乎于哀求的眼神，这才出声提醒马空成一句，本来一向都是市委秘书长张明达的工作。
　　马空成是故意这么做的，他知道之所以能这么快就慑服了这些骄兵悍将”不过是他巧妙的利用了一次又一次的机会，向所有人展示了他的铁血手腕和背后的实力，官场就如同江湖，永远都是强者为尊！
　　放下手里的文件，马空成端起水杯喝了一。”现在他已经不需要用咳嗽来引起大家的注意力，就算不是所有的目光都关注着他，哪怕他们有人在看着自己的水杯”有人玩着签字笔，但是大家的注意力绝对都集中在他这里。
　　马空成放下水杯”目光一一扫过，在纪委〖书〗记武保全的身上停顿片刻：“同志们，今天叫大家过来呢，是想借机会向常委会通报一下这一阶段以来的反腐打黑情况！”，武保全心头愠怒，这家伙让朱广智来配合自己工作，说是协助他做好这一次的反腐行动”却好像是他配合朱广智一般，所有的涉及到处一级的干部都是朱广智在处理”科一级干部才汇报他这里！
　　一气之下”武保全干脆做了甩手掌柜，所有工作都扔给了朱广智”想不到这家伙工作很快就上手了，而且还很快就和纪委副〖书〗记龚建忠建立了不错的关系！
　　这让武保全心头对龚建忠恼怒异常，发誓等过了风声一定要好好的收拾这个反骨仔！。
　　“同志们，情况触目惊心呀，涉及到的处级以上的领导干部五十三人！科一级领导干部一百零五人！”马空成的声音很低沉，心里完全没有了掌控一切的快感，虽然他早就有了思想准备，不过真正这个数字统计出来的时候，还是吃了一惊！
　　“我们林州九县两区，加上市委市政府以及机关工作人员，总共二千多一点副科以上的干部，现在几乎沦陷了十分之一！只怕这是全国有史以来最大的**窝案！同志们，我今天都不敢给黄〖书〗记打电话汇报这个情况！丢人啊！”
　　马空成的声音很平淡，但是，谁都能从里面听出一股恨铁不成钢的味道来”众人都知道处级以下的人员已经收网了，接下来是不是该对处以上的干部动手了！
　　一道道目光无声的射向马空成，似乎想知道他接下来会有什么更加惊世骇俗的行动！
　　“不过，现在也不用怕丢人了！”，马空成从烟盒里取了一颗烟点”上，狠狠地吸了一口，欧明远抬起头，透过烟雾看马空成似乎有点影影绰绰。
　　“为什么呢？因为我们有个出了名的公安局长，在去往京城飞机场的汽车上调戏良家fu女被〖警〗察抓了！好嘛，一查身份，哟呵，还在包里发现了三本护照，一本是新西兰，一本是瑞士，一本是美国的！”，马空成的语气颇有点调侃的意味，但是其他人却听出了道道来”显然，顾明喜这老东西也着了马空成的道儿了，一个急着赶往飞机场的人会这么se急的调戏女人，他老顾难道是八辈子没见过女人的主儿”这家伙贵为林州的政法委〖书〗记公安局长，什么样的女人没见过？
　　更何况顾明喜这是外逃呢，都在共和国的土地上他还能不知道低调点稍微有点头脑的都知道这事儿例外透着古怪，可马空成就是这么说了，谁还敢怀疑，这是他在大家的眼里越发的高深起来能远在几千里之外遥控这种事情的发生，岂是一般人能够做成的？
　　“好在出了这事儿，否则的话，我们今天还不知道怎么去找他呢，他的干儿子曾小青已经落网了，而且还指认了他才是黑恶势力的保护伞！”，马空成再度抛出一枚重磅炸弹，曾小青出面指证顾明喜！
　　所有人大吃一惊谁都知道曾小青是顾明喜的干儿子，很多事情都是曾小青出面处理，可以说是顾明喜的左臂右膀”如今连这个曾小青都出面指证顾明喜，想来这一次顾明喜在劫难逃了，顾明喜落马了，李明忠还会远吗？
　　李明忠这个市委〖书〗记落马了，朱海龙这个市长能跑得了吗？
　　市委宣传部长周茹的俏脸惨白一片，她是朱海龙的亲信，这是整个林州市的干部群众都知道的事儿如今朱海龙事发不远了，她还能少得了？
　　不过，此刻常委们却没有几个人有心思去嘲笑她了，每个人的屁股底下都不干净，除了马空成和军区司令洪尘迈，如今顾明喜落马看样子等待他的就是双规这条不变的归宿，这个跟省委常委都有联系的人都即将落马，他们呢？
　　“这一次多亏了京城的公安〖警〗察同志了！”马空成呵呵一笑，只是谁都看出来他的脸上没有一丝的笑意，倒是充满了森然的杀机！
　　“老顾现在已经在京城相关部门的护送下踏上了回林州的路等待他的将是法律的严惩！”，马空成的声音掷地有声”目光依次扫过常委们，犹如利剑一般的直刺心房：“我早就让大家都登记各人家属亲属拥有哪些矿山企业多少股份，每年收支多少，却没有几个人听，只有朱广智和欧明远两个同志报上来了每收的一笔款项都有他自己的记录，而且，他们在一开始就已经跟我交过底！”
　　声音约略一顿：“我当时就向省委黄〖书〗记反映过情况鼻〖书〗记当时就做了指示，而且他们两人的表现大家也看到了！”
　　“黄〖书〗记也交代过，对于那些犯了错误的同志，不能一棒子打死，我们要给予他们悔过的机会，惩前毖后，治病救人才是最终目的！”。
　　“今天之所以叫大家来开这个会，除了通报一下情况之外，就是宣布一个消息，我已经将情况上报省委黄〖书〗记。黄〖书〗记立即指示一定彻查林州的官员**案件，已经责令省委组织部，省委办公厅督察室”省纪委，省政法委等部门已经组成了联合执法小组，由省纪委〖书〗记周新开〖书〗记亲自带队下来检查！”
　　所有人心头狂震，终于明白了马空成的用心，这家伙居然想要把大家一网打尽！
　　当然，所有这一切的目的都是为了逼迫大家自己主动去找他交代问题，这家伙好厉害的心机，哪怕这一次有人侥幸逃过一劫，只怕以后也不可能再有勇气胆量来跟马空成作对了！
　　想一想这些日子，哪个人不走过得提心吊胆的，以后只怕听到马空成这个名字都要绕道而走！
　　“省委工作组明天上午就到！”马空成合起面前的一叠文件：，“好了，大家还有什么事情要说没有，没有的话就散会！”
　　没有人说话，全场寂静一片，谁都知道以后的林州只会是马空成的天下”无论来不来一个强势的市长！
　　“散会！”马空成伸手拿起文件，大踏步走了出去，今天要早点下班，今晚上来汇报工作的人肯定很多！
　　爆发出全国最具丑闻的**窝案，黄渭扬虽然赞成反腐打黑，却不愿意看到几乎全体的市委常委一起倒下去，就算是以后慢慢算账都可以！
　　一个地级市的全部常委一个不落的全部落马，哪怕身为天子门生的黄渭扬也不能不考虑这其中巨大的影响力！@。
　　s”&gt;
　　。
574章牵一发而动全身
　　第二天，上午十点五十四分，马空成率领林州市全体市委常委迎接了省纪委〖书〗记周新开率领的省委工作小组一行人。
　　周新开在林州市委常委会上简单的提了几点要求，无非就是要求林州市委市政府的同志们无比竭尽全力的配合检查小组的工作云云。
　　马空成代表林州市委对工作小组的到来表示了极大的欢迎，对于省委工作小组来帮助改正林州市委市政府的工作表示感谢，一定会让林州所有的工作单位和职能部门全力配合工作小组之类的话。
　　工作小组的人全部安排在林州市委招待所，当然，省纪委〖书〗记周新开是住在招待所后院的小别墅里面，省委领导下来检查工作当然不愿意过于招摇，却也不能委屈了省委领导住招待所，因而招待所后面的小院就是最佳选择。
　　那里环境幽静”外表看起来是很普通的房子，里面装修得年堪比四星级宾馆，正适合做上面下来检查工作的领导的居所。
　　一个见面会下来，安排工作小组的衣食住行，时间已经是中午用饭的时间”马空成率领林州市委全体常委在市委招待所的小食堂里设宴款待了省委检查组一行。
　　省委工作组进驻林州，反倒让马空成这个市委〖书〗记轻松下来，林州涉嫌贪污**的正处级以下官员的处理工作正在紧罗密布的展开，他这个市委〖书〗记偶尔去关注一下进度就行了。
　　林州市委办公楼，市委〖书〗记办公室。
　　“〖书〗记，省委来得电话！”秘书赵敏推开房门”小声地汇报了一声，马空成抬起头，扔下手里的铅笔，他面前的办公桌上是一张放大了的林州市政区图。
　　马空成点点头”伸手抓起了电话：“喂”我是马空成！”
　　“马〖书〗记，你好，我是省委黄〖书〗记的秘书江年！”话筒里传来江河的声音：“黄〖书〗记有话要跟你说！”，片刻之后，话筒里响起了黄渭扬略有些沙哑的声音：“空成，省委工作组即将返回白沙”对于林州的情况他们会有很公正的报告，你要做的就是做好善后处理工作！对于那些犯了错误的同志我们要加以教育引导”不能一棒子打死，党培养一个领导干部不容易呀！”
　　“黄〖书〗记，我明白了！”，马空成点点头”这一次的林州的**案牵扯出来的官员太多了，倘若搞一刀切的话，几乎整个林州的官场就要全军覆灭了，一旦省委发布了这个消息之后，足以震动整个共和国！
　　不过”马空成知道黄渭扬肯定还有事情要交代，他的这个吩咐不过是旧话重提，断然不会因为这个原因而打电话来！
　　“空成，有个事情要跟你说一下！”“黄渭扬的声音略略有些低沉，马空成的心里没来由的一紧，莫非又出了什么大的变故不成？
　　“昨天中纪委唐〖书〗记给我打电话了！我们在电话里聊到了这一次的〖中〗央巡视小组检查出来的情况，其中就谈到了你，唐〖书〗记对你在林州的表现很满意，对你这个人很有兴趣，让我转告你一声，有没有兴趣去中纪委？”
　　中纪委？马空成微微一愣，心里直觉的感到有人在做小动作了，中纪委副〖书〗记唐明林怎么想起让自己去中纪委？尤其是林州的案子现在还没有定论，这个时候让自己离开林州去中纪委？
　　“黄〖书〗记，眼下林州的情况还没有稳定下来，我这个时候离开林州不合适”再说了我曾经承诺过的”一定要带领林州的群众走上致富的道路，怎么可以半道而废？”马空成对着电话缓缓地说道，声音里有一丝怅然，工作了这些年似乎还从来没有在一个地方真正做完自己想做的事情！
　　黄渭扬在电话里笑了笑，他就知道这小子绝对不会看着中纪委三个字就冲上去”很显然马空成如此年纪进入〖中〗央机关部门，又是〖中〗央后备干部队伍里的人，未来前途自然无可限量！
　　“我就知道你小子不在林州干出的名堂来是不会罢休的！”黄渭扬呵呵一笑：“我已经帮你回绝了唐〖书〗记！林州的事情你自己把握，还有这个案子告一段落之后，就该关注林州的发展上来了，马上就要开省人代会了！”。
　　“黄〖书〗记，我明白了，接下来林州的工作重点就是发展，发展”还是发展！”马空成明白黄渭扬的意思，林州只有自己一个人当家作主的现状肯定不能维持太长时间”倘若再换上一个不合拍的搭档，势必要分散一部分精力去搞斗争，影响林州的发展！
　　省委工作组在林州只待了一个星期就走了，临近年关，各个单位部门都很忙，年终工作盘点，工作总结等等，诸如此类的工作，工作组的人也不能总是呆在林州妨碍工作。
　　至于工作组的报告结论，马空成是不够资格去看的，林州涉案的厅级干部不少，怎么处置那是省委的工作，他接下来的工作就是全心筹谋林州的未来发展！
　　南湖省委常委办公楼，省委〖书〗记办公室。
　　“〖书〗记，情况就是这样！所有证据都指舟了李明忠和朱海龙两人，可惜了啊！”周新开坐在沙发上，伸手端起茶杯轻轻地啜了一口，李明忠可是他一手提拔起来的，这一点省委谁都知道。
　　黄渭扬没有说话，缓缓地摇摇头：“这种本心已经mi失的干部早点发现也好，晚了国家损失就更大，林州的矿山企业几乎成了这帮人的si产”我说林州怎么就发展不起来呢！新开”对那两人采取行动！，”
　　“〖书〗记，我马上去办！”，周新开点点头放下手里的纸杯，站起身来……，黄渭扬点点头，抬手将香烟塞进嘴里，若有所思地看着周新开的背影渐渐消失眉头紧紧的拧在一起。
　　朱海龙是赵栋的人，李明忠是周新弄的人，周新开之所以能够面se坦然的说出马上双规李明忠两人的话，想来他是早有了应对的方案。
　　也许该进京一趟了，黄渭扬缓缓地吐了个烟圈。
　　京城中南海。
　　柔和的灯光照亮了整个书房，古水bo靠在沙发上两眼微闭，他面前的茶几上放着一本厚厚的古籍”黄渭扬毕恭毕敬地坐在他的对面”双手置于膝盖上，腰杆ting得笔直！
　　“渭扬，事情不简单呀！”古水bo长长地叹息一声，陈家在南湖怎么就不知道选个好一点的人选”难道就只有赵栋这种人？
　　“总〖书〗记，牵一发而动全身呀！”，黄渭扬点点头，正是因为如此他才想着进京来向总〖书〗记反应情况，取得〖中〗央的支持。
　　如今”他在南湖已经取得了很大的主动权”自然是想趁着这个机会一举将赵栋和周新开这两个家伙踢出省委常委，南湖省冒出了这么大一宗**窝案”倘若没有省委的人在背后支持谁信？
　　总要有人出来为这个案子负责！
　　“这些年来，我们只顾着埋头发展经济，忽视了很多其它方面的东西！就如马空成这小家伙说的，我们的发展很快，却也因此出现了很多问题我们的发展是以很多东西为代价，资源的极大浪费，社会风尚的退步”党员的党xing修养下降等等，值得思考啊！”，古水bo倏地睁开眼睛，看了一眼黄渭扬长长地叹息一声。
　　黄渭扬心头一震，想不到总〖书〗记对马空成这小子如此看重，居然还记得他说过的话只是他们什么时候见过面了？
　　心头虽然疑huo，不过他的心里却明白总〖书〗记的意思已经很清楚了。
　　“总〖书〗记，我明白了！”，黄渭扬恭敬地站起身来：“天se晚了”我就不打扰您的休息了！”，古水bo缓缓点点头，黄渭扬大踏步地向外走去，他带过来的材料就放在古水bo的那本古籍的旁边！
　　林州市委办公楼，市委〖书〗记办公室。
　　送走了高仓县的新任县长刘欣，马空成点燃一颗烟狠狠地吸了一口，眼睛望向墙壁上的林州市政区图，高仓距离羊城不是最近，但是它距离京粤高速公路最近，素菜供给基地落户高仓也走出于节省运输成本的考虑。
　　刘欣是新上任的县长，原本是高仓县分管农业工作的副县长，这一次提拔成县长之后，很是雄心勃勃的要干出一番事业来证明能力，他把马空成原先的目标几乎是翻了一番，这让马空成的心里很有压力！
　　手机很突然的响了起来，马空成拿起一看却是楚天舒的电话，不由得微微一愣，按下接听键：，“小舅，今天怎么有空给我打电话了？”，“你这小子还说呢，我不给你打电话，你就不会给我打电话了？”，楚天舒笑骂了几句，随后两人又聊了几句。
　　楚天舒突然问了一句：“空成，有人想你动一动，你现在是〖中〗央的后备干部队伍里的人，级别虽然低了点，不过你的去向却是中组部要关心的问题，你自己怎么想？”
　　马空成一愣，这才想起自己还有这么一今后备干部的身份呢，黄渭扬不是已经回绝了唐明林了嘛”怎么中组部都开始准备考察了，难道真的要在这个时候离开林州？
　　“小舅，我不想走！”马空成长长叹息了一声：“我就是想在一个地方好好的干点儿实在的工作”林州的工作已经走上正轨，需要一个熟悉的人”有着长远规划，的人来当这个车头，我不放心别人！”，@。
　　s”&gt;
　　。
575章不养闲人
　　575章不养闲人
　　今天是2012的元旦节，大夫在这里祝福所有的书友大大们，祝你们新年快乐，心想事情，谢谢大大们对大夫的支持，谢谢！另，感谢御风凌寒大大的不吝打赏，谢谢对大夫的支持，谢谢！
　　电话那边沉默了片刻，就听见楚天舒道：“你们林州这次发生的案子中央这边也知道了，大概过不了多长的时间就要见报，到时候全国各地的记者都会蜂拥而至，你要有个心理准备！”
　　“嗯，我知道了，谢谢小舅！”马空成知道黄渭扬已经摆平了调走自己的事情，那么楚天舒此刻提出来，显然是出于楚家的某种政治考量的结果，也有可能是出于对他的爱护的原因。
　　“两年，给你两年时间！”电话那边的楚天风淡淡笑道：“两年以后，你必须到中央的部委机关来锻炼一下，不来中央部委机关锻炼的话，对你以后的发展会很不利！”
　　两年，是否太短了一些，马空成没有说话，却知道楚天舒的确是为了自己好，在地方掌一地权柄之后，再进入中央部委锻炼一下，锻炼一下交际能力拓展一下人脉，这些对未来的仕途影响非常之大！
　　“对了，下个星期中纪委调查组就进驻白沙了！总之，这些事情不用你管，你只管建设你的林州就行了，对了，羊城市常务副市长赖永昌是我的大学同学，我一会儿把他的手机号码发给你，想拉什么投资的话，找他想想办法也行！”
　　“行了，我要去开会了！”
　　马空成放下手机，片刻之后，手机短信息提示音响起来，拿起来一看正是楚天舒发过来的信息，只有三个汉字加十一个数字，三个汉字是一个名字：赖永昌。
　　“，车已经准备好了，可以走了！”赵敏推开门甜甜笑道，她的笑容很勉强，她爸爸赵光前已经被双规了，由于涉案金额相对来说不是特别巨大被撤职一切党内职务，武林县常委也通过罢免他的县长职务。
　　马空成看着她颇有几分憔悴的容颜，心里也不禁生出一丝怜悯来，柔声道：“小敏，你今天不用跟我下去了，就在办公室准备几份年底经济工作会议的文件，核对一下数据等工作！”
　　“嗯！”赵敏两眼一红，点了点头，工作状态不好跟着马空成下去检查工作反而不好，倒不如在家里整理一些文件，最重要的是马空成今天要下去的是武林县，她爸爸被双规的地方，心情自然好不到那里去。
　　林州下辖九县两区，二十二个党政一把手，其中有十八个在这一次的反腐行动中栽了，对于这些新上任的人马空成还真有点不放心，马上就要年关了，必须下去走一走，不管这些人的能力如何，首先要让这些地方的官员们知道市委对他们的支持！
　　安全稳定始终都是一个地方政府的头等大事！
　　这一次出行车的是马空成自己的大奥迪，还有一台市电视台随行的采访车，这一次马空成没有阻止电视台的随行采访，林州经过巨变，他需要在电视上多lu面带给群众信心，让群众明白他马空成一定能带领他们走向致富的道路。
　　这一次，随同马空成下来的有市委副秘书长关云天，这个关云天是个颇有几分才干却又有些心高气傲的人，一直都被排挤在林州权力场的边缘，想不到却被马空成挑选出来，配合朱广智和龚建忠的工作，三人合作得很不错，让马空成很是意外。
　　偏巧这个关云天却是个心xing高傲的人，当了不少年的副秘书长愣是没有伸手捞过钱，加之省委调查组已经对张明达等市委常委还没有明确的处理意见，马空成也不好再用张明达，就这样关云天就走到了前台！
　　关云天也没有想到会在四十多岁的时候突发政治上的第二春，对于马空成的赏识自然是感恩戴德，唯有更加兢兢业业的工作来回报。
　　当马空成的汽车到达武林县委大院的时候，武林新任县委伍华，县委副代县长童彩欣率领崭新的县委班子成员早已经列队相候！。
　　汽车一停下来，伍华就大步跨了过去，堪堪站在车边伸手拉开车门，护着马空成下车，他身后的武林县委常委们不由得有人撇了撇嘴，心里暗暗骂上一句马屁精。
　　“欢迎马来武林检查指导工作!”
　　“年底了，下来看看同志们有什么需求呀！”马空成伸手跟伍华轻轻一握，抬起头看了一眼他身后的常委们呵呵一笑：“辛苦同志们了，今年我们林州发生了不少的事情，反腐，打黑，治黑矿等等，主要工作都是基层的同志们在做，辛苦大家了！”
　　常委就纷纷一笑，童彩欣微笑着向马空成走了过来，伸出手道：“马，欢迎来到武林，欢迎，欢迎！”
　　“谢谢！”马空成呵呵一笑，伸手握着她的纤手，入手一片冰凉,心里明白他们下来等了只怕不短的时间了。
　　“马，关秘书长，咱们先上去喝杯热茶暖和一子，好？”伍华热情地招呼马空成和关云天上楼。
　　马空成点点头，抬tui向武林县委办公楼走去。
　　武林县委常委会议室里。
　　马空成端起水杯喝了一口，握着搪瓷杯子的手心感到一阵阵温暖，侧头看了一眼关云天，这家伙已经冻得鼻涕水都流出来了，不由得叹息一声：“云天，你得加强锻炼身体啦，你看你年纪轻轻的就这么受不住冻呀！对了，得空回去组织一次篮球赛，让市委市政府的领导们也参加，工作要紧，身体更要紧！”
　　童彩欣闻言看了一眼关云天，眼神里闪过一丝羡慕的神se，从马空成这话里可以听出来，马空成对关云天很是赏识，不出意外的话市委秘书长必然是关云天莫属！
　　马空成不拘一格用人才在林州是有名的，不仅一反常规毫无顾忌的用了赵敏这个异xing秘书，谁都会以为他至少要拉拢朱海龙一系的刘朝林也好，李明忠一系的顾明喜也罢，但是她偏偏就重用朱广智这个市委常委中的个别派！
　　伍华详细的汇报了一下最近的工作进展，他上任时间不长，不是本地人，而是是从宝庆市调过来任县长的，因而对于县委很多的工作都兢兢业业，不过这些县委的老油条都有点欺侮他是外地人，初来乍到之下又没有什么可以依仗的，自然会筹谋着给他一个下马威。
　　马空成也明白他的处境，因而，下基层选的第一站就是武林。
　　“童县长，你还有什么要补充的吗？”马空成点燃一颗烟吸了一口，目光穿过烟雾看了一眼童彩欣，童彩欣慌忙抬头看了一眼马空成，目光一触及马空成的眼神，jiao躯微微一颤，片刻之后缓缓地站起身来补充了几条。
　　“坐下！”马空成点点头，示意童彩欣坐下，虽然不用想都知道肯定是童彩欣联合起其他的人来排挤伍华这个外地人，不过为了不冤枉任何一个人，他还是用他特有的能力透过童彩欣的眼神去探究了一番。
　　事实果然是不出意外，当然，并不是说童彩欣跟其他的常委们就是一条心，而是在给伍华一个教训的立场上一致！
　　有人的地方就会有江湖，马空成忘记了这是听谁说的，也许是哪部电影的台词，不过这句话的确说出了斗争在共和国无处不在的事实！
　　当然，作为市委来说，下面的人各有派系并没有凝成一股绳也未必就不是一个坏事情，御下之道就是两个字制衡！倘若换在平日里，马空成也会睁一眼闭一眼，政治上不成熟的领导干部是不可能为老百姓谋福祉的！
　　不过，眼下的情形却不一样，林州刚刚发生足以震惊全国的**窝案，马上又要过传统的春节，这个时候正需要基层领导干部团结一心，维持安全稳定的局面，确保群众过一个安乐祥和的春节！
　　这个才是最最重要的！
　　“伍华，从你的报告里可以看出来你还没能很快的融入角se里去呀，你要知道你是武林的县委，武林的全盘工作都要靠你来统筹安排，武林的未来命运要靠你来掌握，你这个状态让我怎么放心把武林交给你呢！”。
　　马空成吸了口烟，声音渐渐的严厉起来！
　　伍华老脸一红，慌忙站起身来，几个常委神情有些紧张地看着他的眼睛，生怕他一不小心就在马空成面前告一状，如今整个林州谁不知道马的厉害，谁都不知道那扬起的钢刀是不是就停在自己的脑袋上！
　　“马，是我工作没做好，您批评我！”伍华低垂着脑袋，一副慷慨就义的样子，他的心里明白马空成怎么会看不透眼前这点小把戏，不过他也正好顺着马空成的口气来表演一下，警告一下武林县委的那帮人，什么事都有个度，当然，他的心里也隐约有某种期望，那就是马空成狠狠的教训一下这些人，最好能稍微暗示一下自己是他的人那就完美了！
　　“伍华，我很失望啊，当初你从宝庆调过来的时候，宝庆的张峰市长可是极力称赞了你的，他是我的老大哥，我也就对你刮目相看，但是，从如今看来你的表现很让我失望呀！”马空成叹息一声。
　　伍华心头一震，他是听出来马空成心里的不爽了，脸se刷的就变了。
　　“当然，这其中也有武林县委的很多问题，庙小妖风大，池浅王八多！”马空成冷哼一声，目光如电般地刺了过去，一一扫过其他人的脸，每个人都低着头，僵硬着身子一动不敢动，显然，他们的小心思被马空成看个一清二楚，此刻马空成杀气腾腾，谁敢去触这个霉头！
　　“现在都什么时候了，再有半个来月就要过春节了，你们却心不往一块想，劲不往一处使，还在搞窝里斗！这就是你们的工作态度，就你们这种状态那些没有文化没读过书的农民来坐你们的位置都比你们干得好!”
　　马空成一巴掌拍在面前的桌子上，玻璃杯的盖子倏地跳了起来，临空翻了个滚，“啪”的一声掉在地上，碎成一堆瓦砾！
　　所有人身躯一抖，脑袋垂得更低了，几乎就以头触桌了！谁都知道马空成这次真的发怒了，想到各自联手起来对付新来的县委伍华，也不是很配合他的工作，倘若马空成得知了这些情况又会如何处置？
　　“既然你们情愿表现得比那些没有文化的农民还要差，凭什么还要让你们来坐在办公室里，风吹不到，雨淋不着，整天一张报纸一杯茶的就是一天，你们说为什么？”
　　关云山微微低着头，手心摩挲着搪瓷的茶杯，感受着手心暖暖的温度，眼角的余光瞥见武林县委所有的人都战战兢兢的低垂着脑袋，仿佛犯了多大过错的罪人一般，显然他们都慑服于马空成表现出来的怒气！
　　“那是因为你们有知识有文化，可以构画武林未来的发展蓝图，可以带领群众走向致富的道路，所以才让你们来当这个官！你们一个个看看自己都干了些什么！如果，你们实在不想坐这个位置了，大可屁股一拍，走人！如果，你们觉得自己的才能被埋没了，不能充分发挥出来，行，来市委找我！”
　　“如果，还想在现在的这个位置上好好干的，就他妈给我好好干！别整天琢磨整人，捞钱，混日子！这样的人，我发现一个踢出去一个！”
　　“别以为坐上了现在的位子，只要不犯错就可以高枕无忧，那你就想错了，以后的述职报告每一份都要交到我手里来，业绩考评不好，社会风评不好的人，随时准备***给我滚蛋！我们林州人民不养闲人！”
　　不养闲人！好一个不养闲人，关云山听得心神dang漾，热泪盈眶，想想自己四十多岁的人了，却还像个小年轻一样被几句话就感动了，不由自主地拍起手来，会议室里旋即响起稀稀拉拉的掌声！
　　“你们对伍华同志的工作方式，处事方法，有意见的可以当面提，不好意思当面提的就在常委会上提，在民主生活会上提！但是，这种意见绝对不能带到工作中去，在工作上使yin招下绊子，一旦发现一定要严肃处理！”
　　“好了，下面就你们县委的一系列工作计划安排，我提两点意见！”马空成伸手掐灭了手指尖的香烟，目光一扫：“都他妈给我把头抬起来，记住，你们是党的领导干部，不是罪犯，你们有知识，有远见，武林的未来靠你们，林州的未来发展也需要你们，一定要拿出精气神来！”
　　“我可以告诉你们，林州市委现在还缺几名常委，而这些位置我会向省委要求，在我们林州市产生！”
　　所有人抬起头来看着他，毫不掩饰眼睛里充满了yu望的光芒！
　　关云山此刻已经彻底拜服了，打一巴掌，给予他们一个或许永远都达不到目标的希望，从而这些人死心塌地的卖命工作，还有谁能比马空成这样处理得更到位？
　　：兄弟姐妹们，求呀，求保底，双倍啊！ro@。
　　s”&gt;
　　。
576章作秀
　　林州市委办公楼，市委〖书〗记办公室。
　　窗外鹅毛般的大雪纷纷扬扬的飘洒而下，顷刻间，将暴lu在天穹下的万物迅速地披上了一层白白的新装，只是这新装觏丽了片刻之后，又迅速的化为一趟清水。
　　终于下雪了，马空成静静地矗立在窗户前，手指尖夹着一颗香烟，心里轻轻地叹息一声，再有两天就过春节了，高仓县的蔬菜大鹏已经建好了，种子都已经播种下来了，如今这大雪一下只怕后面蔬菜价格会更高了。
　　南湖省委办公副秘书长朱海龙，舁发改委主任李明忠两人被双规的消息已经在林州传开了，中纪委调查组也已经打道回京，至于调查的结果如何不得而知。
　　随之而来的就是林州市委一大批副厅级领导干部落马，其中有组织部长刘朝林，宣传部长周茹，政法委〖书〗记顾明喜，市委秘书长张明达等人。
　　“〖书〗记，关秘书长来了！”，赵敏的声音里透出一股喜庆，是呀，要过年了，谁不开开心心的过年，况且几年马空成让今年的年终奖金增加了足足一千块呢，以前听说总是发些苹果，梨子，大米，食用油什么的，这一次倒好，直接折现了反而更得普通公务员的支持。
　　当然，更重要的是马空成为她的老父求情，加上主动上缴赃款，积极配合市纪委的调查取证，马空成已经舟她保证了，到时候会综合考虑实际情况而加以照顾，毕竟赵光前有比较严重的糖尿病这是很多人都知道的。
　　马空成点点头：“让他进来！”
　　房门被轻轻地推开，关云天大踏步的走了进来：“〖书〗记，您找我啊？”
　　“坐下说！”马空成点点头，夹着香烟的手指向后一伸：“云天呀”今天开始下大雪了，看这架势也不知道什么时候能停下来，你回去之后发个文件下去，督促下面的同志做好抗雪救灾的准备”还有让他们下到农村去看一看，关心一下那些贫困家庭的实际困难，统计一下各地的危房数量等等，总之做好一切抵抗雪灾的准备！”
　　“好的，马〖书〗记，我马上去办！”，关云山头也不抬的在一个小本子上记下来马空成说的每一句话。
　　赵敏手里端着个纸杯走了进来”关云天却急匆匆地站起身来：“书记，我马上就去把文件发下去，让下面早做准备，我看这雪过年前是停不了！”，马空成欣赏的正是关云天的这种雷厉风行的作风，点了点头道：“去，去，还有给高仓的刘欣打个电话，让他的人看着点蔬菜大棚，那里可是他们全县集民的希望！”，“〖书〗记，我知道了”马上就去办！”，关云天急匆匆的转身就走，跟赵敏擦肩而过的时候冲她微微一笑，推开房门大步而去。
　　“这人呢，xing子怎么就这么着急呢！”赵敏吐了吐小舌头，将手里的纸杯往马空成面上一放：“〖书〗记，你喝”别浪费了！”
　　马空成正要说话，冷不防手机响了，掏出手机一看是妻子李妩媚的电话，脸上lu出一丝甜甜地笑容来，赵敏见他这副模样”很知趣的悄悄退了出去，当了半年的秘书了，这点眼力还是有的。
　　“老婆，到京城了？”，“嗯，刚刚才下了飞机，一会儿还要去向相关的领导汇报工作！”电话那边依稀能听见机场里播音员甜美的声音。
　　“对啦”老婆，你顺道去晋西看一看爸妈，本来我都想今年春节去京城大家一起过的”只是今年我要在市里值班，初一要去慰问困难家庭，没有时间，帮我向两位老人家说声对不起！”
　　“看时间，如果来不及的话，就只能明天去看爸爸妈妈，应该能赶上家里的年夜晚，对了，老公，今年我们在县城过年还是马家村过年呀？”
　　“老婆，辛苦你啦！我已经让爸爸妈妈带着那两个小淘气来林州了，你直接坐火车到林州下就行了！”，“也好，老公，不跟你说了，公司的车来接我了，拜拜，”，马空成苦笑一声收起手机，本以为老婆做的不过是个傀儡总裁而已，如今看来事情的发展已经远远的超乎他的想象，老婆如今虽然不是公务员了，还是外国人的身份却掌握着共和国在国外的隐形公司，真要放国内按级别比起来只怕比老丈人还要高半级！。
　　大年二十九，马空成支持了春节前的最后一个常委会，会议的内容倒是不多，年度总结之类的早已经搞过了，剩下的就是春节期间的常委值班安排计划小，以及看望，慰问奋斗在一线的同志，武警官兵，以及给贫苦家庭送去温暖等等。
　　“同志们，二零零五年已经成为了过去，马上就要迎来我们最最重视的传统节日，春节了，在此我提前祝福大家新年快乐，阖家幸福！”，朱广智第一个鼓掌欢呼起来，今天已经是农历大年二十九了，明天还要上一天班，只是这个时候谁还有心思留在这办公室里？
　　“大家还有什么要说的没有，没有的话就散会！”，马空成也知道大家归心似箭，虽然明天大年三十还要上一天的班，可明天大部分人肯定是来办公室点个卯就走，毕竟过年了，大年三十从一早就开始为晚上的年夜晚做准备，真正来政府机关办事的人还真不会有几个。
　　见没有人说话，马空成当即宣布散会。
　　大年三十一大早，林州市委〖书〗记马空成率领市委、市人大、市政府、市政协四套班子看望慰问林州市下辖市县的贫困户。在仙湖区贫困群众家中，市委〖书〗记马空成亲切的同群众聊集，亲切的询问他们有没有年夜饭准备了什么菜式，家里的取暖物资够不够，生活上有什么困难，并且送上慰问金和一袋大米，五斤瘦肉，并向他们致以节日的问候和新春祝愿。
　　在阳桂县，马空成在阳桂县委〖书〗记卿绍明的陪同下走访了县敬老院，马空成随意的走进一个老人的房间，同老人亲切的谈话，聊天问他们敬老院的生活好不好，习惯不习惯，平常有没有娱乐活动，仔细地询问老人御寒衣物够不够，食堂的饭菜怎么样。
　　老人们ji动的回答了马空成的问题，纷纷表示在敬老院生活得很好，很幸福，请马〖书〗记放心。
　　马空成送上了市委办精心准备的礼物后，马空成又走进了敬老院的食堂，查看他们的年夜饭准备情况，看到食堂里的案板上鸡鸭鱼肉摆得满满的，硕大的铁锅里一只只漂亮的水饺在不停的翻滚，很满意地点了点头。
　　马空成也知道这一趟下来作秀的成分很大，不过，终究还是有人在作秀中得到实惠，也能让老百姓感受到党和政府对他们的关怀。
　　而且，这么一走，也让各个部门明白了他这个市委〖书〗记对这些工作还是很重视的，也从侧面提醒一下下面的官员不要消极怠工，底下的官员就会心里重视一些，有时候，这样的作秀也能收到一些意想不到的效果。
　　这么一圈走下来，马空成还好，倒是把关云天这个市委副秘书长累得够呛，冻得脸se苍白，鼻粱发青！
　　回到家里，就见两个儿子穿着厚厚的绒衣在雪地里蹒跚着跑来跑去，老二偶尔摔倒了，老夹倒是知道去拉起弟弟，虽然两个人出生前后相隔不过几分钟，老大却似乎天生就要老练成熟一些。
　　两个儿子一见马空成回来了，立即张开双臂向他跑了过来，马空成俯下身一手一个抱起起来，在各自的脸上狠狠地亲了一下，拎着两个宝贝就进了房间。
　　正想着向马大元说一声带着儿子们去火车站接老婆，却见厨房里飘出一个熟悉的声音：“妈，这年夜饭的鱼要做整条的嘛？”
　　儿子们咯咯的嬉笑声提醒了李妩媚，她本来在厨房里向婆婆讨教做年夜饭有哪些习俗，帮着打打下手，此刻听见儿子的笑声，立即明白过来，这是丈夫回来了！
　　这一出国就是一个多月，着实让她想煞了这个家伙了！
　　因为在林州，又是在市里，没办法给家里祖先上坟祭祖，也只好简略的进行一下祭祖的仪式，然后就准备开饭。
　　一阵阵震耳yu聋的鞭炮声传过来，李妩媚眉头一蹙，她向来喜欢安静的环境，此刻骤然间听到如此密集而响亮的鞭炮爆炸声，一时间还颇不适应。
　　“老婆，这是在市里，不是在京城或者省城，喜庆喜庆也好啊，与民同乐嘛！”马空成呵呵一笑：“好啦，我们也开饭！”，“妈，你看看，他这是变着法子说我蛮横呢！”，李妩媚叫起了外援，雷凤英此刻手里端着一条清蒸的石斑出来，脸上lu出幸福的笑容，狠狠横了马空成一眼：“还不快去端菜出来，就知道叫着开饭，开仇”，“吃饭，吃饭，一会儿还要看春节联欢晚会呢！”，马大元笑呵呵的从酒柜里拿出来一瓶茅台酒来。
　　市委〖书〗记马空成家的年夜饭正式开工。@。
　　s”&gt;
　　。
577章不遭人妒是庸才
　　一家人欢欢喜喜的用过年夜饭，马大元早早的泡上一杯浓茶坐在客厅的沙发上，〖中〗央电视台的春节联欢晚会即将开始了！
　　马空成的手机突然响了起来，起身走到卧室里拿起手机一看，却是常务副市长朱广智打来的，微笑着接通了电话：“广智，新年快乐！”
　　“〖书〗记，新年快乐，祝您在新的一年里，步步高升，青云直上！”
　　随后两人又聊了几句，挂了电话。
　　马空成想了想，又分别给老丈人李山川，以及楚家的四个舅舅，省委〖书〗记黄渭扬，省长王敏成，副省长陈静等省委领导一一打电话拜年，表达了新年的祝福。
　　当然，在马空成看来，二零零六年的春节最有意义的节目莫过于在chuang上将妻子李妩媚一次又一次送上欢乐的顶峰，让她幸福的昏厥过去！
　　顾明喜等人案发的时间过于仓促，省委组织部甚至连考察干部的时间都没有，自然也不能仓促间任命这么多的厅一级的干部，黄渭扬只是吩咐马空成做好春节期间的安全稳定工作，林州的一切事物都由马空成来做主！
　　这样一来，林州市十一个市委常委这一次落马了五个，剩下的只有六个常委春节却有七天，马空成作为市委〖书〗记市长一肩挑，当仁不让的选择了初一初二两天值班。
　　大年初一，林州市委〖书〗记马空成看望慰问了春节期间仍然战斗在工作一线的环卫工人，武警部队官兵”风雪中巡逻的人民〖警〗察，给他们送去了党和政府的关怀和问候。
　　点燃一颗烟吸了一口，马空成的脑海里开始思索起下一步的工作来，年后就要把整个林州具有合法开采权限的矿山企业都整合起来，成立一家大型的矿产开发公司，至于后面如何具体的操作，自然有市政府那边的专职副市长负责，他需要的只是确定矿产业未来的发展趋势！
　　把握整个林州这艘船的走向，确认整个林州的建设发展方向以及长远舰划，才是他这个市委〖书〗记的工作！
　　旅游业也应该好好的规划一下了”也许可以让旅游局的那些人去武陵学习一下，取取经，毕竟武陵的旅游业在整个共和国都是走在前列的，或许年后就可以考虑一下这个事情。
　　放在桌上的手机突然欢快的叫了起来，马空成慌忙拿起手机一看却是江河的号码：“喂，江秘书，你好！”
　　“马〖书〗记吗，你现在哪里，黄〖书〗记再有十多分钟就到林州了，你们赶快准备一下！”
　　“我现在就在办公室呢，我们马上准备！”
　　看来黄渭扬对林州还是不放心呀，马空成心里叹息一声，收起手机，整理了一下衣服向外走去，虽然江河说还有十来分钟，总要下去等着领导过来。
　　马空成刚刚走到〖广〗场上，就见黄渭扬的座驾在风雪之中缓缓的行驶了过来，唰的一声停在〖广〗场〖中〗央。
　　车一停稳，副驾驶上的江河就推开门跳下车，打开伞伸了过去，同时拉开车门”黄渭扬佝偻着腰杆走下车。
　　“空成，你们林州的情况怎么样？”黄渭扬一下车，径直往办公楼里走，江河跟在后面给他撑伞。
　　“黄〖书〗记，群众情绪很稳定，没有出现什么状况”已经通知各地做好抗雪灾的准备了！”马空成疾步跟了上去，他知道黄渭扬担心的是这个时候若是林州再闹出什么乱子来，他这个省委〖书〗记肯定会被〖中〗央训斥一番！
　　“嗯！”黄渭扬点了点头：“你们这边还好点”武陵那边尤其严重，都已经压垮了民房”还好武陵市委早有准备，不然的话，说不定真闹出人命来！”
　　一行人到了会议室坐下，马空成亲自给黄渭扬倒了杯热水，一边向他汇报了近段时间来林州的情况。
　　“空成，弄来当初让你来林州的决定是最英明的决定呀！”黄渭扬低头喝了。热茶，立即感觉到浑身暖洋洋的：“对了，你们的常委人数只怕值班都不够，忙得过来吗？”。
　　“还行，我的家人都已经来林州了，我就多值班一天不就行了！”马空成呵呵一笑：“黄〖书〗记，省委什么时候能帮我把党委班子的人给凑齐了？”
　　“怎么，你小子有什么想法了？”黄渭扬放下杯子，横了马空成一眼：“这是省委领导考虑的事儿，你别跟着瞎参合啊，已经有人在向省委反应，说你在林州一手遮天，乾纲独断了！”
　　马空成微微一愣，脑海里第一反应就是生下的五个常委里面谁在告自己的叼状，第一个排出的是洪尘迈，欧明远，朱广智两人告状的可能xing不大，剩下的就只有武保全这个纪委〖书〗记，有可能是因为在处理干部的时候两人有不同意见，还有就是市委副〖书〗记段伟强，在提拔下面县四的领导干部的时候，大部分没有按照他的提议来！
　　“好了，不要想多了，省委是相信你的！”黄渭扬从口袋里掏出烟来，马空成慌忙给他点燃，自己也点了一颗吸了一口：“谢谢黄〖书〗记信任，我在想自己工作哪里有不到位的地方，下次再遇上的话就可以改正一下！”
　　黄渭扬点了点头：“下一步，你们市委的工作重点要放在发展经济建设上，当然其他的各项工作也不落后，一定要用最短的时间证明你们林州班子的战斗力！”
　　“你搞的华个蔬菜供给基地试点如何了？”
　　“黄〖书〗记，已经完工了，首批的蔬菜应该能够赶得上元宵节送往羊城各大菜市场！我们不打算搞规模先试试水，结果好的话，再慢慢的扩大规模！”
　　马空成随后又向黄渭扬报告了自己的整合林州矿山企业的计划，发展旅游业的构想等等一系列经过深思熟虑的出来的林州发展计划蓝图！
　　黄渭扬点了点头”马空成的集力是不容置疑的，相比手他的能力来说，林州其它领导干部就显得黯然失se了。
　　“空成，林州市委现在连你在内只有六个常委”其中朱广智等人还曾经犯有错误，虽然组织上给予了一定的处分，不过这些人的能力还是在的，你要适当的把他们用起来，不要任何工作都一个人抗，一肩挑”这是莽夫所为，作为一个领导可以不懂经济，但是一定要会用人，明白吗？”
　　马空成点了点头，黄渭扬这么一说，倒好像自己似乎对于手下的这些干部们并没有抱有多大的信任，事事亲力亲为，说好听点是事必躬亲，说难听点就是害怕手里的权力分散！
　　“黄〖书〗记，我明白了！”马空成点点叉，他没有反驳黄渭扬的话，此刻的林州绝对不能容许太多的声音存在，只有当林州的经济建设一切走上正轨之后，对于那些评判的声音，置疑的声音都可以释放出来。
　　毕竟他没有太多的时间，楚天舒只给了他两年时间”如今已经过去一年半了，各种决策再在市委常委会议上扯皮推诿的，那他所有的规划，蓝图都会成为泡影！
　　当然，这种话马空成是不可能对黄渭扬说的”领导心里如果对你有了不好的印象，最忌讳的就是你当即反驳回去，最好的办法就是在后面用实际行动去证明，他对你的看法是错误。
　　“空成，不得不说你的规划很好，我都迫不及待地想要看到这一切实现之后的林州是个什么样子！”黄渭扬呵呵一笑：“对了”你给楚部长打电话拜年了？”
　　马空成点点头：“已经给长辈们都打过电话拜年了，还准备过几天去京城走一走，去看一下外公的墓。”
　　心里却疑huo不已”这个时候黄渭扬提到楚天舒干什么，莫非是省委人事有变动了？
　　“年后”赵栋省长就要退休了，〖中〗央已经批准了赵栋省长的请辞，周〖书〗记年后也要进京了！”黄渭扬缓缓吸了。烟，脸上一片疲倦之se。
　　赵栋此刻是南湖省的常务副省长，大权在握，过得滋润得很，又怎么可能主动向〖中〗央提出辞职？
　　马空成知道林州***窝案的效应终于要慢慢的到来了，这次落马了这么多厅处级领导干部，〖中〗央不可能任由这种情况继续下去而不做任何动作，赵栋更是直接退休，周新开进京，只怕也落不到什么好位子，搞不好什么时候风bo一起，他就是第一个被拿出来祭旗的！。
　　“作为一个领导，你必须具备宽阔的xiong襟，要有容纳一切不同政见的xiong怀气魄！”黄渭扬意味深长的看了一眼马空成：“林州骤逢大变，民心不稳，你说，让省委给你派个什么样的公安局长？”
　　他这话一出口，马空成就明白了，林州市委空缺的五个常委，他顶多能拿下一个公安局长！而且，从他的语气来看，省委的头头脑脑们已经开始就林州市委的这些空去位置又展开了争夺！
　　至于这中间谁胜谁负就已经不是他的事情了！
　　低头想了想，马空成抬起头：“黄〖书〗记，公安厅的李军能力很强，而且很有基层工作经验，有他来掌管林州公安系统，我很放心！”
　　“李军？”黄渭扬默默念了两遍这个名字，点了点头，站起身来：“省委先就这个问题讨论一下再说！”
　　马空成点了点头。
　　“如果不是你提的人选，也不要在工作抱有情绪，眼下你最重要的工作就是把林州的经济建设抓起来，带领林州人民群众致富奔小康，让他们过上幸福的生活！”@。
　　s”&gt;
　　。
578章故地重游
　　正月初三，马空成驾车带着一家人回到了阳县马家村，在家里请亲戚朋友吃了顿饭，当然，阳县的那些故旧之类的也济济一堂大喝了一场。
　　初四，马空成夫妻两人抱着儿子驱车回到了白沙，当天下午坐上了飞往京城的飞机，马大元老两口子年纪大了也就留在马家村老家，老人家年纪大了虽然在城里带孙子过得舒服，城里虽然各种条件都好，终究没有个熟悉人说说话，拉拉家常什么的，还是农村自在一些。
　　进京之后，马空成一家皿口人第一个去的就是八宝山，祭奠一番楚家老爷子之后，这才去几个舅舅家里一一拜访。
　　京城二环的〖中〗央军委的别墅区。
　　一番ji情过后，李妩媚枕着马空成的手臂手指轻轻的在他的xiong前画着圈圈，她的脸上依旧残留着高氵朝过后的余韵。
　　马空成点燃一颗事后烟，很悠然的吐了牟烟圈，左手两个手指轻轻地捏着季妩媚xiong前的那一粒小樱桃：“老婆，这次是不是可以在家里多呆上一段时间了？”
　　“我也不知道呢，不过，公司这个月要去非洲谈一笔生意，也不知道什么时候出发呢？”李妩媚俏脸嫣红，鼻子里发出轻轻的shen吟，柔若无骨的jiao躯微微扭动，对于马空成那两只可恶的手指yu拒还迎。
　　马空成立即就郁闷起来，好不容易妻子才回来几天能够一解相思之苦，想不到她居然说还要出去，早知道如此当初就不该让她去做这个什么傀儡老板！
　　“不行，我得一次吃饱了才行！”马空成随手将烟头掐灭，翻身扑了上去，大手顺着她光滑如牛奶般的肌肤一路滑落下去”那神秘的地带已然是春潮带雨晚来急之势。
　　“轻一点！”李妩媚缓缓地摆动着脑袋，似乎这样的动作能够减轻她心里想要叫出声音来的yu望，理智告诉她，爸爸妈妈就住在这别墅里，万万不可以叫出太大声音来，那样会显得太过于放dang了一点！
　　只是她这一声轻轻的jiao呼，听在马空成的耳朵里，却宛若战场上催人奋进的战鼓一般，胯下那硕大的面目狰狞之物顿时化身怒目金刚！
　　喉咙里发出一声低吼，马空成翻身扑了过去，片刻之后，一声声令人面红心跳的喘息声缓缓的飘dang而出，整个房间的气息顿时变得yin靡起来！
　　一夜疯狂的后果就是辜二天，李妩媚几乎下不了chuang！
　　眼看着妻子缓缓挪动着脚步，马空成老脸一红，昨天晚上两夫妻足足折腾了大半夜”最后李妩媚实在是扛不住了，极度乐极昏厥过去而告终。
　　今天初六，李山川吃了早餐就匆匆赶回晋西去了，明天是春节长假的最后一天也是他值班的日子，他要早点赶回去，手头上还有些工作要处理。
　　楚云霞如今已经调到银监会来了”上班的地方就在三环四环之间，因而马空成夫妻两人让她住到别墅来，一来离家近，二来房子也有人照看，她也就没有拒绝。
　　她走过来人”看到女儿走路的模样，心里自然明白这是怎么弄的，只是跟着女儿进了洗手间叮嘱她几句注意节制这类的话，然后，就带着两个外削出门了，她今天要去拜访一下单位的同事”说好了要带着外孙去的。
　　“都怪你，做起那事儿来跟不要命似的，害我被妈笑话！”楚云霞一走，李妩媚立即狠狠的瞪了马空成一眼，却全然忘记了”昨晚上一直都是她在不停地索取！
　　马空成老脸一红，有时候能力太强了也是一种负累：“老婆，好啦，走路方便吗，今天可是跟云飞约好了的要去玩的！”
　　李妩媚黛眉一蹙，从沙发上站起身来，缓缓走了两步，感觉到下身已经没有那种火烧火燎的痛楚，点了点头：“不错，好了很多了！”
　　她的声音未落，卧室里的手机突然尖叫起来，她脸se一变匆匆向卧室跑了过去，她设置的来电铃声很特殊的，家里人是一首歌曲，公司来电又是另外一首歌曲，这铃声一听就知道是公司来电话了。。
　　片刻之后，她一脸郁闷的捏着手机走出来，似乎忘记了身体某个部位的不适：“老公，对不起，公司来电话了，非洲那边的生意有了变故，我得马上飞过去才行！”
　　“对不起，老公，不能在家里陪你了！”
　　“没关系，日子还长着呢，你去收拾一下，我送你去机场！”马空成苦笑一声，刚才还在想会不是是她公司那边来的电话，果然应验了。
　　京城西郊机场。
　　马空成目送李妩媚曼妙的身姿消失在人流中，心情略有些不爽的转身上了车，刚刚发动汽车，手机响了，掏出来一看却是王鹏的号码。
　　“王大少，新年快乐！”
　　“老马，你这家伙忒不厚道了，来京了也不跟兄弟们打个招呼，要不是听九公主说起，还不知道你进京了呢！”
　　“九公主？”马空成眉头一拧，旋即脑海里浮出一个爆炸头，xiong罩反穿在外的非主流少女的模样来。
　　“他说那天在吴紫仁市长家里看到你了的！行了，不多说了，我请你喝酒，老地方四娘的酒！”
　　“好，我一会儿到！”马空成挂了电话，发动汽车，冯四娘的酒他还有点印象，记得那里的环境很不错，颇有点小资情调也没有那些乱七八糟的人，倒是个喝酒的好出去。
　　马空成本来是想带着两个儿子回林州，只是岳母很长时间不见外削了，有点舍不得，倒是不好主动提出带孩子提前回家，在林州忙碌成习惯了，这骤然间得了空闲反而不知道怎么办了，正好王鹏这小子要请客！
　　喝两杯酒打发一下时间也好，直到汽车慢慢的停在酒的停车场内，马空成才想起来跟楚云飞约好去玩的，也不知道这小子又发现了什么好玩的玩意儿了，一副神秘兮兮的模样！
　　“老马，新年快乐！”
　　马空成一下车，王鹏这小子就西装革履的迎了上来，大笑着张开双臂跟马空成拥抱了一下，马空成心里微微有一丝感动，说实话来到京城他还真就没有想起过王鹏这小子，此刻见他如此的热情，心里不觉微微有了一丝歉然。
　　“老五，你是越发的帅气啦，只怕这四九城的大小美女都被你吸引得茶饭不思了！”
　　“老马，你还别说，这话我爱听！我们两个要是比帅，你不及我，要是比谁有男人味，谁有魅力，我不及你！”王鹏呵呵大笑：“走，正好几个朋友在里面喝酒，我给你引荐一下！”
　　两人勾肩搭背的进了酒，迎面就见风韵犹存的漂亮老板娘冯四娘穿着一件大红的旗袍站在台里集自调酒！
　　“溧亮的老板娘，祝你生意越来越红火！”马空成呵呵一笑，冯四娘巧笑嫣然的点点头：“马公子来啦，承你吉言，今天这酒我请！”
　　“四娘，这就不对了，今儿老马是我的客人，你要请他以后有的是机会，你可不能跟我抢客人不是？”王鹏紧紧拉住马空成的手臂，一副生怕马空成被人拉走的样子。
　　冯四娘笑靥如hua，看也不看那高高抛出去的酒瓶，就在酒瓶即将砸落下来的时候，纤纤细手突然伸出来一把抓住酒瓶：“我怎么敢跟你王公子抢，那这样，这瓶酒算我请，好！”
　　“好！”王鹏一把抄过她手里的酒，拉着马空成的手往二楼包厢走去，却听得冯四娘在后面笑道：“老五，记得在桌子上放两分钟再开！”
　　王鹏举起手里的酒瓶晃了晃示意自己知道了，领着马空成向包厢走去。
　　包厢里面很热闹，几今年轻男女坐在沙发上聊天，沙发前的茶几上摆着几个酒瓶，有红酒，有白酒，还有不少零食。
　　看见马空成两人进来，所有人停止了谈话，目光齐刷刷的看了过来，马空成微笑着点了点头，王鹏立即一一给他引见。
　　这几个人的身份都不简单，一个是京城政法委〖书〗记谷雨的儿子谷玉成，还有个带着眼睛斯斯文文的家伙叫石开天，他的父亲是商务部副部长石弘文。
　　介绍到最右侧的漂亮女孩的时候，马空成一愣，女孩颇有点面熟，女孩长得很溧亮，小巧的瓜子脸，柳叶眉，两只大眼睛一眨一眨的！
　　王鹏见状一愣，张口正要说话，却听见女孩摇摇头，只得讪讪一笑，在沙发上坐了下去。
　　马宴成瞧见她眼神里的那一丝狡黠，心里突然一动：“我说，你不会是粱婉诗？”
　　女孩愣愣的睁大了眼睛，旋即鼻子向上微微一ting，笑容慢慢地在脸庞上绽放开来：“老马，果然不愧是干过〖警〗察的，我变成这个样子了你都能认出我来！”
　　这女孩正是京城市市委常委常务副市长粱有道的女儿，在粱家排行第九的粱婉诗，也就是王鹏等纨绔圈子里名声显赫的九公主！
　　“小诗，好久不见！”马空成呵呵一笑，粱婉诗微微点头，俏脸上lu出一丝得意的神se，纤细nen白的小手向谷玉成一伸：“小谷子，今儿马空成可就是叫我小诗的，愿赌就要服输的哦！”@。
　　s”&gt;
　　。
579章玩女明星？
　　大家都是年轻人，很快就谈到一起，说些现下时鬃的户外活动项目，马空成又是特种部队出身，对于这些小儿科的玩意自然轻车熟路，再加上又在连队里带过兵，如今又是权掌一市的市委〖书〗记，谈起这些野战游戏来自然是手到擒来。
　　粱婉诗两只大眼睛骨碌碌的一转，目光转向包厢墙壁上挂着的飞镖，纤纤细指伸手一指，看了一眼马空成笑道：“老马，听说你当过兵，玩过飞镖没有？”
　　“算啦，大过年的，别玩这些危险的东西，有空倒是可以去玩玩攀岩什么的，既能锻炼身体，也能练一练胆量，锻炼自己的毅力，增强体质等等好处还是很多的，”马空成摇摇头，他已经在京城闹过一次了，是时候保持低调了。
　　以粱婉诗的公主xing格，陪著她玩了飞镖，保不齐后面还会有别的什么不可思议的hua样，他可没那个时间陪着她玩闹下去。
　　“老马，别这样啊，大过年的，你也没送我什么礼物，也不能这么扫我的兴致，你可要知道新春佳节的拒绝人家会影响人家的运气的！”粱婉诗不依的摇了摇身子，额前长长的刘海随着她的动作甩来甩去。石开天目瞪口呆的看着粱婉涛，他们四个人小时候一起上幼儿园，一起上小学，中学却从来没有看到过她这幅模样了！
　　马空成见状，头皮一阵发紧，这么说来他今天要是不lu一手出来，还成了破坏粱婉诗这丫头的好运气的罪魁祸首了！
　　“老马，你就lu一手，谁不知道你文武双全，尤其是你当年冲冠一怒砸磨坊”整个京城圈子里的谁不知道，听说老陈家的大小子都去上了武当山拜师学艺去了！”王鹏呵呵一笑，一副唯恐天下不乱的样子。
　　马空成的功夫如何他自然是很清楚的，当年在阳县的晶洞林场里就已经见识到了马空成那骇人的身手”那反应速度，那力量，岂是一般的特种兵可以比拟的？
　　石开天，谷玉成两人虽然听说过马空成的名头，不过终究没有亲眼所见，心里也未免没有存了几分小瞧之意，王鹏也想借机让马空成lu一手出来震慑一下这两个家伙。
　　“就是呀，人九公主都已经这么苦苦哀求了，我们三个打小就没见过她这样子，今天也算是拖你的福了！”石开天呵呵一笑，在一边帮腔。
　　谷玉成没有说话，只是看了一眼马空成，眼神里探究之意一览无余，显然他也想见识一下传说中的京城第一纨绔的风采！
　　“好，就这一次，如果再有别的”我立即掉头就走！”无奈之下，马空成只好点了点头，王鹏立即笑呵呵地起身走到墙边取了十支集镖走过来。
　　马空成从王鹏的手里接过飞镖，慢慢退到墙角边，右手突然抬手一甩，四支飞镖闪电般的〖ji〗射而出”几乎只听见一声“夺！”的声音，四支飞镖深深的插进中间的小圆圈里，十环！
　　而且他站立的距离还是一般人的三倍之多，甚至都不用瞄准，随手一甩就是四支飞镖齐中十环！
　　石开天”谷玉成，粱婉诗三人看得目瞪口呆，显然他们谁都没有想到马空成居然飞镖玩得这么好！
　　王鹏虽然知道马空成身手了得，却没想到他的飞镖也玩得这么好！
　　马空成转头看了他们一眼，呵呵一笑，看都不用看的随后一甩，又是四支飞镖〖ji〗射而出，既然答应lu一手的，自然要拿出几分真本事出来！
　　“夺！”的一声”四支飞镖齐齐插在红心中间，藤木做的镖靶似乎承受不住飞镖所带的力道”几块小木屑飞射而出，而挂着的镖靶的钉子也承受不住这巨大的力量，倏地钉子挣脱了束缚掉了下去！
　　马空成一愣，下意识的一扬手，小腹丹田处的一股热流闪电般的奔流至手心，一支飞镖闪电般的飞了出去！
　　“咚！”的一声，好像有人在墙壁上砸了一拳样，飞镖深深嵌入进墙壁里面，镖靶头部的红绳挂在飞镖上，镖靶微微左右的晃dang着，似乎在为没有掉落在地而庆幸！。
　　屋子里的四个人都惊呆了，刚才发生的这电光火石的一幕都被他们看在了眼里，他们被这一幕深深的震撼了，也许不能用震撼来形容，太不可思议了！
　　这房间的墙壁可是实打实的混泥土呀，马空成却是能用飞镖射进墙壁里，还嵌入了这么深，倘若不是亲眼所见，他们绝对不会相信有人能做到，但是，马空成做到了！
　　果然是高人呀，难怪敢于砸了蓝磨坊，哪怕没有楚家在他背后，就凭他这一手功夫陈家的人也未必敢往死里得罪了他！谷玉成两眼一亮，他爸爸是京城市公安局局长，自然见过不少所谓的特警，现在看来，那些人在马空成手里不过跟只小蚂蚁一样！
　　“厉害，厉害！老马，几年不见你倒是越发的厉害了！”王鹏哈哈大笑，马空成如此强横，连带着他也觉得与有荣焉。
　　“不行，老了！”马空成呵呵一笑，他也没有想到过了几年了，眼力还是很不错，起身走向沙发，随后将手里最后一枚飞镖甩了出去，正中中间红心！
　　“马哥，有没有兴趣，我一哥们就是导演正在筹拍一部动作片，你这身手只要一出，保准大火！”谷玉成两眼一亮。
　　“小谷，你干啥呢？”王鹏一愣，这家伙难道让马空成这个堂堂的市委〖书〗记去做下九流的戏子？
　　马空成正要说话，手机响了，掏出手机一看却是楚云飞的电话，拿起手机接通电话：“云飞，你姐姐上午已经坐飞机走了！”
　　“晕，姐夫，我姐去哪儿呢，不会是又去非洲了？我这儿还等着她来帮忙呢！不行，姐走了，姐夫你得帮我呀”你现在在哪儿呢？”
　　“帮你什么呀？”马空成一愣，随后想告并楚云飞地址，不过，看着屋子里几个人眼睛里那种发掘八卦的yu望，心中一寒：“好了，你在哪儿我去找你！”
　　“云飞？”王鹏看着马空成收起手机，试探的问了一句。
　　马空成点点头，站起身将手机塞进兜里：“不好意思，云飞这小子有点事情找我，下次再找你们玩！”
　　“马哥”说好了！”谷玉成站起身，从口袋里掏出一张名片塞进马空成的手心里：“这是我的电话，随时都可以找到我！”
　　“好，一定，一定！”马空成拿起名片看了一眼，塞进口袋里，粱婉诗也跟着站起身：“老马，我今天没开车来，你送我一送！”
　　马空成一愣，这丫头捣什么乱呢”这儿不是还有她三个同学兼好朋友嘛，非得让自己送什么送呀，不过，人家女孩子说出了总不好意思拒绝！
　　“好！”马空成点了点头，粱婉诗很淑女的挎起她的小包跟在马空成的身后走了出去，完全没有注意到屋子里三个男人几乎掉到地上的眼珠子！
　　粱婉诗拉开副驾驶的车门，钻了进去，用力一拉，重重地关上丰门。
　　“去哪儿？”马空成苦笑一声，伸手指了一下安全带，慢慢的发动汽车”粱婉诗突然侧过身看了一眼马空成道：“我不回家，我要跟你们去玩，别以为我不知道楚云飞干什么，他是带你去看他泡的小明星呢！”
　　“云飞泡小明星？”马空成一愣，楚云飞虽然是世家子弟却一直被老爷子调教得没什么纨绔做派，难道老爷子才去世没几个月他就这么快暴lu本xing”居然敢玩起女明星了？
　　粱婉诗点点头，伸手捋了一下耳边的头发：“好像是新近才窜起来的一个女明星，拍了部什么小成本电影，想不到反而卖得不错！”
　　“其实，要我说”她的身材也跟我差不多，怎么就突然火了呢？”
　　马空成闻言横了一眼粱婉诗的xiong部，比之第一次在阳县见到她已经初具规模了，不过相对于那些银屏上的大明星来说，的确差了不止一个数量级！
　　“se狼，看什么？”粱婉诗狠狠的横了马空成一眼：“本小姐也是有xiong的，只要穿上那种xiong衣，本小姐说要有沟，于是就有了沟！”
　　马空成忍俊不禁，几乎要笑出声音来，却又怕粱婉诗误会自己笑她的xiong小，只好调头看向边：“嗯，小诗，你说得很对，ru沟就像时间，挤一挤总是会有的！”。
　　粱婉诗闻言大有知己之感，立即直起腰杆：“对呀，所以，你们男人看那些**o明星都是挤一挤就出来的那种，其实下面前是肉se的xiong贴啦，哎，不跟你说了，说了你也不懂，反正咱们国家小xiong的女人就是占大多数！”
　　“小诗，你何必这么在意xiong的大小呢，你人本来就很漂亮啊，又这么直爽可爱，会是很多男人的梦中情人呀，人就应该活得开开心心，不要被那么多yu望，世俗的眼光所束缚啊！”
　　你不是就喜欢大xiong吗！粱婉诗心头一震，缓缓地抬起头：“你呢，你活得开心吗？”
　　“开心呀，我有爱我的妻子，有勤劳善良的爸爸妈妈，还有可爱的儿子！当然，工作起来还是有不少压力，毕竟，当你的一个决定能左右几百万人的生活，那时候你就会知道压力会有多么大了！”
　　“那你是怎么解决的呢？”粱婉诗歪着脑袋，一双大眼睛眨呀眨的。
　　“很简单，我会很直接的忽视这些决定背后的意义，我会告诉自己，这只是一个很普通的决定，就好像我决定中午吃什么菜一样！拿你来说，xiong大也好，xiong小也罢，喜欢你的终究会喜欢你，不喜欢你的你整容成bo霸也顶多能吸引一时，开心一点，要知道我们可是要活很久的！”@。
　　s”&gt;
　　。
580章双姝争艳
　　“楚云飞约你在这里见面？”粱婉诗推开车门走了下去，抬头看了一眼面前的雄伟的院落，透过围墙中间的铁栅栏可以看见主体建筑边上到处张贴着一张张海报，一条横幅挂在铁栅栏上，上书几个正楷字体，欢迎参加《夜衣》首映仪式，很显然这是一家大型的电影院。
　　“喂，这里不能停车，你把车停这儿人家怎么过呀，赶快挪走！”一个保安模样的人大踏步走了过来，不耐烦的向马空成挥挥手。
　　“好，好，我马上挪开！”马空成连连点头，看准了位妾小心翼翼的把车倒了进去，粱婉诗微微一愣，她没有想到马空成的脾气这么好，居然连电影院的保安都能对他大呼小叫，要知道他可是楚家的外甥女婿，林州的市委〖书〗记啊！
　　更何况马公子冲关一怒砸了蓝磨坊的消息整个京城纨绔圈子里谁不知道，对于那些红se权贵子弟马空成向来不假颜se，想不到却对一个保安如此和颜悦se。
　　“姐夫！”马空成刚刚从车上下来，就见西装草履的楚云飞一脸〖兴〗奋的冲了过来，目光触及不远处亭亭玉立的粱婉诗，不由得微微一愣：“粱婉诗，你们一块儿来的？”
　　“是呀，我听说楚大公子来给大明星捧场，所以就过来看看喽，也算是帮你棒捧场呀！”粱婉诗展颜一笑：“我们可没有邀请帖呀，不知道能不能进去见见世面？”
　　“哪能呢，你九公主能来是天大的面子了！”楚云飞俊脸一红，他来电影院捧场却是瞒着爸爸妈***，将目光转向马空成却见他呆呆地站在那里，目光定定的看着前方，顺着他的目光看过去，却见他的目光定格在宣传海报上的妩媚惊艳的女主角身上！
　　虽然经过了化妆师的精心装扮马空成还是一眼就看出来了，电影海报上的女主角居然是部小欧！
　　这一刻，马空成才发现自己居然忘记了这个曾经高傲却又内心始终没有安全感的女孩，还有那个跟自己缠绵到骨子里，一心为自己着想的荣儿呢，是否已经渐渐的忘却她的存在了？她现在又在地球的哪个角落里游dang身体可好，她的病好了么？
　　直到此刻，马空成才发现自己对于郭海荣的不辞而别是那么的痛彻心扉，一直以来都埋头于繁忙的工作，渐渐的将这些伤痛忘却，个天才知道有些事情一旦发生过就永远都会残存在记忆深处，哪怕只有那么一丝痕迹，当有一天，突然苏醒过来，那种汹涌而至的悲伤足以摧毁一切！
　　一瞬间脑海里闪过与郭海荣两人一起的一幅幅画面，只觉得心如刀绞，一颗颗豆粒大的汗珠从额头上滴落而下！
　　“姐夫，姐夹！”
　　看到马空成脸se苍白，楚云飞大惊失se，他可从来都没有见过马空成今天这个样子！
　　粱婉诗黛眉一蹙缓缓抬头看了一眼电影海报上妩媚动人的部小欧，心头闪过一丝疑云，莫非马空成跟这个小明星有什么不可告人的过去？
　　“没事，大概这两天有点疲倦了，休息一下就好了，”马空成回过神歉然的一笑：“云飞，这电影是部小欧的女主角？”
　　楚云飞俊脸一红，低下头看着自己的蹭亮的皮鞋不说话。
　　马空成心里叹息一声，老爷子把楚云飞教得太好了，虽然没有了纨绔子弟的恶习，却也多了几分娘xing也算是军旅起家的楚家的一个异类！
　　只是楚天云夫fu会同意部小欧这样一个女演员嫁进楚家？
　　“走，我也进去见见世面，也有些日子没有跟部小欧联系了想不到她居然又拍了一部电影，都成大明星了！”
　　三个人进了电影院楚云飞在前排留了几个座位，他本来预备留给马空成夫fu的，这下倒好，李妩媚仓促间飞去非洲，这让他想找李妩媚这个表姐帮忙的希望落空！
　　这样的电影首映礼自然要邀请文化等相关部门的领导来出席，作为京城常务副市长的女儿，认识粱婉诗的人自然不少，纷纷向她点头致意！
　　粱婉诗毫不理会这些谄媚的招呼和笑容，冰山美人般的走到马空成的身边坐下来，所有人心头一愣，纷纷侧身关注了马空成一下，都在心里猜测马空成的身份，能够跟楚家的子弟还有粱家的女儿走到一块儿来的，来头能小得了么？。
　　首映仪式很快就开始了，端庄大方的主持人先是热情洋溢的介绍了一番参加首映礼的领导们，随后就是电影的主创班子，导演，男一号，女一号等登台亮相。
　　随后就是主持人开始就电影的一些问题现场采访导演，演员等人，当然，询问女一号部小欧的问题最多。
　　部小欧表现得落落大方，虽然是寒冬，却穿着一条纯白的曳地长裙，前的两座小山包也颇有几分规模，双手置于xiong前，脸上始终洋溢着飞扬的神彩，就连主持人都很意外，打趣她是不是预感到电影会很卖座一样。
　　只是她经常在不经意间，目光扫过前排，在马空成身上短暂的停留之后，笑容就益发的灿烂起来。
　　随后，就是台下各媒体提问的时候，有人问部小欧进入娱乐圈的动机，也有人问部小欧以后想在哪方面发展，毕竟她进入娱乐圈已经是南湖卫视的金牌节目主持人等等。
　　首映礼结束之后，就是主办方放映电影拖摄的一些hua絮，里面就有拍ui？”
　　马空成一愣，回头狠狠瞪了她一眼：“想什么呢，小小年纪一天到晚就知道这些乱七八糟的东西，什么有一tui，我们以前在阳县的时候就是朋友了好不好，只是最近这段时间工作有点忙，大家联系少了而已，想不到她居然都成大明星了！”
　　“切？”粱婉诗冷笑一声：，“就她成大明星还差十万八千里呢，你以为大明星就那么容易做呀，那是需要不停的炒作，不停的暴光，她进演艺圈几天呀，早着呢？”
　　“咦，我怎么就嗅到一股浓浓的醋味呀，谁家的醋坛子打翻了？”马空成顿住脚步，两只眼睛看着瞪得大大地，一副惊讶莫名地看着粱婉诗：“小诗，你该不会看上了我们家云飞了？”
　　“马空成，你！”粱婉诗俏脸飞起两团红云，不依的跺跺脚：“谁看上他那个黄毛小子啊，一点男人大丈夫的气概都没有！”
　　马空成一愣，感情这丫头喜欢成熟的呀！
　　“小诗，不会，你喜欢成熟稳重型的男人呀，是不是在暗恋我呀！”马空成哈哈大笑着转身而去。
　　“马，空，成，我跟你没完，谁暗恋你了！”粱婉诗羞得脖子都红了，用力跺了跺脚，对着马空成的背影龇牙咧嘴的张牙舞爪，俏脸却愈发的红彤彤了起来。@。
　　s”&gt;
　　。
581章老宅要拆迁
　　581章老宅要拆迁
　　感谢独自去爬墙大大的不吝打赏，谢谢一直以来对大夫的支持，还有一直支持大夫的读者大大们，谢谢你们！
　　“楚云飞，你真没有品位，吃饭也不能来这儿吃呀！”出了长城饭店的大门，梁婉诗不满的横了楚云飞一眼：“你这家伙该不是来这里显摆的？”
　　“梁小姐，这话就不对了，我只是听说这里是京城比较有名的地方呀，很多外国使馆请客都在这里呢！”楚云飞讪讪一笑，他还真有些这个意思在里面，他要向邹小欧证明，他是一个绝对有能力保护她的男人！
　　“切，整个京城谁不知道来长城饭店吃饭的，都是醉翁之意不在酒的，都是冲着侧面那栋楼去的呢！”梁婉诗很不屑的撇了撇嘴，目光转向长城饭店的西侧副楼。
　　“侧面那楼怎么了？”楚云飞一愣，他虽然是在京城可平日里都在军营里呆着，对于这些东西不是很清楚，此刻见梁婉诗这不屑的语气就知道肯定不是什么好事！
　　“怎么了，那里是整个京城有钱人的聚集之地，什么不满十八岁的美貌温柔，什么专接老外的洋货市场，什么名满京城的双响炮啦等等一对乱七八糟的东西！”梁婉诗黛眉一蹙，似乎连说到这些都觉得有些难堪。
　　她的话说得够直白，马空成也是男人，自然明白她说的是什么，不由得眉头一拧：“政府不闻不问，局也不管一管呢？”
　　“管，怎么管，你来还差不多！”梁婉诗冷笑一声：“知道陈琳怎么招待他的那些朋友狐朋狗友的嘛，都是带到这里来免单的！对了，听说你又跑到林州去撸了一个局长？”
　　“我在你眼里就那么一个喜欢惹是生非的人嘛？”马空成不满的翻了翻眼，不过心头一想倒也是真的，去武陵一脚把刘建兴踢下来，去林州又把顾明喜送进了监狱，好像还真的跟系统杠上了！
　　“你以为你是什么好人呀！”梁婉诗格格jiao笑，邹小欧微微一愣，心里微微一丝愠怒，这花心的家伙什么时候又认识了这么多的女孩子了，而且还是这么大有来头的一个。目光触及马空成身边绿叶般的楚云飞，心头一震，是了，他都已经结婚生子了，自己又有什么资格去埋怨他的多情？
　　马空成也感觉到了邹小欧的郁郁寡欢，心里是明白邹小欧对自己的那一丝情愫还没有断绝，当年在永川表白之后，两人的关系就始终有一种暧昧的情愫在，说句心里话，有这么漂亮的女孩子心仪自己，作为一个男人来说，是值得高兴的一件事情！
　　“小欧，下午有事吗，让云飞送你回去？”马空成看了一眼楚云飞，楚云飞连忙点点头：“对呀，邹小姐，我下午没事我送你回去？”
　　“不啦，下午还要回公司去拍一条广告呢！”邹小欧轻轻摇摇头，她的声音很轻柔，抬起头看了一眼马空成：“不用送了，你们走，公司不远就在勤勉，我打个车一会儿就过去了！”
　　楚云飞呆呆的站在一边，实在有些不明白邹小欧的意思，就这样被拒绝了？
　　马空成正要说话，手机响了，掏出手机一看没有显示对方号码，立即明白怎么一回事了，接通电话，就听见曹孟健的声音传了过来：“小子，进京了也不回老宅看一看？”
　　“没呢，正打算过去看看你！”马空成呵呵一笑。
　　“那好，赶快过来！”
　　马空成挂了电话，微笑着向邹小欧走了过去：“小欧，本来我想送你去公司的，我也想见一见那些大明星们，合个影啥的，不过你也听见了有朋友照我过去有事，下次，下次去你公司看看！”
　　“不用了，我知道你忙！”邹小欧眼睛一亮，柔声道，进了娱乐圈之后，她的女强人xing格变了很多，不过倒是更添了娴静的气质。
　　马空成伸手拦了辆出租车，帮她拉开后座的车门。
　　楚云飞看着面前的一切，脸se微微有些苍白，却听见身边的梁婉诗叹息一声：“楚大公子，这小明星真的不适合你！”。
　　她目送出租车缓缓的融入车流之中：“就算她也爱上了你，可你家里会允许一个娱乐圈的人进楚家的门？更何况人家似乎对你并没有那种意思，何况自作多情呢？”
　　“不用你管！”楚云飞俊脸通红，对着那辆很拉风的红se宝马狠狠的就是一脚，右手用力的在半空里一挥，目光触及梁婉诗那张漂亮的脸庞，立即想起对方的身份，右手微微一顿，拉开车门钻了进去，迅速发动汽车，红se的宝马怒吼一声，风驰电掣般的消失在车流中。
　　梁婉诗叹息一声，这个楚云飞也算是笨蛋了，他难道看不出来这个邹小欧跟他的姐夫之间有某种说不清楚的暧昧么？
　　这一切发生得很突然，马空成转过身，楚云飞的红se宝马已经消失了，只留下梁婉诗怔怔的站在那里，一脸的怜悯。
　　“走，小诗，我送你回家！”马空成叹息一声，楚云飞应该是看出点什么来了，否则也不至于就这么匆匆不告而别。
　　“你不是有朋友找你么？”梁婉诗剜了马空成一眼，她可是听见马空成跟邹小欧说的话了：“不想跟送她就直说呗，虚伪！”
　　马空成苦笑一声：“九公主，我是真的有事，再说了，就这样云飞怕是恨上我了！”
　　“你要是真心想跟人家断了，就不要给人家留下点啥念想！是不是你们男人都这样呀？”梁婉诗很鄙夷的看了马空成一眼，伸手拉开车门。
　　马空成微微一愣，摇摇头，也懒得出声辩解了，发动了汽车看了一眼梁婉诗：“你家往哪边走？”
　　红隐老宅。
　　曹孟健很悠然吐了个烟圈，看着对面同样吞云吐雾的马空成笑骂了一句：“你这小子自打去了林州，是不是就忘记了自己还有个身份呢，一个季度一篇论文，你都缺了两篇了！”
　　马空成一愣，倏地想起了因为顾明喜家里藏有基本护照的事情而有感而发了一片帖子：“不是呀，我都在表了呀！”
　　“那不行，你得交给内勤组那边，如今陈静下南湖，内情那边交友陶然来管理了！”
　　“说，还有什么事情要说的？”马空成总觉得就因为这事儿就把自己叫过来，未免有点小题大作了，曹孟健的背后肯定还有什么事情要说。
　　“你呀，怎么当了市委反而变得没有耐心了？”曹孟健嘿嘿一笑，随后打量了一番办公室叹息一声：“哎，真舍不得这里啊！”
　　马空成眉头一拧：“老曹，你不会是要退休了，我看你身体ting好，完全可以再多干几年啊！”
　　曹孟健摇摇头：“不行了，老了，一身的骨头都硬邦邦的了，不能再强占这个位子呀，不过也说不上了，马上就要跟国安融合了！”
　　“跟国安融合？”马空成一愣，随后就明白了，红隐的历史使命已经履行得差不多了，家族政治终究还是与历史的洪流背道而驰，红隐更是将家族利益跟国家利益捆绑在一起，未来的共和国的发展趋势是，只要有能力的愿意为国家贡献力量的，都有机会成为国家的管理者，这是未来党内***的发展方向。
　　更何况，红隐的所有工作跟国安和总参四部的工作都重合了，也是浪费了不少人力，两个部门融合也许更好。
　　“差不多，撤掉外勤组了，外勤人员都转入国安系统，内情组就地取消了！”曹孟健叹息一声，接收红隐藏在暗黑中工作了几十年，如今红隐却在自己手上解散，这让他难接受！
　　“解散了也好，毕竟红隐成立的条件就是面向红se权贵家庭，难道这些权贵家庭就没有叛国的了，寒门子弟就没有爱过的了，放眼共和国的这么多先烈，又有几个是豪门大族出身的，还不都是泥tui子？”马空成吐了个烟圈，红隐的存在的确有它合理的地方，但是从决策者选择成员的身份开始，就注定这个机构不会延续太长时间。
　　曹孟健一愣，狠狠的瞪了一眼马空成，他当然知道马空成说这话有一定的道理，他自己也明白这个道理，只是很难一时间转过弯来。。
　　“老曹，知道我们的党如果要继续发展壮大下去，党内的阶层绝对不能固化下去，一旦这样，整个组织就成了毫无生气的一潭死水，出身好的人不用努力都是锦衣玉食，一样的大学毕业好工作，好岗位等着，没有家族支撑的人，差别太大了一些！”
　　“一个组织要想长期兴旺壮大下去，阶层不能固化，还要不断的吸收新鲜血液，接触最大的人民群众，去了解他们思想变化，去感知他们的各种需求，从而不断的改正执政方略，国家发展的计划！”
　　“民心才是根本！”
　　马空成长长地舒了一口气，一口气说了这么还真有点口渴了，端起水杯喝了一口，抬起头看着曹孟健的眼睛。
　　曹孟健愣住了，抬头看着马空成的眼睛，只觉得他的目光似乎已经穿透了自己的心，看透了心底的最隐秘的东西！
　　本想狠狠的斥责马空成两句，此刻却发现已经词穷了，只得无奈的挥挥手：“走，走，这栋老宅马上就要搞拆迁了，从此以后，你也自由了！”
　　马空成心里忍不住一阵伤感，颇有些后悔对这个为国家贡献了一辈子的老头说了这么直白的话，想要安慰他几句，却发现也无从刚说起！ro@。
　　s”&gt;
　　。
582章新气象
　　马空成回到家里的时候”方云霞正在厨房里忙碌个不停，客厅里都能嗅到一股饭菜you人的芳香，两个儿子正坐在沙发上玩玩具，见到他回来”两个小家伙不约而同的张开了双臂叫爸爸。
　　疾步上前，一手搂着一个在他们的脸上各亲了一下，心里的那点不愉快在儿子的笑声中烟消云散。
　　“回来啦”洗把手吃饭！”
　　楚云霞手里端着一大碗汤走到饭厅，小心翼翼的将汤碗放在桌子上，随后招呼马空成父子三人吃饭。吃饭的时候，楚云霞询问了一些林州方面的工作情况之类的问题，也向马空成简单介绍了一下银监会的工作，以及京城里的各种新鲜事情”显然阔别京城几十年的她回到京城工作，似乎总有让她感慨的地方。
　　第二天一大早”楚云霞就开车送马空成父子三人去机场”马空成要把孩子送到阳县马家村去，马大元老两口想在乡里呆上一段日子，马空成自然也不能勉强他们跟着去林州，他要做的工作太多了，楚天舒只给了两年的时间，两年别说发展起了一个地方的经济，哪怕将一个地方的长远建设规划，敲定下来”并引导走上正轨都不容易！
　　马空成把儿子送到观音镇的马家村，就又匆忙驱车赶回林州，明天就是初八了，新年之后上班的第一天，他准备去市委市各个部门走一走，给同志们拜今年新春上班第一天给他们送去一声问候，增进一下感情”ji励一下他们的工作干劲。
　　当马空成的车缓缓地停在林州市委的家门前，时间已经是晚上六点多钟了掏出钥匙开了门，本来想在街面上随便找家饭馆凑合一顿算了，可惜并没有看到有小饭馆开门，只好找个超市买了一箱泡面，还有几包速冻水饺回来。
　　煮了水饺吃了”用热水泡了泡脚奔bo了一整天，马空成也感觉到身心疲惫，脑袋一挨着枕头就沉沉的睡了过去。
　　第二天，马空成依次走访了几个市委的直属机构，给普通公务人员拜了个早年，的确如他所预料的那般，工作人员谁都没有预料到他这个市委〖书〗记会亲自下去给他们这些小公务员拜年，握着他这个市委〖书〗记的手ji动得说不出话来。
　　春节长假刚过，很多人还没有恢复过来”正月里也没有几个人会来办事大家上班也就是打扫收拾一下卫生，整理一下文件之类的。
　　初九，长假之后的第二天”马空成召开了常委会，在这次常委会上，再次确定了林州市委二零零六年度市委的中心任务就是林州矿业集团公司的筹建工作以及相关矿石加工的项目建设，力争在年底之前把这两个项目建成验收！
　　林州的经济建设重新扬帆起航，马空成在确定林州发展方向的时候，依旧坚持了他自己的三条tui走路的方针”即以矿石资源的开发利用为主发展旅游业为辅助，重点关注林州农业发展，开发新型产业化农业的思路。
　　三个方面齐头并进，带动林州经济发展。
　　常委们一致赞同马空成的意见，马空成当即决定将林州矿业集团公司的筹建工作交给常务副市长朱广智，矿石初步加工工作交给了副市长欧明远农业还是交给市委分管农业的副市长。
　　“同志们，林州的现状就好像一张白纸”至于能在这上面勾画出怎样一个未来的林州就要看我们自己的了！”，马空成呵呵一笑目光停在市委副〖书〗记段伟强的脸上：“段〖书〗记，元宵一过马上就是市人代会了去年的下面县区换了很大一批领导干部，今年我们市委的常委人数才堪堪过半，市政府那边也还空缺几个副市长”哪里都是缺乏人手呀！”
　　党委政府工作中人事权和财政权是最重要的两项，马空成现在一副雄心勃勃的样子，显然是这两项都是要抓在手里的，当然，作为市委书记这也是马空成的工作，用好人”管理好市委的钱袋子。
　　“我提再个意见！”段伟强轻轻咳嗽一声：“市财政局的老粱这些年工作干得兢兢业业，再有几年也要退休了，我看市委是不是考虑一下他的待遇问题？”。
　　财政局老粱叫粱有声，是财政局的副局长，如今负责财政局的全部工作”前财政局长贾师成是市长朱海龙的人，贾师成仗着有市长朱海龙撑腰”在财政局从来都是一手遮天，这样做的结果就是财政局落马的官员除了贾师成以及他的亲信之外，几个副局长反倒是因祸得福了！
　　武保全闻言一愣，心里暗暗骂了起来，***段伟强真他妈会见风使舵呀”如今见马空成势大就这么快的会端摩圣意了！
　　而且”段伟强的这个提议不仅很合马空成的心意，马空成去财政局检查工作的时候据说对梁有声的表现很满意，不仅如此他还可以卖给梁有声一个人情！
　　不过就算是如此，武保全也没有力法”如今马空成不仅在市委常委里声威空前，也因为惩处***的杀伐果断以及铁血手腕而深得林州广大干部群众的人心！
　　“财政局的工作很重要，局长的人选我看可以在几个副局长中产生，这可是替市委管着钱袋子的事情，必须要懂行的人管着才放心！”，武保全点燃一颗烟吸了一口，接着说道：“我看财政局的梁有声不错，工作能力不错，责任心也强，工作一直兢兢业业，完全可以胜任财政局长这个位置，”
　　“广智，你说说你的看法？”，马空成向朱广智点点头，虽然他觉得粱有声这个人还不错，却也要听一听最〖真〗实的说法，毕竟他才来林州时间不长跟财政局的人接触也不多！朱广智可是林州成长起来的干部”而且，又是常务副市长跟财政局打交道也不少”自然有发言权。
　　“〖书〗记，我觉得，梁有声这个人能力是不错的，而且又是财政局的老人了，对财政工作也非常了解！”朱广智吐了个烟圈，作为常务副市长他自然了解市政府下属各个部门的主要领导们的一些情况，也知道马空成对粱有声很赏识，不过他还是比马空成更了解这个粱有声。
　　马空成见他这副样子就明白了，朱广智对于梁有声出任财政局长还是有些不赞同的，只是担心自己会不会怀疑他恃宠生jiao趁机使用他自己的人而已！
　　“广智，说，我来林州时间并不长，对于林州的领导干部们接触不多，人事问题是关系到整个林州的干部群众的切身利益，就是需要大家有不同的意见，然后综合考量权衡”选取最佳人选！”，朱广智也见马空成一脸的坦诚，点了点头道：“〖书〗记，我也不是反对粱有声来主持财政局的工作”不过，这个同志各方面前不错，但是，党xing不强，大局观有点欠缺，可以主持财政局的工作！”，他的言外之意就是粱有声可以协助局长搞好财政局的工作，也可以暂时主持财政局的工作”却不能做财政局的一把手。
　　大局观有欠缺是不赞同使用某名领导干部的场面话，但是，前面一句党xing不太强就是很严重的一个问题了，尤其是在财政局这样的财务部门，党xing原则xing不强的话，那后果是很严重的，搞不好又是一个贾师成。
　　“同志们，贾师成落马的原因是什么，不是因为工作能力问题”而是因为该同志党xing不强，贪污挪用公款，在财政局搞一言堂！所以”对于党xing不强的人，我的意见是党xing原则xing不强的同志坚决不能用！，”
　　声音微微一顿，马空成看了一眼朱广智：“广智，你心里有没有财政局长的人选？”
　　朱广智微微一愣，他本以为马空成不过是走个过场而已，心里正担心马空成会对他有看法，此刻马空成居然征询他的意见！
　　人选，他心里还真有一个”只是不知道马空成心里真正的想法如何，一时间也不敢贸然开口。
　　抬起头看了一眼马空成，从他的眼里看到的是真诚，朱广智心里一横：“〖书〗记，我这里还真有个人选，就是章贵县的副县长廖志成，他是从章贵县财政局一步一步成长起来的干部，工作态度诚恳踏实，党xing原则xing强”在这种坐在钱袋子上的岗位，我认为需要这样的人！”。
　　马空成闻言点点头，他之所以中意粱有声当局长，是因为梁有声汇报工作得很全面，翔实，而且为人也很灵活不死板”眼下看来这家伙只是在他面前故意表现出来的而已，下！
　　他相信朱广智是不可能从这种事情上来骗自己的。
　　“章贵县的廖志成，这个同志我有印象！”，马空成抬头看了一眼朱广智，两人目光相触，顷刻之间，朱广智的心思一望而知。
　　这个廖志鼻的确是有能力的，不过却也与朱广智有点沾亲带故”是他姨***外别女婿，还是最近才联系上的，他这个时候提议让廖志成来入住财政局，一是觉得廖志成能力不错，二是他已经彻底的跟在了马空成的身后，要找一个亲信来帮他看住财政局，守着市委市政府的钱袋子！
　　“好，那就这么定了，就让廖志成同志出任财政局长，梁有声任常务副局长！”马空成一锤定音”随后不经意的看了一眼朱广智笑道：，“广智”举贤要不避亲啊！”，朱广智闻言浑身一颤！@。
　　s”&gt;
　　。
583章人生若此夫复何求
　　天空略显得有昏暗，一阵大风呼啸而过，卷起地上散落的树叶高高扬起，宛若漫天叶雨纷纷扬扬的飘落下来。
　　马空成静静的矗立在窗户前，透过窗户看着远处一栋栋拔地而起的高楼，心里微微有了一丝惆怅，这么快就两年半了么？
　　两年的时间虽然不算长却也不算短，林州市矿业集团孕司于二零零六年十一月正式挂牌成立，这是一市属大型国有矿产集团公司，下辖开发鸽、钥、锅，锡、铃、锌等各类有se金属矿产的分公司，还有一个矿石加工场，全市各类矿石出产之后运到矿市场统一加工销售！
　　为了体现对矿业有序开发的重视，省委特批公式董事长高配副厅级，各类金属矿产分公司的一把手配正处级，矿石加工场也是正处级待遇。
　　在组建公司的同时，马空成对于si自开采矿石的加夹了打击力度，重重处分了几个自以为有点关系的大胆的家伙，一并处分了背后的关系，玩了一手杀鸡骇猴之后，整个林州的si矿开采基本上被杜绝了！省委省政府对林州的变化还是很满意的，省委〖书〗记黄渭扬几次在各种场合高度赞扬了马空成，并在省委经济工作会议上向全省推广马空成的林州经验，一时间马空成成了南湖省炙手可热的政治新星。
　　对于马空成，南湖省官场上的人并不陌生，这个楚家的外甥女婿，李山川的女婿在老丈人李山川离开之后，一个人凭着实力在林州大刀阔斧的进行一系列的经济改草，别的地方都是改草国有企业成股份企业，偏偏他林州却把最大的吸引外资优势，开采金属矿石抓在手里由政府一手主导开发，反而取得了空前的成功！
　　他把林州下辖的九县二区其中的两个县建设成了粤东省的素材供给基地，每天都有大车大车的素材通过京粤高速公路输送到羊城，甚至白沙也要林州来采购一些新式素材！
　　之所以取得这么多成功是因为马空成利用各种关系从相关部门搞到了不少太空蔬菜，所谓的太空蔬菜就是种子放在航天飞船上栽太空游历一圈又回到地球来，种子经过这么游历一圈下来，内部基因就发生了变化，种出来的蔬菜比原先的蔬菜不仅味道好，模样也更漂亮。
　　还有一个原因就是几乎全国各类的蔬菜只要能叫得出名字来，就能在林州的蔬菜基地找得到！
　　林州的旅游业经过马空成两年时间的整顿开发，开发出了南湖省有名的小汤山温泉度假中心，尤其吸引了粤东，岭西两省的游客，还有生态公园的建成不仅让林州的市民有了节假日的去处，也为来林州的游客提供更多的欣赏林州美景的地方。
　　够了，也该知足了，马空成叹息一声，抬手将手里的香烟塞进嘴里狠狠地吸了一口吐出一口浓浓的烟雾，关于林州他还有太多太多的计划，太多太多要做的事情了，只可惜跟楚天舒约定的两年时间都已经多了半年了！
　　虽然他不想离开，他想让林州在他的手里发展得更好，让林州也成为一次南湖省经济建设的领头羊虽然经过两年的发展，林州的经济总量在全省的排名已经由以前的全省地八名一跃而成为第三名，位列全省前三甲！
　　赵敏轻轻的推开门，看着马空成静静的站在窗前，心里忍不住一震感慨谁都想不到因为眼前这今年轻帅气的男人的到来，林州在短短三年不到的时间里取得如此的成绩，杜绝了各种金属矿石没有秩序的开采，发展了农业，增加了农民的收入，也使城市的面貌焕然一新又开发了几个国家级的风景名胜区！
　　她甚至都不知道短短的两年多的时间，马空成是如何做到这些的，平日里不觉得现在听到他要调走了，仔细一回想才发现原来自己跟着他也干了这么多实际的工作不知不觉中这个男人的影子已经深深的刻在她的心里。
　　倘若不是他有深爱的妻子，有可爱的孩子，她或许会不顾一切的去得到他，哪怕各种不择手段！。
　　当然，他是个对女人硬不起心肠的好男人，也有几个红颜知己，只不过赵敏不习惯跟别的女人分享同一个男人，当然，如果马空成愿意接纳她的话，她还是很乐意的，只可惜马空成似乎对她并没有兴趣！
　　也许，可从在他离开之前春风一度，也算不枉此生了，看着马空成ting拔的身影，赵敏的心里突然闪过这么一个香艳旖旎的念头来，旋即不由得为自己这个大胆的设想脸红起来！不过，她知道倘若真有这种机会自己肯定会很乐意。
　　“〖书〗记，省委巴〖书〗记找你过去谈话！”
　　“好，我马上过去！”马空成缓缓转过身，把手里的香烟掐灭在烟灰缸里。“对了，小敏，老孙说仙湖区那边的条件不错，我准备让你下去锻炼一下，你自己认为呢？”
　　“啊！”赵敏闻言一愣，没有丝毫的心里准备，跟着马空成两年多了，习惯了做秘书的工作骤然间听得马空成这样说，习惯了每天一上班给这个男人泡一杯咖啡茶，习惯了偶尔训斥他少抽点烟，此刻听得马空成这样一说，终于明白这个男人要离开这里了，要永远的离开她了，或许以后只能在电视里的新闻上看到他！
　　“当然了，这也只是我的一点想法，主要还是看称自己的意见，那里是老孙成长起来的地方，各方面的环境都还可以，你一个女同志下去偏远地区我也不放心！不过，主要还是看你自己的意愿，今天谈话之后只怕我很快就要走了！”
　　“好了，你自己好好想一想！”马空成叹息一声，直到赵敏过来通知他省委副〖书〗记巴乔山找他谈话的这一刻，他突然才觉得离开似乎是如此的迫切！
　　“〖书〗记，我好好的想一想！”赵敏俏脸上闪过一声mi茫的神se，他真的就要这么离开了么？
　　林州牟委小会议室里。
　　南湖省委常委省委副〖书〗记巴乔山靠在会议室的小沙发上”手指头夹着一颗香烟，脸se始终带着一丝肃穆的神se。
　　马空成坐在他对面的沙发上，慢条斯理的梳理看来林州两年多以来工作上成绩，也不避讳这两年以来工作上的一些失误。
　　巴乔山静静的听马空成说话”等他说完了，这才伸手弹了一下烟灰：“空成同志，你对自己的评价很中肯，甚至可以说你对自己要求很苛责，这在跟其他同志谈话中都了解到了的，林州是在你工作的这两年里发展起来的”你对林州的贡献省委领导看在眼里，林州广大的干部群众记在心里！”
　　“空成啊，若不是我了解你，我几乎都要以为你是圣人了，你所谓的工作上的一些失误，在我看来比很多领导干部的成绩都要好！可惜我是真的不想放你走呀！”
　　巴乔山叹息一声，他是从川西省委组织部长的任上调来南湖任省委副〖书〗记，来到南湖已经一年多了，对马空成很是欣赏，从这一次考察由他亲自出马而不是省委组织部长来”就能看出来！
　　“当然，你是〖中〗央的后备干部队伍里的人，你的去向中组部的意见更有分量，站在省委的立场来说，我们是不想放你走的，像你这么有能力有魄力有大局观的领导干部已经不多了，我们怎么能把人才往外推呢！”
　　“巴〖书〗记，您过奖了，我也就是尽了自己最大的本分而已！就好像我在林州常委会上说过的，林州不养闲人！只要是党委政府的工作人员，每个人都要尽忠职守”这是本分，我不过在践行自己的誓言而已！”
　　“不养闲人！说得多好呀，要是领导干部们都像你说的这样该多好呀！”巴乔山感慨一声，抬手将香烟塞进嘴里，吸了一口，目光转向会议室的窗户”透过玻璃看见一只苍鹰展翅飞出，翱翔于天际，他有一种预感”这今年轻人未来必然能够成为共和国最耀眼的一颗政治新星！
　　马空成双手握在一起，没有说话。
　　林州市委办公楼”市委〖书〗记办公室。
　　“〖书〗记，这就要走了？”张峰笑呵呵地抓起茶几上的香烟取了一颗点上，他是前年从宝庆市以常务副市长的身份调来林州任市长，也正是他跟马空成两兄弟之间亲密无间的合作，才把林州的经济建设推上一个又一个的高峰！。
　　“老张，一会儿去南山看看？”马空成曾经无数次让他叫自己名字，张峰始终不肯，说是要给全市的领导干部带个头，维护马空成这个兄弟市委〖书〗记的威信，马空成说了几次，他也不听，无奈也就由他去了。
　　“南山，好呀！从哪里正好可以俯瞰整个林州，也不知道在南山上看五岭〖广〗场会是什么模样！”
　　张锋集点头，他前年下半年来的时候马空成就拉着他上了南山，大肆地抒发了一番他为林州钩织的发展蓝图，到今天几乎他当年所有的誓言都已经应验了！
　　林州矿业集团公司的成立彻底杜绝了林州矿石的滥采行为，矿石加工场的成立结束了林州贱卖各种珍稀矿产的历史，这已经不只是经济建设上的事情了，国家矿产资源报特地为此采访了马空成，对他的这种有序开发矿产资源进行了详细报道。
　　“走，现在就出发！”马空成掐灭了烟头，抬起头却见房门被推开，常务副市长朱广智走了进来：“〖书〗记，怎么了，这是要去哪里”
　　“老朱呀，〖书〗记这是要去南山看看呢！”张锋呵呵一笑，俯身将手指的香烟掐灭在烟灰缸里直起身子来。
　　“正好，我昨天还跟老欧说要去爬爬山，锻炼一下身体呢，我把他也叫上！”朱广智掏出手机走到一边打给欧明远。
　　“老张，这何必呢！”马空成微微一愣，本来就想着两兄弟去爬爬山，说说话，现在倒好搞得要去南山开常委会一样。
　　林州市南郊南山公园。站在南山的山巅之上，可以俯瞰整个林州市区的全貌。
　　山顶上有一块天然的黑青se的巨石”上面依稀还有当年马空成跟张锋两人留下的字迹，当时就是在巨石上立下誓言，一定要重新建设一个美好的林州，两年多了”誓言基本上实现了！
　　“〖书〗记，我记得当年你可是在这块巨石上立下誓言，一定要让林州的经济腾飞，带领林州的群众走上小康之路，今天来看，你是做到啦！”
　　张锋呵呵一笑”两年前的情形似乎犹在眼前，马空成却又即将要离开了！
　　欧明远远远地眺望着山下繁华的林州市区，远处矗立于群山间的矿山企业厂房，感慨道：“是呀，这两年来，我们林州硬是发生了翻天覆地的变化啊，这一切都多亏了〖书〗记的不懈努力呀！〖书〗记，我们林州的干部群众永远都会记住你，随时欢迎你来看看！”
　　“〖书〗记，你永远都是我们林州人！”朱广智眼睛有点湿润了，是马空成挽救了他的政治生命，挽救了整个林州！
　　马空成摇摇头，没有说话，掏出手机拨通了省委〖书〗记黄渭扬的电话：“黄〖书〗记，我认真的想了想，觉得林州要想继续发展下去”必须要有深入了解林州的领导干部来掌舵，张峰市长这几年表现相信省委领导也看在眼里了！”
　　张峰一愣，他本来是想在南山上问一下自己有没有进一步的可能，想不到一下子来了这么多人，他也不好开口了”想不到马空成却一直将自己的事情放在心里。
　　“对，我认为最好的配置是张峰市长记，朱广智同志上市长，他们两个搭班子我相信林州的明天一定会更好！当然，这是我牟人的建议！”
　　马空成点点头：“省委会好好考虑的？那好，鼻〖书〗记再见”有机会去你京城的家里叨扰杯酒喝！”
　　挂了电话，马空成看了一眼身后的几个常委们，大手一挥：“走”下山去！”
　　下午，林州市党委扩大会议”当主持会议的马空成作完他在林州的最后一次工作报告的时候，整个会场里的人几乎不约而同的起身鼓掌，市委大礼堂里响起了震天般的掌声，掌声经久不息。
　　听着掌声经久不息，看着台下一张张熟悉的面孔，马空成的眼眶微微有些湿润，此刻，他突然觉得他来林州的两年多，所有的艰辛付出都是值得的！
　　伸手向下压了压，只是这一次并没有像以往一样安静下来，反而掌声更加热烈起来。。
　　拿起话筒轻轻地敲了敲，掌声迅速的停歇下来，干部们想要再次聆听马空成的教诲，整个礼堂里鸦雀无声，落针可闻！
　　马空成张了张嘴，却发现自己什么都说不出来，慢慢的放下话筒，最后看了一眼全场的干部，转身离开了会捌身后的礼堂里，突然爆发出雷鸣般的掌声，所有人都恭敬的站立着，用力的拍着手掌，目送马空成一步一步的离开礼堂！
　　二零零八年三月，林州市委〖书〗记马空成调任国家发展改草委员会地区经济司任司长。
　　ps：本章四千字已经够了，大夫在末尾腰嗦几句。平步青云写了一年多，能坚持到今天都是各位读者大大鼎力支持的结果，在此大夫向各位读者大大鞠躬谢过！
　　本来耳以把小马在林州搞经济建设写得详细一点，别的官场小说都是不停的搞政治斗争，诚然，这在官场不可避免，可大夫只想有一个类似于小马这样的为普通老百姓着想的国家干部，真的很想本来想把这些都写得详细一点，想了想还是放弃了，这是大夫真正意义上的第一本书，渐渐的由玩票xing质到全身心的付出，就好像自己的孩子一样。
　　之所以放弃，原因很多，很大一部分是成绩不大好，准备新开一本的原因，大夫毕竟也是要吃饭养家的，而且再拖下去对读者也是不负责任！
　　平步青云将会在二月左右结束，希望到时候各位读者大大支持大夫，拜谢！@。
　　s”&gt;
　　。
584章全新的开始
　　国家发展和改草委员会历来是国务院的第一部委，被很多人戏称为“……卜国务院”位于京城西城区的一条繁华的街道上。
　　外表看起来普普通通的一个大院落里，没有一对石头狮子镇宅，也没有大红宅门，只是在大门右侧高高地挂着一个白底黑字的牌匾，上面用正楷公正的写着国家发改委的全称。
　　国务院很多的部委门前都没有武警战士站岗执勤，国家发改委就是其中之一，马空成甚至看见几个人在大门前，牌匾一侧摆着各种姿势拍照！值班室的一个老头手里捧着个搪瓷大茶杯悠闲的在阳光下喝茶。
　　“大爷，您好，我是来报到的！”马空成向老人走过去，老人闻言倏地睁开眼睛看了马空成一眼点了点头：“去，二楼找人事司！”
　　马空成微微一愣，旋即点了点头，想必老头见自己年轻以为是普通小干部来报到呢，不过先去人事司lu一面也好，既可以给了人事司长面子，也好打听一下情况，当下也不分辨，向老头道谢一声，向院子里走过去。
　　院子里不时有人穿棱不停，却没有人算下来跟马空成打招呼，每个人都是一副忙忙碌碌的样子，从外表完全看不出来这个国务院第一部委的威风上到二楼，看着长长的走廊，马空成头皮有点安麻，这么多的房间难道要一个一个找过去不成？
　　正思索间，右侧的房间里走出来一个鼻粱上驾着一副黑板眼镜的年轻人，手里拿着个文件夹，见马空成站在走廊上：“同志，你有什么事吗？”
　　马空成呵呵一笑：“你好！请问一下人事司在哪间办公室？”
　　“喏，从这儿数过去第五个房间就是人事司长杜司长的办公室！”年轻人伸手一指”告诉马空成大致方位。
　　“谢谢！”马空成道谢一声，转身向杜长林的办公室走去。
　　年轻人看着马空成的背影，不由得微微一愣，没有听说委里今年有哪个司招人，想起自己还有工作要忙，匆匆的抱着文件夹走了。
　　马空成抬手敲了敲房门，直到里面传出来一声请进的声音之后，这才轻轻的推开门走了进去，办公室不大，中间摆着一张办公桌，一个高壮的中年人正低头翻着文件，听得声音每东抬起头来。
　　“杜司长，你好，我是来报到的！”马空成迎上杜长林的目光呵呵一笑，借势打量了一番眼前这个国家发改委的人司司长，这是个身材高大的壮汉”一张国字大脸上，从双鬓到下巴都长满了密密麻麻的胡子，虽然用剃须刀刮得干净，却能看见浓密的胡茬泛着青se的光芒。
　　“报到？”杜司长一愣，眉头一皱：“没有哪个司这个时候进人呀，新来的大学生报到也要等到七月份呀！”
　　旋即想起了什么似的”抬头打量了马空成一眼：“你，你就是新来的马空成司长？”
　　马空成点点头，呵呵一笑，向杜司长走过去伸出手来：“你好，杜司长，我是马空成！以后还请多多关照！”
　　杜司长的眼里闪过一丝惊讶之se，想来是没想预料到马空成会如此年轻看起来三十岁不到的年纪，粗看起来跟个刚毕业的大学生一样。
　　连忙站起身，伸手跟马空成轻轻一握：“马司长，你好，杜长林！”
　　“走”我送你去见张主任，他已经吩咐我了，你一来就马上带你过去见他！”杜长林站起身来，脸上浮现出一丝意味深长的笑容。
　　国家发改委主任张一品的办公室。
　　“空成呐，坐！”张一品放下手里的笔，伸手摘了鼻粱上的老hua镜，伸手指了指沙发示意马空成坐下说话。
　　“先喝口水，暖暖身子，京城这边比不得你们南湖，都三四月份了，还是yin冷yin冷的！”张一平笑了笑：“不是让你在家里休息几天嘛，不用这么着急就赶来上班！”
　　异刻之后，张一品的秘书送上热气腾腾的香茗。
　　“主任，家里的事儿都安排好了，也没啥好收拾的，老人和孩子过几天就过来！”马空成站起身接过秘书手里的纸杯，道一声谢谢。。
　　“空成呐，工作很重要，家庭也很重要呀，等你到了我这今年纪就明白了，妩媚经常不在家里，家里就需要你多多照顾！”张一品吐了个烟圈，接着说道：“有什么困难没有，工作上生活上的都可以提，住的地方解决没有，没有的话让办公厅马上给你解决，老实说把你从南湖弄进发改委我可被你那个小舅舅敲诈了不少好东西啊！”
　　“主任，您太看得起我了！”马空成老脸一红，才来就被上司如此当面夸奖，这还真有点不好意思，万一以后啊作表现得不咋的，那不是丢人了！
　　“这不是夸赞！”张一品摇摇头：“杜林品对你很是赞许呀，有发展眼光，有魄力，难得的是你又一颗真正为群众考虑的心！”
　　他摆了摆手，组织了马空成的说话，继续道：“这几年国家经济发展得很快，同时间题也涌现出来了，而且还不少，我们委里正需要你这样有地方工作经验的同志！所以，你要放下一切思想包袱，全身心的投入到工作中来！”
　　“而且，我们现在工作很忙，所以没有很多时间来给你适应工作环境了！”
　　“主任放心，我一定放下包袱轻装上阵，一定不让您失望！”
　　“你的能力我是知道的，林州能被你发展现在这个样子我很高兴呀，正准备把林州列为示范城市呢！”张一品微笑着点了点头：“好了，去见一下吉主任！”
　　“小杨，送马主任去吉主任办公室！”张一品吩咐秘书把马空成送去见分管人事的副主任吉君那里。
　　“主任，那我走了！”马空成站起身跟在张一品的秘书小杨的身后出了办公室。
　　“杨秘书”你好，以后还请多多关照！”出了力公室，马空成掏出软中华来给他安了一颗，小杨接过香烟笑了笑：“谢谢马司长”以后叫我小杨，或者杨成康就行了！”
　　“马司长，吉君主任是委里面唯一的一个正部级副主任，他最喜欢那些脚踏实地的干部，对于那些家世很好的干部似乎有点那啥！”杨成康善意的提醒着马空成，显然，吉君是那种草根起家的领导。
　　“杨秘书，谢谢！”
　　“不用，大家都是一咋，单位的兄弟！到了，前面就是！”
　　杨成康一进秘书间就对里面正埋头的一今年轻人说道：，“谢聪，怎么了，你们这打印机又坏了？这位是委里新调来的马空成司长，张主任让我送他过来见吉主任，”
　　年轻人扬着双手示意自己的手不干净，对马空成笑了笑：“马司长，你好，我去跟主任通报一声！”
　　“谢秘书”你好！”马空成点点头。
　　谢聪举着双手，用手肘推开了门，走进了吉君的办公室。
　　片刻之后，他走了出来，向马空成点点头：“马司长，主任让你进去！老杨”你帮我给马司长倒杯水送进去，打印机马上就弄好了！”
　　“谢谢！”马空成点点头，推开门走了进去。
　　正对门是一张很大的老板桌，一个头发有些灰白的老人正用双手搓着脸颊，似乎在驱赶疲倦一般。
　　“主任好！”
　　“空成来啦”坐！”吉君重新抓起桌子上的老hua镜架在鼻粱上，抬头打量了一眼马空成，点了点头：“不错，年轻，有朝气！”
　　马空成依言走到沙发上坐下来，如此看来这个吉君主任似乎并没有因为自己是楚家的外甥女婿而不喜”这是个好现象！
　　“马司长，喝茶！”杨成康端了杯水送了进来，放在马空成的面前。
　　“行了”小杨，你回去！”
　　杨成康向马空成眨了眨眼睛”转身走了出去。
　　“空成，你有了心理准备没有，〖中〗央部委的工作可不比你在地方，你要做好各种心理准备！你在林州能干得很好，把林州的经济推上几个台阶，并不表示你可以在地方经济司里就能统筹全局，”
　　“林州不过是一市之地，地方经济司却是立足于全国，着眼于全国的纽个林州这样的市的经济全局，一个考验的是领导能力，魄力，发展眼光。一个需要的是全局观，站在全局的高度考虑问题！”
　　“这对你的能力是一种很大的考验！”吉君伸手抓起烟，马空成起身想要帮他点上，却见他摆摆手：“我自己来！”
　　缓缓吐了个烟圈：“当然，你的能力我是知道的，也相信你能够信任这个工作，之所以跟你说这么多，就是让你从心里重视起来，不可懈怠，全身心投入到工作，你准备好了吗？”
　　马空成心头一震，这才明白眼前这个老人的用心，的确自己心里是有点自大了，总以为掌过一方权柄了，难道小小一个司长还干不下来，想不到却被眼前这个老人一眼看穿了心里的小心思！
　　“主任，我明白了！”马空成抬起头来，额头上隐约冒出一丝汗珠来，目光里充满了坚毅的神情。
　　吉君看见马空成这幅模样，心里知道马空成已经明白了自己的用心，很满意地点了点头：“好，我相信你一定可以尽快把地方经济司的工作抓起来！”@。
　　s”&gt;
　　。
585章庙小妖风大
　　发改委副主任吉君亲自参加了发改委地区经济司副处级以上的领导干部大会，当场向干部们宣布了马空成的任命，就地区经济司的一些工作提出了几点要求，并对马空成寄予了殷切的期望。
　　吉君讲话之后，马空成也简单讲了几句，感谢组织培养，这既是领导的信任，也是荣誉，更是责任，自己初来乍到对工作有诸多不理解之处还请组织和同志们多多支持帮助云云，司里的同志们大家齐心协力不折不扣的完成上级领导赋予的各项任务！
　　送走了国家发改委唯一的一个正部级的副主任吉君，马空成在副司长魏永青，任凌云的陪同下在整个地区经济司的各个部门走了一趟。
　　同样是正厅级干部，〖中〗央部委的司长，室主任跟手握一方权柄的市委〖书〗记比起来，那权力简直是云泥之别，市委〖书〗记可谓是一方的土皇帝，手握一方权柄，一句话就可以决定一个地方的经济发展走向，那些权倾一方的县委〖书〗记县长在市委〖书〗记面前都要兢兢业业。
　　〖中〗央部委的司长，室主任之类的，手底下管着的也就那友少得可怜的几十号人，成就感少得可怜，工作更是统筹安排全国xing的工作，这也是很多〖中〗央部委的司长，室主任之类的干部整天盼望着离京外放的原因了。
　　不过，马空成却知道如果要想未来仕途能走得更远，适当的时机来〖中〗央部委锻炼一下，这种经历更是弥足珍贵。
　　初春的阳光透过窗户照射进来，撤在马空成的头顶上，他的办公室宽敝明亮，点燃一颗烟缓缓地吸了一口。
　　对于楚天舒让他进发改委的用心马空成多少还走了解一点的，春节的时候跟楚天舒进行了一次长谈，显然，〖中〗央部委不会是他的根据地不过是他人生仕途中的一个中转站而已，也许两三年，也许五六年，这一次来发改委里面也有镀金的意思，而且，对于抓经济建设颇有些心得的马空成来说发改委无疑是一个极好的去处。
　　正巧发改委原来的地区经济司的司长钱云麓离京外放，张一品又从杜林品那里了解到了马空成的一些情况，正好张一品想要从下面地方调进来一个擅长于抓经济工作的人手来补充一下发改委的血液，自然马空成舟进京就顺理成章。
　　伸手弹了一下烟灰，马空成陷入了沉思之中，虽然地区经济司不是最终的归宿，不过工作是鼻须要干好的，虽说在领导眼皮子地下工作，总能混个脸熟，不过一旦工作出了纰漏，只怕就再无翻身之日！
　　两个副司长的态度都还不错，任凌云看起来似乎笑容可掬，魏永青更是礼貌有加，不过马空成却知道这两个人心里想的肯定不是表现出来的那么简单，因为他的横空出世抢走了原本属于他们两人之中的某一个的司长的位置，接下来的日子里马空成一边熟悉手头的工作，一边安排自己的生活，首先就是房子问题，军委分给楚老爷子的房子终究还是被马空成还了回去，李山川夫fu早在二月份就已经重新买了房子此刻正是房地产行业陷入危机的第一步，粤东地区已经有不少的地方都已经出现了断供现象。
　　反正手里也不缺钱，马空成就在距离发改委不远的怡园小区买了套五居室的房子，虽然房地产行业暂时陷入低谷，这种大面积的房子更是不好卖，却也hua了马空成不少钱好在家底殷实，家俱厂早已经晋身南湖十大品牌之一，钱如今对马空成来说几乎就是个名字而已。
　　四月的天气渐渐的和煦起来马空成又手指头夹着一颗香烟，眼睛看着面前的一个文件眉头紧紧的拧在一起，这是一份调研报告，事情牵涉到川西，长安，南湖等几个省申请兴建大经济区的规划。
　　报告里针对每一个省的情况都进行了详细的阐述，尤其是长安省，几乎具体到了省会以及下辖城市的计划。对于南湖省的地理优势，现实状况等等却没有描述仔细，马空成眉头一拧，翻到结论看了一眼，结果果然不出所料，并没有得出结论来！。
　　南湖省单请成立大经济区的规划正是几年前马空成跟吴紫仁两人商议的模式，以白沙为中心，连接湘水延陵两市，三市连成一个经济城市圈，集中利用三个市的资源来进行有规划有规模的发展模式，当年还因此给吴紫仁出过不少主意！
　　如今这么些年过去了，吴紫仁早已经由京城市委常委京城市长而成为国务院副〖总〗理了，南湖的这个大经济区的规划建设却还在申请当中！
　　马空成心里不由得微微叹息一声，想不到这件事情终究还是拖到了现在，只是这该如何处理？的最后却没有标明地方经济司的态度，或者这是刘响想让得知了马空成这个处长的意思来下结论，只是这个刘响真的有这么好心？
　　真要如此的话，他为什么不在这篇报告定稿之前过来请示意见，直到此刻要上交委领导了才羞答答的交上调查报告，故意留出经济司的意见不写，说好听的就是让马空成这个司长拿主意，说白了就是yin了他一道！
　　谁都知道马空成来发改委之前是南湖省林州市委〖书〗记，而这一次南湖省的诸多优势却没有表述清楚，甚至南湖省委为了这个项目准备了几年都只字不提！而且，这一次参与申请的还有川西省的环蜀都城市圈项目，川西省这个项目的负责人正是楚家的老二楚天从！
　　整个报告中通篇都是长安省的各种优势，但是结论却没有说没有旗帜鲜明地列上地区经济司的意见，这样的报告让张一品看了他会怎么想？
　　第一印象肯定是马空成有si心想让其它两个省的项目上马，第二个想法就是马空成强势利用自己的司长权力否决了刘响的结论，第三个就是马空成这个地区经济司的司长能力不足连内部统一意见都不能拿出来！
　　狠狠的吸了一口烟，马空成缓缓地合上了办公桌上的调查报告，脑海里不由自主的浮现出刘响那胖乎乎的身子和那一脸和善的笑容来！
　　虽然来发改委之前心里就已经有了准备，却还是没有想到这么快有刺头冒了出来，而且冒头的还是一个处长！
　　这可真是应了那句话了，庙小妖风大，池浅王八多！想不到小小一个不起眼的地区经济司里居然也有这么多的名堂来！
　　刘响的这个处长也干了有些东头，想来是指望着这一次两个副司长有一个扶正，他就能有机会上一个台阶，想不到却被自己这个地方上的市委〖书〗记横空插了一脚，他的心里有气也是难免的，只是他难道不知道自己是楚家的人？
　　马空成不相信刘响会不打听清楚自己这个顶头上司的底细，也许国家发改委里面还有人不清楚自己的来路，但是绝对不会是刘响这种握有一定权柄的处长级别的人，毕竟司长副主任这一类的人升迁调任都关系到他们自己本身的利益，怎么可能置身事外？
　　唯一的结论就是这个刘响要么是背后有人，要么就是不畏惧楚家的实力，不过，马空成以为前者的可能xing更大！
　　伸手拿起电话拨通了刘响办公室的妻话：“刘响，我是马空成，你马上来我办公室一趟！”
　　放下电话，马空成狠狠地吸了一口烟，不论刘响身后站的是谁，不论他身后的力量多么强横，只要敢在自己手上霸蛮耍横说不得就让他做那只伸出脑袋来的鸡了！
　　手机突然响了起来，马空成掏出手机一看却是王鹏的电话，房门突然传来一声轻轻地敲门声。
　　马空成对着房门叫了声：“进来！”
　　刘响年纪不到四十，头顶却已经略微有些谢顶了，一双大眼睛却总似有些酒se过度的浮肿。
　　“司长，你找我有什么事儿，我那边还有个主任交代的报告要整理呢，这不你一个电话，我就立马放下手头的事情跑了过来，”
　　“对不起，你先坐一下，我接个电话！”马空成伸手指了一下沙发，拿起手机接通了电话：“老五，怎么了，哥这会儿正上班呢，什么事儿？”
　　刘响闻言一愣，双目之中迅速闪过一丝怒气，旋即又归于平静，缓缓地走到沙发上坐下来，他知道马空成找他肯定是因为报告的事情，他却是想要知道马空成会怎么来应付！
　　“哥，我知道你在上班呢，这要没事我能在这个时候sao扰你嘛，说来话长，具体的事情不说了，等你下了班我去接你！”
　　马宴成正想拒绝，眼角的余光瞥见刘响的身影，心中一动：“好，下班的时候你过来接我！”
　　“不好意思，我一个朋友恰好打电话过来！”马空成呵呵一笑，放下手里的手机取了颗烟点上：“刘处长，我想问一下，你这份调研报告是谁动笔的？”
　　他脸上的笑容依旧，只是声音却迅速的冷厉下来，刘响心头一愣，脑海里立即就浮现出这家伙怒砸蓝磨坊的霸气模样，不过，这种时候他怎么也不能在气势上输了份，脖子一梗：“司长，这报告是我出的，怎么了，有问题么？”@。
　　s”&gt;
　　。
586章精心布局
　　“哼！”马空成抬头冷冷的横了一眼刘响，鼻子里重重一哼：“有什么问题？问题大了去了！”
　　刘响心头一震，那篇报告可是他经过仔桠斟酌而成，其中的用词都经过挑选，哪怕是送到张一品那里去也不担心会出了什么纰漏，难道马空成这家伙火眼真睛真的从鸡蛋里面挑出骨头来了？
　　“这报告后面的结论呢，为什么没有结论，你们区域规划处就是这种工作态度？”马空成吐了个烟圈，凌厉的目光直刺刘响。
　　脸上缓缓的生出一丝笑容，旋即又消失不见，原来这家伙在说的这个事儿呀，本来他还不好主动提起来，如今马空成自己主动提出来正好解释一番！
　　“司长之所以没有定下结论来，是我和任司长商量的结果！”刘响呵呵一笑，立即抛出一个副司长任凌云出来，显然是在暗地里告诉马空成，任凌云这个副司长也是赞同他的行为的！
　　马空成眉头一拧：“哦，是不是你们觉得我这牟司长是南湖人，就应该给南湖留几分面子？”
　　刘响愕然的抬起头，似乎马空成并不领他这个情，作为南湖人马空成现在有机会帮家乡一把，不过是对调研的结果略作修改而已，主要的是这个地区经济司的结果还没有定下来，马空成完全有时间来动这个手脚！
　　刘响正要说话，却听见敲门声传来，随后副主任杜山云的秘书钱小光推门走了进来：“马司长，杜主任让我过来问一下区域规划处的调研报告怎么还没有送过去？”
　　马空成微微一愣，今天这个调研报告才送到手上来那边杜云山的秘书就过来催着送报告过去了，这个时间是不是也太巧了一些？
　　“钱秘书，麻烦你回去报告杜主任一声，我马上亲自给杜主任把报告送过去！”马空成笑着对钱小光点了点头。
　　刘响眉头一皱马空成这是什么意思，这是想要向杜云山诉苦么？真要是这家伙向委领导哭诉起来，也是一件很麻蜓的事情！
　　“行了，你回去，我现在给杜主任送调研报告过去！”马空成伸手掐灭了手指头的香烟，站起身拿起桌子上的调研报告大步向外走去。
　　“司长调研报告上面还没有司里的结论呢！”刘响倏地站起身来，倘若马空成真的向杜云山哭诉一场，应付起来真的会很麻烦，他和任凌云两个人不过是想借这个机会敲打一下马空成，别以为自己是个司长就可以为所yu为了！
　　“有没有司里的结论很重要吗？”马空成突然顿住了脚步，回头看了一眼刘响：“机会很多时候只有一次，错过了也就错过了！”
　　说罢，也不理会一脸愕然的刘响，大踏步地向杜云山的办公室走过去。
　　刘响愕然的张大了嘴巴，什么机会只有一次什么错过了，什么意思，马空成这家伙什么意思，难打这家伙想要鱼死网破么？口水与鼻涕齐飞的涕泪横流的惨兮兮向杜云山求援？掏出手机看了一眼，快要下班了，想了想还是拨通了副司长任凌云的电话。
　　“空成呐是不是工作上遇到问题了？”杜云山从鼻粱上摘下老hua镜，取了颗烟点上吸了一口，伸手一指沙发，秘书回来报告说马司长亲自送报告过来，他就知道地区经济司的刺头又开始折腾了。
　　刘响的心思杜云山是明白的这家伙在地区经济司也是老人了，一步一步从办事员干起，能走到今天也是能力所致，不过终究是心xiong不够开阔，想来这一次他以为两个副司长只要上去一个，另外一个副司长的位子就非他莫属了马空成的横空出世想必也走出乎他的意料之外了！
　　马空成在地方虽然干得风风火火，执掌一方权柄，不过在〖中〗央部委机关工作的经验却是丝毫都没有想来刘响也是不过是想借这个机会给马空成一个下马威而已！
　　杜云山不是发改委的一把手，这种手下部门的权力斗争他本不应该插手只是恰好马空成管理的地区经济司正是他的分管单位，倘若他们闹得太不像样了，他这个分管领导脸上也是无光。。
　　“主任，〖中〗央部委的工作是有点难做呀，方方面面的情况都要考虑到，既要顾及这个又要考虑那个，还要给委领导提供一个劝慰的参考，难呀！”马空成叹息一声，在沙发上坐了下来，钱小光手里端着纸杯送过来一杯水。
　　马空成起身接过放在沙发前的茶几上，道一声谢谢，钱小光摇摇头，转身走了出去。
　　杜云山微微一愣，心里，明白马空成这个在地方上执掌权柄的市委〖书〗记还有点没有适应过来。由地方上生杀予夺的市委〖书〗记成为〖中〗央部委里面的司长，说白了也就是高级一点的办公室雇员而已，更何况随意做点工作都要受到掣肘，让这个曾经的市委〖书〗记很是不爽啊。
　　他自然明白马空成说话的意思，南湖是马空成的故乡，也是起家的地方，如今国务院这个设立城市圈来带动周边城市发展的区域xing计划，南湖也是申请省份之一，更让马空成为难的是川西省也是申请的省份之一，而且川西负责这个项目的是楚天从！
　　一边是自己的故乡，一边是妻舅负责的项目，这必然让马空成左右为难，更何况刘响要在这项目上做文章的话，自然不会很简单的手段了！
　　“是呀，〖中〗央部委的工作大抵都是如此，给上级领导提供更多更全面的信息，做出最公正的参考，当然比不得在地方上的八面威风了！怎么了，区域规划小处的调研报告有什么不对嘛，我好想听任司长提过一句已经出报告了呀？”
　　马空成心头一震，心里明白了，这就是一个局，一个精心设置等着他入套的局，调研报告迟迟不送到手上，等到这边杜云山排除秘书去催了，然后报告到手了，关键的是报告也有问题，南湖省的资料并不完备，川西省的条件似乎一看就能在前期淘汰！
　　无论自己怎么选择都不是讨得了好的一方，虽然调研报告里地区经济司的结论还没有定下来，只要扫一眼报告就能知道结果应该怎么定下来！
　　只是这个报告的水分太大了一些，南湖省因为这个项目已经准备了几年，怎么可能如此不堪，作为地区经济司的司长马空成断然不可能容忍这种错误的发生，更何况刘响和任凌飞这么做后面肯定还有后招不断！
　　倘若主张再重新调研考察一次，不仅劳民伤财更能让他在杜云山的心里落下一个能力不够御下不严的印象，倘若不追查下去就以刘响的结论定xing，不仅无言见江东父老，更会让楚天从对他心怀不满，你要是把资格让给南湖也就罢了，毕竟从南湖起家，却偏偏南湖川西两省双双落马！
　　好狠的心计呀，马空成思索片刻，将整件事情的前因后果都捋了一遍，心里暗暗下了决定，一定要狠狠的打击一下这些人嚣张气焰，否则的话，以后自己这个司长说的话，还有谁会听？
　　“主任，我正要向您汇报呀！”马空成呵呵一笑，端起水杯喝了一口：“来发改委也有一个多月了，如今才发现这〖中〗央部委的同志果然不一样啊，嘴皮子一碰，手指在电脑前一敲调研报告就出来，效率的确是惊人呀！”
　　杜云山眉头一拧，马空成的言外之意就是这份调研报告有问题，所以才迟迟没有送到自己的办公桌上来，虽然委里面的办公效率一直不高，这个问题他也清楚，只是马空成说的这已经不是效率的问题，而是渎职的问题了！
　　“是不是你手里的调研报告有问题？”伸手一指马空成放在茶几上的调研报告，杜云山的脸se渐渐的黑起来，效率低下他可以容忍，但是手底下的工作人员有渎职的行为那是他绝对不能容许的！
　　更何况还是他分管的部门！
　　“主任，是这样的。。。
　　”马空成一五一十的将南湖的各种优势，以及经济发展的前瞻等等情况做了汇报，同时将手里的调研报告送到杜云山的面前。
　　杜云山听着马空成介绍，对照一下刘响写的调研报告，心头怒火渐生，他相信马空成不会傻到来欺骗自己的目的，只有一个可能，刘响和任凌云两个人不仅是要借机打击马空成，更有可能从中获得了某些不可名状的好处！
　　只是他终究只是发改委的副主任，况且这还是他分管的部门，能在地区经济司内处理好了自然更好！
　　“空成，你打算怎么办，重新走一趟还是怎么办，主任那里怎么交代？”
　　“〖中〗央部委的存在意义就是为领导的决策真〗实的原始依据，如果这个依据一开始就出现了错误，那就只有一个结果！”马空成缓缓地抬起头，看了一眼杜云山：“重新来过！”
　　杜云山缓缓点了点头，虽然到了〖中〗央部委机关，但是马空成xing格里的那种杀伐果断的因子并没有消失，却不知道他又会有怎样的手段去狠狠的收拾那些刺头，又以怎样的理由去向张一品说明情况？
　　只是这一次马空成只怕不会那么容易就达成所愿了！@。
　　s”&gt;
　　。
587章有恃无恐
　　马空成回到办公室，刘响已经不知去向，不过不用想也知道肯定是找任凌飞商议对策去了，不过，无论如何这一次的就拿这家伙做那被杀用来骇猴的鸡了！
　　出了发改委的院子，就见一辆深蓝se的小汽车停在路边，京城著名的钻石王老五王鹏鼻粱上驾着一副墨镜，双手抱于xiong前，身躯靠在兰博基尼车头上肆意的打量着过往的大姑娘小媳fu的！
　　“老五，干啥呢，跟个流氓一样的！”马空成呵呵一笑，走过去轻轻的拍了一下王鹏的肩膀，将他的目光从一个漂亮女孩的xiong前拉了回来！
　　“老马，你这下班也忒准时了，就不能提并点儿，你们单位的人都走了化七八八了，亏我等你都十多分钟了，”王鹏摘下墨镜向马空成抱怨道：“上车，今儿是小谷子请吃饭，这会儿只怕都在等着了！”
　　马空成一愣，抬头看了一眼王鹏，伸手拉开了车门：“你今天这么着急的给我打电话，就是为了吃饭？”
　　“走，今儿可不仅仅是吃饭了，给你介绍几个发改委的兄弟认识一下，也好方便日后开展工作不是，顺便还真有个事情问你！”王鹏用力的关上车门，发动汽车，兰博基尼轻巧的蹿了出去。
　　“什么事儿，搞得这么神神秘秘的！”看着他一脸的郑重其事，马空成一愣，这小子能有什么事情好说的，中投公习那边的事情他可做不了主，哪怕是李妩媚只怕拿主意的机会也不大，更多的只是一个命令的执行者的角se而已。
　　王鹏两眼看着前方，握着方向盘的双手却在微微颤抖，马空成横了他一眼：“说呀”什么时候变得这么婆婆妈妈了，我可告诉你中投公司那边的生意你就别想做了！”
　　“不是那个事儿，还记得郭海荣吗？”王鹏有点心不在焉的挥了挥右手，握着方向盘的左手微微一转”汽车一个灵巧的转身停在一家风味酒楼前。
　　马空成心里一跳，莫非这家伙还对郭海荣不死心，三四年过去了，也不知道她过得如何，每年都拨打过她以前的那个电话号码，却始终是没有人接听，今年倒好彻彻底底的变成了空号！
　　“记得，怎么不记得，怎么了？”
　　“她那今后妈来找我家老头子谈生意了！”王鹏yu言又止，看了一眼马空成道：“你有她的消息吗？”
　　马空成缓缓摇摇头，内心深处突然感觉到一股锥心的疼痛，这几年虽然沉mi于工作也很少有时间能想起她来，这一刻，他突然发现其实想要忘记一个刻骨铭心的女人真的很难很难！
　　王鹏见马空成这幅模样，掏出烟来点燃一颗狠狠地吸了一口，随手见烟盒扔到马空成的怀里：“我一早就看出来她是喜欢你的了”只是想不到她还是要一条道走到黑！”
　　“我向她的后妈打听过她的下落，她们一家人都不知道她去了哪里，也不知道她过的怎么样，反正这几年已经失去了联系了，音讯全无！”
　　马空成一颗心倏地沉沦了下去，原以为王鹏提起郭海荣来是因为有了她的消息”想不到却是空欢喜一场。
　　“我以为你会跟她有联系呢！”王鹏苦笑一声：“走，我们进去，小谷子他们肯定等得着急了！”
　　马空成想起他说的还请了发改委的人，心中一动：“老五，发改委的地区经济司有个任凌云的人你知道吗？”
　　王鹏摇摇头”表示不清楚这么一号人，京城里在〖中〗央部委工作的人海了去了，总不可能他都清楚。
　　马空成心里清楚了，这一次，只怕挑起事端的正是刘响了，任凌云既然没有什么依仗又知道自己的身份”只怕也是被刘响拉下水了，这个刘响可能颇有些来头！
　　正想再问，却见王鹏已经推开门下车向屋子里面走去”缓缓摇摇头，心道都说了有发改委的人来了”还着急个什么劲儿呢？
　　酒楼的装修很雅致，颇有几分古风，跟在王鹏的身后上了二楼，还没有推开门就听见你们传来一阵阵爽朗的笑声。。
　　王鹏推开门走了进去，屋子里的目光边聚集过来，在座的这些人都是些年轻人，有谷玉成，石开天，还有两今年轻人，马空成微笑着点头致意，旋即目光微微一滞，刘响？随后立即就反应过来刘响只怕还没这么年轻！
　　年轻人很惊讶的看了马空成一眼，显然，马空成的表情让他有点惊讶，随后王鹏才一一给马空成介绍了这两今年轻人，一个叫李志泽，一个叫刘坼。
　　“马哥，听老五说你能用手指头开啤酒瓶，呶，这都准备好了，”谷玉成呵呵一笑，刘坼微微一愣，他虽然才融入这个圈子时间不长，不过却也知道谷玉成的xing格，很少有他放在眼里的人物，除非那几个家世比他强得太多的红se豪门的子弟！
　　难道这个马空成也是红se权贵子弟，京城里好像并没有姓马的权贵呀？朱坼也是眉头一皱深思起来。
　　马空成微微一愣，感情今天王鹏把自己叫过来压根儿就是来表演来了，心头不由得微微愠怒，王鹏跟马空成认识也有几年了，一见马空成这表情就知道谷玉成说错话了，这家伙仗着他老子是京城的公安局长说话嘴边就像缺了个把门的！
　　“谷子，怎么说话呢！”王鹏狠狠的横了一眼谷玉成，虽然谷玉成的爸爸是京城市市委常委公安局长，但是比起楚家来还真不算什么！
　　谷玉成微微一愣，他倒是没有那种把马空成当成魔术表演师的想法，的的确确是佩服马空成，听王鹏无意中说起马空成可以徒手开啤酒瓶，忍不住想要见识一番，正巧辽津市常务副市长李李诚征的儿子李志泽活动进了国家发改委，他跟李志泽又是朋友，因而就让王鹏给马空成打电话叫过来一起喝酒。
　　“马哥对不起，我这嘴贱！”谷玉成站起身轻轻的在自己的脸上扇了一下，俯身从桌子上抓起一瓶啤酒，到处找开瓶器冷不防手里突然一空，却见马空成伸手抓过他手里的啤酒瓶，曲起右手盖在啤酒瓶盖上手指轻轻的一掰，顺手将啤酒瓶送过去。
　　朱坼一脸的惊讶，李志泽也瞪大了眼睛，不敢相舟自己亲眼所见居然有人可以用手指头当开瓶器！
　　“谷子，没什么，刚才想起了一件工作上的事情！”马空成呵呵一笑，心里暗暗笑自己也变得越来越小器了，终究还是在心里担心别人说自己依靠楚家，走的是娘子路线！
　　谷玉成放下手里的啤酒瓶，他虽然是生意人，大学毕业了对进政府部门没什么兴趣，家里就让他做起了生意，有了在京城当市公安局长的爸爸他的生意自然红红火火，去年认识的一个做导演的朋友就撺掇他进去影视娱乐圈，说拍电影比做什么生意都来钱，一来二去他就真有了这个心思。
　　上次见识了马空成的飞镖绝技之后，又无意间听王鹏提起马空成还有赤手空拳开啤酒瓶的功夫，不由得又活动了心思只是他话一出口，马空成的脸se刷的就黑了，心里就慌了！
　　马空成可是楚家的外甥女婿，楚家老爷子虽然已然仙去，可如今总〖书〗记对楚家可是眷顾有加就是去年草根出身的总〖书〗记跟楚家老大楚天风联手，很快在军委稳定了局势，随后就是〖中〗央政治局常务委员会委员沪市的市委〖书〗记的落马，成为共和国落马的***官员中级别最高的！
　　谷玉成不知道这中间的斗争是何等的ji烈，但是他却明白，这当中军队的站位才是最关键的！
　　“老马兄弟我可是也有点口渴了！”王鹏见状立即打圆场，说实话马空成刚才的脸se突变也让他心里打了个突，马空成向来豁达今天怎友成这样了？
　　“好，今儿就让你喝个够！”马空成俯身将啤酒瓶全部一瓶一瓶的开了足足开了十多瓶啤酒，却见他的右手手指不过是指肚微微有些发白！
　　“好！”朱坼不由得拍手叫好，马空成徒手开一瓶啤酒还有可能是运气好的缘故，此刻一口气连开十多瓶啤酒，这一手功夫可不是盖的！。
　　“来，兄弟们，为了我们今天的相遇，干了！”马空成抓起啤酒高高扬起，其他人应和一声，纷纷一饮而尽。
　　“老马，朱坼可是财政部的人，你们可以亲近亲近！”王鹏呵呵一笑，看了一眼李志泽呵呵一笑：“朱坼，老马以前可是市委〖书〗记最近才调到国家发改委来的！说个人你可能认识，即将调入你们辽东的常务副省长李山川就是他的岳父！”
　　朱坼两眼一亮，立即取了两瓶啤酒递给马空成一瓶，举起手里的瓶子轻轻一碰：“马司长，原来李省长就是你的岳父呀，失敬，失敬，我爸爸是辽东省长朱志成！”
　　马空成微微一愣，微笑着举起瓶子一饮而尽，这才明白王鹏拉自己过来喝酒的用心，显然是想撮合自己跟李志泽两人认识了！
　　放下手里的啤酒瓶，马空成海还是按捺不住心里的疑虑，看了一眼朱坼道：“朱坼，我有个同事长得同你几乎一模一样！”
　　“是嘛！”朱坼呵呵一笑，旋即想起来他是发改委地区经济司的司长点了点头道：“我有个表哥叫刈响，跟我长得很像，对了，他还是你的手下呢，在区域规划处当处长！”
　　马空成心头一震，难怪刘响敢于无视自己这个靠山极后的司长，原来人家的后台也不错，辽东省长的子侄，这个倒不是关键一个辽东省长还不至于有实力跟楚家这种家族对着干，关键的是似乎京城李家跟着朱家是姻亲！
　　ps：兄弟们，今天是双倍月票的最后一天，请大家检查一下票仓，还有月票的表浪费啦，最后几个小时的双倍啦，大夫拜谢！@。
　　s”&gt;
　　。
588章拉下水
　　！
　　这一顿晚饭吃得尽心而归，大家相约有时间再聚一聚，尤其是李志泽跟马空成更是同在国家发改委，只不过他是在办公厅，马空成在地区经济司而已。
　　“老五，知道我为什么白你打听任凌云这个人吗？”马空成吸了。烟，看了一眼正发动汽车的王鹏，吐了个烟圈。
　　“是不是这个家伙是你们地区经济司里的刺头？”王鹏发动了汽车，抬头看了一眼马空成，轻轻转动手里的方向盘，兰博基尼慢慢的驶入车道。
　　马空成点了点头：“这个家伙倒不是最主要的，刺头不过是一个处长而已！”
　　“朱坼的表哥刘响？”王鹏也不是傻子，马空成一说他就立刻明白过来，这个刘响想必仗着有朱志成这个辽东省长的亲戚撑腰，在地区经济司给马空成捣乱，只是朱志成哪怕是贵为辽东省的省长难道就敢于跟楚家发生碰撞？
　　马空成点了点头，如果说刘响在地区经济司的表现只是他个人因为没能得到升迁而发泄一番的话，也就罢了，倘若是背后有人提点的话，那就真的优点棘手了！
　　辽东朱志成虽然贵为一省之长却绝对不具备跟楚家叫板的实力，倘若朱志成是刘响背后的人，那这就值得好好的思量一番了！
　　“其实，今天吃饭是小谷子搞的，他跟李志泽关系不错，恰好我也在辽东有些生意跟朱坼有点交往，想着你岳父马上就要去辽东上任了就想把你叫过来大家认识一下！”王鹏低声地解释道。
　　“老五，我知道你的！今天我的确是心情有些不好，你不要放在心上，咱们是好朋友嘛！”马空成呵呵一笑心里思量着是该给老丈人打个电话了。
　　回到家里，马空成立即掏出手机来给老丈人打电话，他突然感觉到刘响这一次在地区经济司跳起来似乎有某种yin谋的味道！
　　李山川很快就接通了电话，他此刻尚在晋西省，虽然任职公示已经在中组部的网站上公布了，不过公示期为期一个星期公示期间自然要在晋西省呆着。
　　马空成将情况详细的叙述了一遍，电话那边的李山川没有说话，沉思了良久：“成儿，辽东朱志成跟副〖总〗理李越泽这几天才结成儿女亲家，眼下你只需要在地区经济司做出试探就行了，搞不好又是一场风云际会呀！”
　　心头一寒，马空成忍不住长舒了一口气，副〖总〗理李越泽居然是朱志成的儿女亲家，虽然他跟省部级领导接触得很多，不过对于副〖总〗理这种国家级的领导人还是有点发自心里的敬畏以前之所以对古水bo都没有多少畏惧之心，很大程度是因为楚家老爷子矗在那里，有了老爷子这尊大神站在那里，足以睥睨天下！
　　现在情形可不一样了，老爷子仙去，虽说总〖书〗记对楚家也还算是照拂不过比起老爷子还在的时候已经大有不如，更何况这一次搞不好就是两个派系的大冲突，甚至有可能卷进来更多的派系！
　　李山川没有听见马空成的声音，知道女婿在心里思考着怎么处置眼前的事情，虽然这小子一向胆大不过这次对手很不一样，不能不慎重，这个时候就必须给他支持！
　　“成儿，你也没有必要忐忑不安，日子该怎么过就怎么过，工作该怎么干就怎么干还有我，还有几个舅舅呢，更何况上面也有人在看着呢！”李山川呵呵一笑不着痕迹的提醒一下马空成，不用妄自菲薄大家都是有靠山的人真要对着干起来，绝对是惊天动地？〖中〗央领导又怎么会容许这种事情发生？
　　“爸，我明白了！”马空成点点头，挂了电话。
　　放下手机，点燃一颗烟狠狠的吸了一口，马空成脑袋无力的靠在沙发上，心中自付道，刘响这个刺头一定要好生的处理好了，一个处理不好就很麻烦，要么就是自己在国家发改委里面威信大失，要么就是掀起一场各派系都参与进来的混战！
　　前者是他自己不愿意看见的，后者是很多人包括〖中〗央的一些领导都不愿意看见的！脑海里突然闪过一个念头，张一品这个发改委主任知道不知道这些情况呢？。
　　国家发站和改草委员会是国务院的第一部门，人称小国务院，张一品更是政治局候补委员，是从地方上一步一步走到今天的，地方上什么样的斗争手段没有见识到，怎么可能会看不出来？
　　想来集一品把自己调来发改委肯定是有多方面的考虑的，毕竟有地方工作经验的正厅级干部太多太多了，更可况楚天舒最初的计划并不是让自己进发改委！
　　难道张一品使的是驱虎吞狼之计？
　　马空成狠狠的吸了一口香烟，无论张一品的用心如何，刘响是一定要处理地，而且手段还不能温柔了，当然也不能太过于雷霆*房。把握适度才好！
　　处理得太轻了，就显得自己有些畏惧于刘响背后的势力，对于自己在发改委的声誉有很坏的影响，欺软怕硬的帽子无论如何都摘不下来，关键的是楚老爷子仙去之后，楚家日渐江河日下，如果这次连一个区区的刘响都不能收拾了，楚家沦落了就成了铁定事实，也难怪一向稳重的老丈人都支持自己动手！
　　只不过，处理太重搞不好要引起一场政治风bo！虽然楚家未必会在乎一个区区辽东省长，不过，当这个省长突然成为某个副〖总〗理的亲家之后，这一切就要好生的思量一番了！
　　京城北三环的一个小区之内。
　　张一品正在客厅里逗弄着才一岁多一点的孙子，就听见卧室里的手机震天介的响了起来，张一品眉头一皱，吩咐保姆照料好孙子起身进了卧室。拿其手机一看，是地区经济司司长马空成的电话”心里一动，莫非这小子要动手了？刘响在地区经济司的动作他这个主任自然一清二楚，之前倒也不大放在心上，不久前辽东朱成志跟李越泽副〖总〗理联姻了，他的心就提了起来！
　　如此看来，刘响进地区经济司的用意就不那么简单了，不过发改委是他张一品的一亩三分地，自认不能眼睁睁的看着硝烟弥漫在自己的地盘上，恰好中组部调整一批干部，马空成这个楚家的外甥女婿自然而然的进入了他的视野！
　　驱虎吞狼自然就成了他的最佳选择”马空成这一个多月在地区经济司的表现也是可圈可点，刘响拉着任凌飞折腾他也心知肚明，对于刘响东窜西跳的撺掇着把任凌飞捧上司长的宝座，他自己再顺利进位副司长的心思也是一目了然，他想知道的是马空成会怎么处理？
　　李越泽虽然是副〖总〗理，李家在京城却也是豪门权贵红se家族，势力更是不小，晋西的省委〖书〗记，晋西的大型煤炭集团都掌握在李家的手里！
　　楚家虽然江河日下，不过楚天风跟古水bo这个总〖书〗记走得很近，又是手掌兵权的封疆大吏，而且楚家的其它三兄弟一个在晋西任省长，一个在川西掌政法，一个是中组部的副部长，虽然眼下还不知道他们最终的前途如何，虽然有家族的原因在内”单就一门四兄弟各个都是党政高官，也足以让任何势力不敢轻举妄动。
　　而且，但看马空成在南湖的这些年的作为，就知道是个强势人物，如今手下一个区域规划小处的处长就敢挑战他这司长的权威”这让在地方当惯了土皇帝的马空成情何以堪？
　　“空成呐，这么晚找我有事母”
　　“主任，有个工作得向你汇报一下！”马空成对着电话恭敬的汇报了一遍，末了这才说道：“主任，我们地区经济司的存在就是为了给领导们做决策的时候，提供一个详细全面的材料”如今看来我们司里的很多工作做得还很不够，有很多需要改进呀！”
　　“空成，你打算怎么处理？”张一品闻言一愣”怎么的，这小子要动手了？
　　马空成略微沉思了一下”心里冷哼一声，从张一品的表现来看，显然对于这种情况他已经预料到了，心里越发肯定了这老家伙调自己来国家发改委肯定不是他口头上说的原因那么简单！
　　“主任，经济城市圈项目事关几千万人民群众的福祉，这一次规划区的同志没有很公正的对待这个调查，我准备重新再来一次，对于司内的人员分工进行一下调整，主任，您说呢？”。
　　张一品微微有点愕然，这个马空成不简单呐，那边刘响虽然这一个多月小动作不断，不过真正旗帜鲜明的挑战马空成的权威，这一次的调研事件应该才是开始，想不到马空成居然当机立断就要反击！
　　“空成，你能在这么短时间内发现问题，找到根源自然是好事，并立即加以纠正这个想法很好，不过，咱们发改委是国务院很重要的部委之一，委里的一举一动都是领导关注的，工作做得如何领导们都是看在严厉的！”
　　“还有，一个单位部门要出成绩，必须大家齐心协力才行，明白了！”
　　“主任，我明白了！”
　　马空成挂了电话，心里明白张一品这是在提醒自己动作的力度不要过大，所谓的领导人都关注着发改委，不过是个托词而已，笑话，国务院这么多的部委，像地区经济司这种小单位更是多如牛毛，领导都一一关注的话，忙得过来嘛，张一品不过是通过这话提醒自己，不要做得过过火而已！
　　当然，马空成也没有想过把事情闹大，他要做的不过走向张一品汇报一下，拉他这个发改委主任下水而已！
　　ps：兄弟们，最后几个小时，双倍月票就木有啦，大家检查一下票仓，别浪费啦，大夫拜谢！@。
　　s”&gt;
　　。
589章霹雳手段
　　国家发改委地区经济司的区域规当小处的处长刘响，睁着一双熊猫眼进了办公室，昨晚上跟任凌飞商量了很长时间，两人将各自的思维拓展到了极致，几乎设想到了每一种可能，并就每一种可能商量好了应对之法！
　　处里的去年新来的小刘很殷勤的帮他倒上一杯茶，随后帮他整理了一下办公室，刘响心里暗暗点头，这小家伙倒是个机灵鬼，是个可以培养的人才，要说这〖中〗央部委的名头倒是ting响，走到哪里都是一句〖中〗央下来的干部！
　　可在这遍地都是领导干部的京城，随便碰到一个人都弃可能是个大领导，可刘响在地方上当副处级的常务副县长的时候，都配有专用秘书，如今到了〖中〗央部委却连秘书都没有一个，倘若处里没有几个机灵点的年轻人，拖地，擦桌子等工作还得他这个处长亲自来！
　　办公桌上的电话突然响了起来，刘响微笑着伸手抓起电话，还没有来得及说话，就听见综合处长陈佳益急促的声音：“刘处长，刚刚接到马司长通知，十五分钟后所有的司里人员在大会议室开会！”
　　刘响一愣，这个马空成要干什么，心里疑huo不已嘴里却笑道：，“老陈，怎么了，到底出了什么事儿，这么急促？”
　　“我也不知道，刚才就只是接到通知，好了，不跟你说了，我还要通知其他处里的同志们！”陈佳益匆匆忙忙的挂了电话。
　　刘响愕然地捏着电话，片刻之后才想起小刘还在办公室里，挂了电话：“小刘，同志处里的同志们，十五分钟在司里的大会议室开全司大会！”
　　小刘其实已经听见了陈佳益打的电话，此刻得到刘响的吩咐点了点头”慌忙地推门走了出去。
　　地区经济司的大会议室里，全司总共一百多号人济济一堂，互相认识的凑在一起抽烟，相互打听情况”这可是马空成就认地区经济司司长以来召开的第一次全司大会，整个会议室里烟雾寥寥，人声鼎沸，整个就一菜市场。
　　十五分钟后，马空成ting拔的身躯出现在地区经济司的大会议室门口，这房子的隔音做得很不错，在走廊上尚且不觉得，一走进来感觉到耳边响起嗡嗡的声音，似乎有无数的mi蜂在耳边聒噪不己眉头微微一拧，马空成铁青着脸走到台上坐了下来，主持台上就三个位置，两个副司长已经在两边坐了下来。
　　看到马空成的脸se铁青，鼎沸的人声渐渐井消失了，片刻之后整个会议室里安静得落计可闻！
　　放下手里的茶杯，马空成缓缓地抬起头来，如电的目光一扫：“说呀”说呀，怎么不说了！堂堂国府重地，却远比那菜市场还要热闹，这哪里还是你们口中自以为国务院第一部，小国务院的发改委呀，来办事的人说不定还会怀疑自己进了菜市场了！我们地区经济司就是这种工作作风？”
　　坐在马空成左侧的是副司长魏永青”他的脸上一红，他分管的工作中就有作风纪律检查一项，此刻马空成公然在全司的同志面前将会议室比喻成菜市场，无疑让他这个分管工作的魏永青很难堪！
　　马空成右侧坐的是副司长任凌云，此刻”马空成公然在大会上打了魏永青的脸，忍不住要笑出声音来，这家伙不自量力还妄想跟自己抢司长的宝座，就连一个作风纪律工作都抓不好的人还想进一步？
　　有了刘响背后势力的支持，他本来有很大的机会当上地区经济司的司长，干上两任司长找个合适的机会下放，那就必然是跨过副部级这道天堑一般的门槛，跻身于共和国的高级领导干部的行列！
　　他本以为升到司长是顺理成章的事情，也就难免在司里得意洋洋”却不料马空成的横空出世却搅黄了这等美事，魏永青也乘机落井下石”如今，马空成一来就对魏永青的分管工作提出了质疑，这让他心里很是快慰！
　　“我们是政府的公务人员，不是市场上为了一毛两毛的菜价就跟小贩吹得天hua乱坠的小市民！”马空成脸se铁青，凌厉的目光一扫：“当然，下班之后你们愿意干什么就干什么去，没有人管你，但是，要时刻牢记，你们是我地区经济司的一员，你的一言一行代表了我们地区经济司！”。
　　刘响坐在人群中眉头紧紧地皱在一起，几乎拧成了一个大大的川字，马空成一来就抓住会场纪律大做文章，丝毫不给魏永青面子，他这是想做什么？
　　他抬起头看了一眼马空成，马空成似乎有所感觉，也抬起头看过来，刘响慌忙低下头作整理衣服状。
　　马字成轻轻地咳嗽一声：“同志们，知道今天为什么要把大家召集起来开这个会吗？我想有些同志应该已经明白了！”
　　目光闪电般的刺向刘响，不少人疑huo的抬起头看着马空成，显然不知道马空成今天兴师动众的召开各全司大会要做什么！
　　“我这里有分调研报告！”马空成抓起面前的报告高高地杨起。目光一扫定格在刘响的身上，刘响似乎明白了马空成的用意，脸se顷刻间铁青起来！
　　“整个报告我已经跟杜主任讨论过了，其中的一些问题，我也就不说了！今天我要说的是调研人员的工作态度问题，工作作风问题！”马空成放下手里的报告，手指在桌子上重重地一敲！
　　“报告里写的与事实不符，不知道是调研的同志立场有问题，还是撰写报告的同志思想不过硬，我们发改委的这么多部门干什么的，就是要把下面最〖真〗实的情况，〖真〗实的反映给领导，还原事情的真相，从而为领导的决策提供原始依据！”
　　“这就需要我们有一颗坚持原则的心，因为你们每个人在键盘上敲几个字，很可能就是决定一项关系到几百万几千万甚至十多亿群众的切身利益！如果我们的调研人员没有了一颗公正的心”没有可以坚持的原则，又怎么能为委里领导，甚至为国家领导提供决策依据！”
　　刘响的一颗心不住地往下沉，他直觉的感到马空成这一次的作为”可能要超出他跟任凌云商讨的范围之外，似乎已经控制不住局势了，这家伙难道真是个二愣子，他难道就不知道辽东朱成志已经跟李越泽副〖总〗理联姻了，他难道就不知道朱成志就是自己的舅舅，就不怕掀起一场政治风bo？
　　抬头看了一眼马空成身边的任凌云”从任凌云的眼神里，他同样看到了mihuo不解之se！
　　马空成的慷慨陈词还在继续着。
　　“我不知道地区经济司以前是怎么做的，但是，我在地方上工作过，对于治理这些现象颇有几分心得！”
　　“当然，这样的现象也会根据各种程度而采取不同的措施！”
　　“首先，针对区域规划小处出具的这份调研报告做个处理，这个项目的相关调研员做出深刻检讨，记过一次！”马空成扬起手里的报告，目光一扫。
　　全场立刻哗然起来”谁都没有料到，马空成召开的第一次全司大会展lu的就是这种雷霆手段！
　　而且，仅仅是因为一个报告的原因。
　　“吵什么吵！这里是菜市场吗！不想干下去的人可以主动离开！”马空成大怒，“砰！”的一声，一巴掌拍在桌子上，凌厉的目光如电般地扫过”目光所及之处纷纷低头回避！
　　所有人心头一震，纷纷感受到马空成浑身散发出来的杀气，也许这些小错误在前任司长钱云麓的眼里不算什么，但是，马空成无疑很在乎这些！
　　“另外”相关部门的领导也必须接受处分，在全司人员面前做出深刻检查之外，另有处分！区域规划处的处长刘响同志，你是不是有什么话要说？”
　　刘响微微一愣，刚刚他身边的是中部地区发展处长鲁大勇，拉了一下他的手臂”他才侧过身却不料被马空成看见了！
　　迟疑了片刻，他缓缓摇摇头：“司长，我没有什么好解释的，这一次的调研报告应该加上调研结论的！”
　　还有什么好解释的，难道说自己特意挖了个坑等着司长跳下去？
　　马空成点点头：，“那好”你就当众做个检查！”
　　所有人一愣，从刘响的表现来看，显然是他的行为惹毛了马空成这个司长，而马空成这么做是不是太过分了一些！就算是作检查也可以等到以后，或者就是一句话而已，难道真的让刘响这个区域规划处的处长来当众检讨？。
　　刘响的一张脸涨得通红，想要出声反驳几句，却听得马空成淡淡说道：“今天开这个会议，我是征求过张一品主任的意见的，如果同志们有什么想不通的地方可以去向张主任反应情况，我只说一句，我的手下不允许有吃干饭的，不允许有吃拿卡要的！”
　　“不愿意千的，或者自付不能做到的可以走！”
　　刘响几乎气炸了肺，忍不住想要拂袖而去，甚至冲过去狠揍马空成一顿，可他不敢！马空成背后的依仗一点也不输于他，甚至比他的更可靠，因为马空成是楚家的女婿，他不过是朱成志的一个外甥，跟李越泽这个副〖总〗理扯不到一块儿去！
　　简单而模糊的说了几句认错的话，刘响就在所有人惊讶的目光中一屁股坐了下去。
　　“同志们，前车之鉴呀！”马空成长谈一声，看了一眼刘响摇摇头：“为了杜绝这种现象的继续发生，我已经向张主任请示过了，在地区经济司内实行轮岗制度！”
　　轮岗制度，全场哗然！
　　“轮岗制度就是让最优秀的人到最适合的岗位上去！刘处长，很荣幸你成为轮岗制度第一人，经过厅党支部的商议和委领导同意，现决定由区域规划小处长任对口支援处长，原对口支援处长徐峥嵘同志任区域规划处长！”
　　所有人一惊，目光倏地就聚集到刘响的脸上！@。
　　s”&gt;
　　。
590章机关算尽
　　国家发改委下辖三十多个司局部门，地区经济司只是其中一个比较重要的部门而已，而地区经济司下又分为综合处，区域规划处”区域政策与区域合作处，流域治理与发展处，扶贫开发处，中部地区发展处，中部地区政策体制处，对口支援处等八个处，其中区域规划处是其中比较重要的部门！
　　相比较规划，处而已，对口支援处的地位就不那么重要了，刘响愕然的抬起头看了马空成一眼，他做梦都没有想到马口构成会突然没有章法的来这么一手，从炙手可热的区域规划处长一下子变成了对口支援处的处长”这让他一下子都没有反应过来！
　　不过，他又能说什么呢，马空成之前已经说过了，他今天召开这个会议已经向委主任张一品请示过了，也就是说张一品至少默认了马空成今天的所作所为！
　　也就是说发改委主任张一品被马空成拉下水了”朱成志就算是要敲打一下马空成，哪怕是不畏惧楚家，却也未免要考虑一下张一品这个政治局委员的态度！
　　想到自己辛辛苦苦的一路走来，眼看着副司长的位子触手可及”却被马空成横插了一脚，坏了好事”本想借着这一次的调研报告好好修理一下马空成，毕竟他才道地区经济司一个多月”而且在南湖省工作的时候以马空成的身份是接触不到这种大项目的！
　　既然接触不到这种大项目”马空成自然也就无从了解内里的详细情形，倘若马空成出于汇报家乡的心思，对南湖省的申请网开一面，他刘响就可以借机扩大影响，将立足未稳的马空成搞臭”没有了威信的司长就不会再有存在的必要了，马空成接下来的命运就是调走！
　　倘若马空成秉公办理，那么依旧报告上的材料和数据来说，长安省就必然拔得头筹”这样对于长安那边也能有个交代，不过却会是对楚家老二的一个很大的打击，必然会惹来楚天从的不快，更因为报告的最后没有出具地区经济司的调研结果意见，若是就这样上交杜云林主任手里”马空成的结果只有更惨！
　　在刘响的计划，里”马空成无论怎么做，都只有死路一条，可如今看来就算错了一点，马空成在南湖的时候虽然级别不高，却对南湖申请的这个项目了若指掌，甚至比南湖省如今负责这个项目的副省长陈静了解得更多！
　　马空成的目光在刘响的身上短暂停顿，端起水杯喝了一口：，“同志们，这个城市经济圈项目国务院领导是非常重视的，但是，从我手上的这份报告来开”我们的工作做得很不到为”举个例子来说，南湖省的情况子解得就很不够！”，几乎地区经济司的人都知道刘响想再进一步的野心，马空成今天如此盛怒显然是这家伙不识情知趣”意图在工作上置马空成于死地，虽然马空成才上任一个多月不到”不过这个调研报告只要经过他的手，他就必须为这个项目负责！
　　随后，马空成仔细的将南湖省的申请城市经济圈的情况一五一十做了讲解”几个负责项目调研的人纷纷低下了脑袋，谁都没有想到马空成对南湖的这个项目情况如此熟悉”他不过是个市委〖书〗记呀，怎么会如此熟悉这个情况！
　　“实话跟你们说，今天的吴紫仁〖总〗理还在南湖当省委〖书〗记的时候，就已经有了这个项目的雏形，当时〖总〗理还向我征询了意见，所以”我才会对南湖省的情况如此清楚！”
　　所有人这才在心里哦了一声，纷纷点了点头，京城市长吴紫仁在今年三月的人代会上已经当选为国务院副〖总〗理，马空成这话既是给刘响的小算盘给钉死在耻辱柱上，也是暗地里警告刘响”你丫别以为你那个省长的舅舅有个副〖总〗理的亲家，老子也有个副〖总〗理的老上司！
　　刘响的脸seyin沉得可怕，在得知马空成横空出世的那一刻，他就已经着手准备给马空成一个下马威，要让马空成知道地区经济司的司长不是那么好干的”城市经济圈的项目的调研也就进入了他的视线里！。
　　但是，谁能想到马空成居然对这个项目熟悉到这种地步，几乎比南湖省负责项目的省委常委副省长陈静更加熟悉，甚至每一项措施的出台的背景，前因后果都说得条理清楚，不知道的人还以为这项目是马空成负责的！
　　刘响到脑海里突然闪过一副电视画面”红楼梦里的王熙凤病容枯槁的模样，还有后世对她的评价，机关算尽太聪明，反误了卿卿xing命！
　　“同志们，鉴于上一次的调研行动很不成功，肯定要重新进行一次调研工作，我希望下一次的调研工作同志们要重视起来，坚决不能出现这样的现象！我们的存在就是为了给领导的决策提供最直接，最〖真〗实，最原始的数据”所以这就要求同志们一定要保持原则！”
　　马空成凌厉的目光在人群一一扫过：，“这不仅仅是对区域规划处的同志们的要求，更是对地区经济司的每一个同志的要求！要记住，你们所记录的每一个数据”报告上的每一个字都有可能影响到领导们的决策，谁要是觉得自己不能坚持原则”那么，你趁早可以退出！我会向委领导要求给你调换工作”如果不退出，又在工作中出了篓子”那么，对不起，决不饶恕！”，“希望大家引以为戒，散会！”，马空成目光一扫，宣布散会。
　　国家发改委主任张一品的办公室。
　　“空成，你这个处理手法不错，看来把你弄到发改委来是我很英明的决定呀！”，张一品呵呵一笑”抬手将手里的香烟塞进嘴里，看了一眼坐在沙发上的端起纸杯喝茶的马空成。
　　“主任，您过奖啦！初来乍到业务又不是精通，就只有小心谨慎兢兢业业的工作，才能确保送到领导面前的报告不出岔子！”，马空成走过来向张一品汇报工作的区域规划处的调研出了问题，自然不能再按照刘响出具的调研报告来行事，只好来向张一品汇报了处理情况。
　　目前看来，张一品对于处理的手法比较满意这种调研工作本来就是为领导人的决策提供依据，刘响犯了错”这种错误可大可小，严重一点说事渎职也说得过去，如今只是将刘响调换了一个部门而已，如此处理自然不会引起朱成志的不满！
　　“你呀刚才吴紫仁〖总〗理的秘书还给我打电话了，询问城市经济圈的调研进行得怎么样了呢？”张一品若有深意的看了一眼马空成。
　　“主任，那您是怎么说的呀？”马空成一愣，想不到吴紫仁居然过问这个项目了，想来这个项目是他自己手里一手准备起来的”心里也一直有点遗憾，不过到了吴紫仁如今这个地位，目光肯定已经不局限于南湖一个省了，哪个省的项目可行，一切都要数据说了算！
　　“你想让我怎么说？”张一品嘴角lu出一丝微笑伸手弹了一下烟灰，马空成微微一愣，嘿嘿一笑：“主任”为了不影响领导的决策”我觉得还是重新调研一次的好”当然时间我们会尽量缩短，人员尽量压缩却不至于影响工作，而且这也是考验他们能力的一个机会！主任”您说呢？”
　　“你呀！”张一品呵呵一笑，夹着香烟的手指遥指马空成轻轻一点：“做事果然稳妥我很放心呀，事情牵涉到地区建设规划，这等大事请自然不能草率决定，我也是这个意思，早上向吴紫仁〖总〗理汇报过了！”
　　“吴〖总〗理怎么说？”，马空成握着纸杯的手一颤，虽然调研的事情他并不知情他所知道的就是刘响出具的报告”但是他现在时地区经济司的司长”作为部门负责人他必须为整个部门的工作披lu承担责任！
　　张一品戏谑般的看了马空成一眼：，“你觉得吴〖总〗理会怎么说？”
　　马空成闻言一愣，虽然张一品这句话有点开玩笑的成分不过未尝就不是在考验他，略微思索了一下道：“主任，我觉得吴〖总〗理肯定会把这个项目结题的时间往后推”以〖总〗理的xing格来说，他不会容许任何意外的情况出现，而且，这个项目一旦审批完成，牵涉到的人太多，资金太大，作为决策的报告一定要公正如实原始的反应情况才行！”，张一品两眼一亮，缓缓点了点头：，“你说得不错，吴〖总〗理也说了这个项目结题时间可以押后”到年底再结题”这一次给的时间很长”你们地区经济司一定要把工作做细做实，不能再出任何纰漏了，否则的话，我就真的没脸去见吴〖总〗理了！”。
　　“主任，您放心，这一次我们地区经济司一定不会让您失望！”马空成忙不迭的放下手里的纸杯”站起身来信誓旦旦的保证道。
　　张一品点了点头：“好了，你去好好筹划一下，这一次的调研一定要认真”多看，多记，多想，切记不可走过场！”，马空成点点头，起身告辞离开，张一品看着马空成的背影”抬手将香烟塞进嘴里狠狠吸了一。”悠然的吐了个烟圈，马空成这小子的表现的确让他有点出乎意料，地区经济司发生的事情他自然一清二楚，原以为马空成的xing子老持沉重”怎么着也会先找上自己翰旋一番”然后等到合适的机会再收拾刘响！
　　却不料这家伙居然清楚南湖省申请城市经济圈的项目一点一滴”而且抓住了这个机会当机立断毫不犹豫的举起了屠刀！
　　虽然这里是国务院部委第一部，马空成xing子里的杀伐果断的因子并没有消失殆尽，该出手时就出手”最关键的是这小子出手力道火候把握得极好！这种状况下，朱成志自然哑巴吃黄连了。
　　发改委的池子还是有点小呀！张一品心里叹息一声，脸上却lu出一丝会心的笑容来！@。
　　s”&gt;
　　。
591章副总理召见
　　马空成点燃一颗烟吸了一口，从刚才张一品的反应来看，他对于自己的处理手法还是比较满意的，毕竟刘响的确有错在先，姑且不论调研的工作情况如何，单单是凭借他出具的调研报告马空成就有理由狠狠地收拾了他！
　　朱成志既然是官场中人还是一省之长，自然也明白这个道理的，想来也不会心xiong狭窄到对自己怀恨在心！不过，刘响就难说了，虽然只是在全司人员面前做了检讨，不过作为一个部门的一把手来说已经是很丢面子的事情了，经此一事，刘响在地区经济司的威信必然dang然无存，聪明的话就会主动申请调离地区经济司！
　　“咚，咚，咚”一阵清脆的敲门声将马空成惊醒过来，马空成抬头一看，却见前任对口支援处长，现在的区域规划处长徐峥嵘一脸笑容的站在门口。
　　“峥嵘，进来坐！”马空成呵呵一笑，站起身来，走到饮水机前取了纸杯帮他倒了杯水。
　　“司长，压力很大呀，”徐峥嵘接过水杯，脸上一脸的惶恐之se。
　　“峥嵘，我是相信你的能力的，不用妄自菲薄了，这一次司里出了这种事情，已经给司里造成不少的影响，所以这一次重新下去调研，一定要慎重，一定把下面最〖真〗实的情况呈现给领导！”
　　“司长，您放心，这一次我决定亲自带队，一定不会让您失望！”徐峥嵘ji动地站起身，这是他的一次机会，马空成或许只是要在司里表现出他的权威”狠狠地借着刘响这只鸡敲打一下地区经济司的人，我这个司长让你去哪你就得去哪里，别看刘响身后有个当省长的舅舅，一样也得乖乖的听话！
　　在他看来就是一次极好的机会”只要他把握住了这次机会，表现出了足够的能力就能让马空成另眼相看，这可是个极难得的机会！
　　“司长，你看这次下去调研的人选怎么确定？”徐峥嵘一脸的小心翼翼，虽然才接手区域规划小司，甚至还只是在人事司长的陪同下去区域规划处跟新部下见了见面”然后立马跑来见马空成。
　　虽然都在一个司里，不过终究平日里跟区域规划处的人接触不多，情况了解也不多，而且一接手工作就是要继续城市经济圈项目的调研工作，这个人选问题他自然要来请示一下马空成这个司长了，哪怕他的心里已经有了人选！
　　“峥嵘，你以后就是区域规划处的处长了，这些事情你就自己看着办？”马空成呵呵一笑，心里暗暗点头，这个徐峥嵘倒是个人精，初来乍到区域规划小处也知道请示一番。
　　徐峥嵘微微一愣，想起马空成今天在会议室的表现，很显然对于这个城市经济圈的项目他是极为看重的，尤其是这已经是第二次调研了，怎么可能会对人选没有想法？
　　“司长，您也知道我对于区域规划处的工作都不太熟悉”人员情况还没有你了解得多呢，这一次的调研任务又是如此的重要，我这心里实在是没底呀！”徐峥嵘虽然心里已经有了人选，在马空成没有提出要求之前不敢报出来，倘若第二次调研再搞出什么事情来”那就不仅仅是地区经济司的问题了，只怕张一品这个主任都是脸上无光！
　　马空成点点头，他知道徐峥嵘之所以一而再的让自己拿主意，很大一部分程度是今天自己在会议室的表现，不过，这第二次的调研真的太重要了！
　　“峥嵘”你们处的人我也不比你了解多少，你回去就紧着机灵能干的人挑选着用，有一点”前一次调研的人员这一次统统不用！”
　　徐峥嵘愕然的抬起头：“司长，统统不用”副处长也参加过前一次的调研，这一次不让他去了？”
　　马空成点点头，很显然，从徐峥嵘吃惊的语气里能够听出来他本来是计划小把处里的两个副处长也派出去的，毕竟这件事情事关重大，没有个领导随行还真有点不放心，更何况他又是新接手的区域规划处。
　　“峥嵘，这牟城市经济圈的项目很重要，吴紫仁〖总〗理一直都在关注着，上一次你们处里出来的报告，我知道是刘响出的，不过作为调研小组的成员，不能保持公平公正的心态，这种人万万不可用！先让他们冷静一段时间再说！”。
　　“司长，我明白了！”徐峥嵘点了点头，马空成如此决绝的态度显然是因为这次调研工作的重要xing，当然肯定还有一丝借此警告地区经济司的其他人的因素在内。
　　“去，有什*需要的尽管说，我能外理的就处理了，不能处理的我向杜主任汇报！”
　　“司长，那我马上回去挑选调研人员！”徐峥嵘站起身来，他也是个急xing子的人，如今才接手工作就遇上了这种大事，自然不敢怠慢。
　　看着徐峥嵘凸肚的走了出去，马空成心里轻轻地舒了一口气，如今看来这个徐峥嵘虽然年轻才三十出头，不过做事还算是老练沉稳，区域规划处交给他应该没有什么问题。
　　等到这个调研项目各束之后，徐峥嵘应该就可以很快的掌握了区域规划处的工作了，刘响会怎么做呢？
　　手机突然响了起来，马空成掏出一看，却是妻子李妩媚的手机号码，微笑着接通了电话：“喂，老婆，回来了？”
　　“老公，我刚下飞机呢，这次可以在家里休息一段时间了！”李妩媚的声音里都透出一丝疲倦，马空成听得心疼，可惜这丫头却又乐此不疲，似乎mi上了做生意了。
　　“那你回家好好休息一下，对了，能找到家门？”
　　“知道啦，不认识还不会问呀！你忙你的，就是告诉你一声！”李妩媚jiao嗔一声，挂了电话。
　　梳理一下近期的工作，走廊里传来一阵阵脚步声，下班的时间到了。
　　晚上回到家里，李妩媚帮着雷凤英打下手，已经做好了丰盛的饭菜，夫妻两人久别重逢，用罢晚餐，接下来的节目自然共赴巫山**了。
　　接下来的几天，马空成忙于处理地区经济司的各种业务，转眼之间五一长假就要到了。
　　刘响在对口支援处却出乎意料的干得风风火火，倒是让地区经济司的人很是吃了一惊，都暗道这家伙是不是收心养xing了，准备重新在对口支援处爬起来。
　　地区经济司的小会议室里。
　　马空成总结了一下近期的工作，然后就下一阶段五一长假过后的工作初步做了安排，然后宣布散会。
　　“司长，我们现在已经准备好了，队伍分成三个小组，准备于五月八日出发，我亲自带队责长安！”
　　散会之后，区域规划小处长徐峥嵘留了下来，向马空成汇报了一下新的调研小组的准备情况。
　　“一路注意安全，到达目的地之后尽可能多的了解翔实的情况！”马空成点点头，起身出了会议室，却见张一品的秘书杨成康急匆匆地走了过来：“马司长，快，快，赶快去主任的办公室！”
　　徐峥嵘跟杨成康笑着打了个招呼就匆匆离去，马上就放五一长假，他要回去搞个过节教育，吹一吹风，尤其是那些个跳出来搞调研的人。
　　“杨秘书，什么事情这么急？”马空成掏出烟来给杨成康发了一颗，杨成康接过烟却不点燃：“快点走，吴紫仁副〖总〗理来了，点名要见你！”
　　“吴紫仁〖总〗理？”马空成微微一愣，进京已经一个多月了却还没有去见过这个一直很赏识他的老〖书〗记，想不到他居然找上门来了。
　　“嗯！就是吴紫仁〖总〗理，现在正在跟主任谈话呢，他的秘书让我过来找你，让你准备一下，〖总〗理要听你汇报！”
　　杨成康点点头，眼神里闪过一丝羡慕的神se，马空成不仅找了个旺夫的老婆，更能得到吴紫仁的赏识，着实让他心生羡慕，而且一来发改委就点名要见马空成！
　　“听我汇报？”马空成一愣，脚下却丝毫不停地向张一品的办公室走去：“我一个地区经济司的司长有什么好汇报的？”
　　“这我就不知道了，走，去了就知道了！”杨成康呵呵一笑，心里暗暗决定以后要跟马空成处好关系才成，这家伙可不同于一般的司长，可年轻着呢，背后有楚家做靠山，又有〖中〗央领导赏识，将来的成就自然不用想都知道。
　　吴紫仁的秘书是个四十多岁的中年人，戴一副金边眼镜，穿一身笔ting的西装，马空成匆匆的走了过去：“林秘书，您好，我是马空成！”
　　马空成在路上听杨成康说过吴紫仁的秘书叫林城邑。
　　“空成，你好！”林城邑脸se正常的伸手握了一下马空成的手：，“我是吴〖总〗理的秘书林城邑！”
　　他抬起手腕看了一下：“你在外面等一下，我进去看一看！”
　　“好！”马空成点点头，心里开始思量地区经济司的工作，作为分管发改委的副〖总〗理，吴紫仁要听取汇报有张一品这个主任就行了，为什么还要听自己一个小小的司长的汇报？未完待续。@。
　　s”&gt;
　　。
592章指点江山
　　国家发展与改草委员会的小会议室里烟雾弥漫。
　　吴紫仁脑袋靠在沙发上，眉头紧紧的拧在一起，手指尖捏着一颗香烟，张一品坐在对面的沙发上，同样的是一脸的肃穆。
　　“一品，今年的形式不妙呀，欧美的情形己经很不妙了”美国第一季度的经济增长远低于预期”韩国〖日〗本也开始低mi了，前景很不妙呀！”吴紫仁叹息一声”吸了。烟，目光定定地看着张一品。
　　“是呀，次贷危机愈演愈烈，大有席卷欧美之势，接下来欧洲的日子也不会好过，出口放缓已经成为必然，今年投资下滑，经济增速放缓已经是可以预见的了！”张一品点点头，新闻上都说了美国四大投行之一的雷曼兄弟似乎已经支撑不住了！
　　“前两天我去见胡老了！”吴紫仁的脸se一沉，目光透过烟雾看了一眼张一品，张一品作为发改委主任，他的〖言〗论在国务院还是很有点影响力的，前任〖总〗理胡振华在十年前力挽狂澜将共和国的经济从泥坑中扒拉出来，开放了房地产市场”教育产业化”医疗产业化等一系列的经济措施。
　　十年过去了，政策的成果已经显现出来”然而伴随而来的是各种问题，也让社会上出现了很多的反对的声音，如今经济危机又来了，又该如何应对？
　　张一品两眼一亮，他自然明白吴紫仁的意思”显然吴紫仁是去找老领导求援了，却不知道老〖总〗理会有什么想法？
　　“政策的诞生，执行，见效都是有个过程的”事实证明老领导的之前很多政策都是切中了弊处！”，吴紫仁吐了个烟圈，看了一眼张一品道：“只有四个字”与时俱进，”
　　“与时俱进？”张一品闻言眉头一皱，当年胡振华力排众议开放房地产市场，福利分房制度废除”随后全国各地开始进入住房建设的**期”经济内需扩张强劲，国人三世同堂，四世同堂的很多”如今房地产市场一旦开放，这一部分需求在一瞬间释放出来，其力量岂止是一个疯狂来形容的！
　　吴紫仁点了点头，当然胡振华的意思不是这四个字，不过综合起来差不多就是这四个字，也就是说经济政策要不定时的依据政治经济形势来制定”而不是一成不变的守着一个政策走下去”否则的话，哪怕是再好的政策到头来只会落得今天怒人怨，“咚，咚，咚”房门被轻轻的敲响，随后吴紫仁的秘书林城邑推开门走了进来，轻声的汇报道：，“〖总〗理”马空成来了！”
　　“让他进来！”吴紫仁点点头，看了一眼张一品道：“一品”这小子在发改委干得怎么样？”
　　张一品缓缓点了点头：，“还行，很有股子杀井果断的气势，而且是个很能把握机会的扛家伙！”，吴紫仁脸上微微一笑”马空成是他看着成长起来的，张一品的xing子在国务院走出了名的沉稳，轻易不会赞赏一个人，可见马空成这一个多月来在发改委表现还是不错的。
　　“昨天，辽东老朱给我打电话了！”张一品吐了个烟圈，眼神里闪过一丝光芒”马空成对他的外甥下手，张一品这个主任不可能不知道！
　　“哦，兴师问罪了？”吴紫仁呵呵一笑：“他这一步棋也下得太早了一点？”
　　张一品吸了一口烟”没有说话。
　　房门再次被敲响，随后，马空成笔ting的身影出现了。
　　“主任好”〖总〗理好！”
　　见到吴紫仁，马空成还是有点ji动，也就是在春节期间去他家里拜过年”进京之后两人还一直没有见过面。
　　“空成呐，我很失望呀！”吴紫仁伸手弹了一下烟灰，看也不看马空成一眼，张一品微微一怔，有副〖总〗理在场”自然还轮不到他来说话。
　　马空成微微一怔，吴紫仁这是怎么了，失望，为什么失望，肯定不会是对自己在林州的表现失望”而且他一个副〖总〗理日理万机也不会有时间去关注自己一个小小的市委〖书〗记，哪怕他曾经那么的赏识过！。
　　唯一的耳能就是他对自己在国家发改委的表现失望了，扪心自问，来发改委这一个多月以来，也只有四个字，中规中矩，唯一的亮点或许就是处理刘响的手段上，不过”这个亮点是建立在城市经济圈项目推后的基础上！
　　脑海突然闪过个念头，马空成倏地想起来，吴紫仁正好是分管国家发改委的副〖总〗理，而且城市经济圈更是他亲自过问的项目”只是如今他已经高居副〖总〗理的高位，看待问题的立场自然也会高瞻远瞩起来。
　　张一品吐了个烟圈，看着马空成一副战战兢兢的模样，心里忍不住想笑，这小子在京里也算是名人了，当初冲关一怒扫了陈家的面子”如今一进发改委就落了辽东省长的面子，这家伙倒是很喜欢挑战强权！
　　“作为地区经济司的司长”你应该把注意力放在全司的工作上”抓全盘工作，对于一些司里的紧要项目要做到心中有数！吴紫仁冷冷的横了马空成一眼：……亏你还在地方上干过市委〖书〗记，我都不知道你怎么干下来的，手里头有哪些紧要的工作”你都不知道，直到领导找你要报告了，你才匆匆想起来，这是什么态度！”，马空成的脑袋垂得更低了”他知道吴紫仁说的在理，只要自己之前了解到司内哪些项目是很紧要的，哪些项目是领导重点关注的，刘响的这事儿也就不会发生了，而且拖延了城市经济圈项目的进度，虽然自己才上任不长时间”却也是难辞其咎！
　　只管自己当初急于了解整个地区经济司的工作情况”把主要注意力放在全国各地区经济发展的一些情况了解”以及构画整体经济发展的蓝图，终究还是缺少了机关工作经验呀！
　　张一品脸上的神se肃穆起来”马空成没有做一丝的辩解让他感觉到很意外，在他看来这的确有马空成的一部分原因，不过这家伙终究没在大机关干过什么大事，机关工作经验不足也是情有可原的，只是马空成居然不为自己辩解一下倒走出乎他的预料。
　　从吴紫仁打听马空成的情况来看，显然”吴紫仁对马空成是很赏识的”张一品知道吴紫仁的为人，绝对不会是看在楚家的面子上对马空成另眼相看”莫非两人很早就认识了，当然”他理解里的认识却不是两人彼此知道对方，而是那种有很深入的交流探讨的暗中！
　　想想吴紫仁曾经在南湖省当过几年的省委〖书〗记，那个时候的马空成却还在永川阳县工作，两人地位相差这么大”怎么会有这么深入的交流，而且”马空成对于南湖省的项目情况了解得极为详细，这中间一定有什么故事！
　　“行了，以后认真工作”不要把心思放在乱七八糟的事情上！你现在是国家发改委的地区经济司长，已经不再是地方的市委〖书〗记了”看问题”想事情立足点也要相应的提高，要放眼全国”格局要大一点！”吴紫仁心里叹息一声，他何尝不知道延误项目的主要原因不在马空成”如此大费周章不过是想借机敲打一下这小子，别一门心思的堕落在政治斗争离去！
　　“说，这一个多月了，你都干了些什么？”
　　“报告〖总〗理，这一个多月的时间我都用来了解全国各地的经济发展情况！”马空成如实的汇报了一下工作学习情况，这一刻，他的感觉是吴紫仁依旧是那个省委〖书〗记”而不是高高在上的国务院副〖总〗理。
　　“哦，有什么收获没有？”吴紫仁心里点了点头，他就知道马空成更多的关注是全国各地的经济建设情况：“对于现在的经济现状有什么看法？”
　　“报告〖总〗理”经过一段时间的了解之后”感慨很深”总结起来就是我国的经济建设极不平衡，东部发展太快，西部发展严重滞后，地区差异也太大！”，“你心里有什么想法没有？”吴紫仁点点头，全国地区之间经济发展很悬殊这是个很明显的问题，只要稍微关心一下的人就能发觉出来，他想听的不是这个。。
　　“〖总〗理，我有个很不成熟的想法，国家搞西部大开发的的确是从大局上衡量，不过具体的措施却不是拿钱就能砸出一个繁荣旺盛的西部地区来！”
　　“哦，你有什么想法，说来听听？”吴紫仁饶有兴趣的吸了。烟，张一品也直起了身子，显然他对这个问题也颇有兴趣。
　　“西部地区之所以发展滞后”原因是多方面的，也不是说国家就是重东轻西，只不过因为资金问题，还有就是交通问题，东部沿海地区交通便利”中西部地区山高水深，发展总得有个先后顺序，如今东部地区已经发展到了瓶颈，那么接下来就是中西部地区的黄金时段！”，吴紫仁点点头，马空成说的倒是在理”国家实际上也是这么做的，马空成能想到这里来已经很不错了。
　　“为什么说是东部地区的瓶颈呢，既然是瓶颈怎么又成了中西部地区的机会了？”张一品忍不住插了一句话。
　　“这一次的经济危机的迹象已经相当明显了，美国的那些投资银行步履艰难，gdp出现负增长，房价开始持续下跌”第一季度居然下跌百分之十五，失业率持续升高”这样一来我们国家的出口订单必然减少，导致我们的经济增速的必然回落，进出口贸易必然下滑！而东部沿海地区正是其中受害最深的地方！”
　　张一品缓缓点了点头，抬头看了一眼吴紫仁，他没有想到马空成居然还对全球经济都有关注，还有自己的见解”倒是颇出乎他的预料”想不到这一次真的捡到宝了！
　　“订单减严，粤东，沿海等地区的劳动力密集型产业工厂必然逐步走向衰落，大批农民工因为工厂停工而失业”农民工还好说，至少家里还有些土地，但是，那些大学生，城市里的下岗职工等等，他们又该怎么办？”
　　吴紫仁眉头一皱，抬手将手里的香烟塞进嘴里，狠狠吸了一
　　s”&gt;
　　。
593章逆耳忠言
　　吴紫仁虽然也感觉到全球经济形势不妙”却也没有想到会有马空成说的如此恐怖，不过仔细想一想，还真有这个可能！
　　“危机，危机，危难之中隐藏着机遇！”马宴成艰难地吞了。唾沫，站着说了这么多，还真有点口干舌燥了”不过，两位领导一副虚心请教的样子，他也不敢提出来先喝口水润润喉咙再说。
　　“行了，你自己去倒杯水喝！”吴紫仁呵呵一笑，夹着香烟的右手摆了摆”脑海里闪过各种数据”的确进出口在一季度就已经出现下滑了，规模虽然不是很大，也许这小子预料到的情况倒是有发生的可能。
　　“谢谢〖总〗理，我正好口渴了！”马空成嘿嘿一笑，转身倒了杯水咕咚咕咚地喝了下去，长舒了一口气。
　　“好了，坐下说话！”吴紫仁挥挥手，示意马空成坐在他身边的沙发上说话，“你给我们好好的说道说道！”
　　“刚才说了危机之中也蕴含了机遇，对于东部地区来说经济发展到一定的规模，再往上上升的空间已经极为有限，再加上经济危机”来自海外的订单大规模减少，大量劳动密集型企业就面临倒闭，要么关门大吉，要么产业升级，否则别无它途！”
　　“对于中西部地区来说，大部分都是劳动力输出大省，如果把这些劳动密集型的产业转移到中西部地区”东部地区则进行相应的产业升级改造”将那些产业转移到中西部地区来，等到东部地区的产业升级完成，中西部地区经济已经渐渐有了起se然后等到中西部地区的劳动密集型企业迁往我国周边地区国家的时候，我们就已经是发达国家了！”
　　马空成面对两个国家级的领导人侃侃而谈，大有指点江山ji扬文字的豪迈之气，全然忘记了自己只不过是发改委下一个小小的地区经济司的司长！
　　会议室里一片寂静吴紫仁抬头看了一眼张一品，从对方的眼里看到了一丝震惊的神se，显然也是惊讶于马空成这小子居然还有这份眼光和能力！
　　“当然，这只是我一点不成熟的看法，其中不足的地方肯定还有很多，请领导批平指正！”
　　“空成你脑子哪里来的这么多想法？”张一品有点疑huo地问”马空成毕竟只是发改委的一个司长”了解这些情况似乎已经不是他工作范围内的事情，说不好听的就是癞蛤蟆吞天好大的口气！
　　“主任，我这人没事喜欢看看国外的新闻，了解一下全球的政治经济动态”电视里看得多了也就能跟着忽悠几句了！”马空成咧嘴一笑，从转业之初，为了工作的原因慢慢的接触到这些东西，再加上两年多的经济学硕士生的学习如果还没能有点进步，那就真的找块豆腐撞死算了。
　　“空成，我记得你好像是文青莱教授的研究生？”张一品努力地回忆了一下马空成的履历，当时他关心的只是马空成在地方上的工作经历，对于学历倒是没怎么关注过，此刻想起来似乎这小子还是经济学硕士呢！
　　“这两年忙着林州的工作很少拿起书本了，文老教授教给我的那些东西又都还给他老人家了！”马空成嘿嘿一笑，伸手搔了搔脑袋”一脸的憨厚。
　　“你这小子呀！”张一品心里明白这不过是马空成的自谦之词”倘若真的不学无术的话是不可能有这样一番见解的。
　　吴紫仁思索良久，缓缓抬起头看了一眼张一品：“一品，下个月我要下去走一走，借这个小家伙用一用如何？”
　　张一品一愣：，“〖总〗理，我们发改委出个人才不容易呀！”
　　“一品，你呀！”吴紫仁哑然失笑这个张一品真以为自己要跟他抢人呀”思虑及此不由得抬头看了一眼依旧站立着的马空成，把这小子留在部委机关真是用错了地方了不过让他经历一下对他的未来发展也很有好处。
　　“空成，下个月〖总〗理要下去走一走你就跟着跑一趟，顺便实地考察一下所经之处，毕竟你看到的数据都是纸面上的东西，很多更内涵的东西需要你自己用眼睛去观察，正好跟着〖总〗理也能学很多东西”比你坐在办公室强多了！”，“我服从组织的安排！”，马空成呵呵一笑，能够下去走一走，在全国各地看一看也是他正想要做的，眼下有这个机会自然不能错过”不过也不能表现得太过，毕竟发改委的老大还在一边坐着呢，表现得欢呼雀跃岂不是说发改委的工作氛围不好？。
　　“对了，空成！”吴紫仁挥了挥手，脑海里闪过一个念头：，“你刚才说的不太详细，这一次的经济危机也是促进产业升级的一个契机，你觉得眼下经济政策有什么亟需改变的地方没有？”
　　张一品一愣，他想不到吴紫仁居然就这么当着自己的面这样跟马空成谈论起来，让马空成当着两个国家领导人的面来谈论国家的经济政策，合适嘛？当然”自己跟吴紫仁两人都是政治局委员，称呼为国家领导人也不算过分。
　　马空成这小子有这个胆吗？
　　“〖总〗理，您觉得一个国家的经济增长应该依靠什么来延续？”，马空成没有回答吴紫仁的问题，却反而提出了自己的疑问，听得张一品愕然地张大了嘴巴，他突然发现这小子不仅是胆大，而且不是一般的胆大！
　　“各种旺盛的需求才是经济增长的原动力！”吴紫仁思枣了片刻，缓缓抬起头看了一眼马空成，在经济危机的情况下如何刺ji消费，拉动经济增长成为当前经济的首要问题，虽然目前经济危机的特征并不明显。
　　“在经济危机的情况下，如何来确保一个国家的经济增长，无疑就只有推动消费，扩大各种需求。十年前我们国家大部分家庭还是三世同掌”甚至四世同堂，一家几口人挤在小小的房间里，因此，当胡振华〖总〗理将房地产市场开放的时候”那么多刚需的住房需求在一瞬间就迸发出来！”
　　“而且，建房子总要有钢筋水泥，总要用工人，内需就是这样被拉动起来了！”
　　张一品点点头，十年前全球经济一路下滑，各国政治经济局势动dang不安，风景唯有这边独好，但是十年后因美国人的次贷危机而引发的经济危机已经作势yu来，这一次又当如何化解？
　　“不过，很不幸的是，十年前很恰当的策略，到了今天却已经成为阻碍经济发展的绊脚石，这一点只是怕是谁也想不到！”
　　马空成的声音里微微有些惋惜，他不相信偌大的〖中〗央政府里面就没有一个明白人，相反，能走在这里混饭吃的人谁没有两把刷子？
　　“空成，你是说国家要控制房地产行业了？”吴紫仁眉头紧紧地皱在一起，他自然能听出来马空成的话中之意，十年来经济的飞速发展离不开这个新兴的产业，但是这个行业虽然兴盛起来的时间不长，不过其中的利润却实在是太令人眼红了！
　　当商人挖掘到了第一桶金之后，地方政府很快就加入到分享这块大蛋糕的行业中来，慢慢地”当地方政府的经济支柱渐渐地转向了卖地经济的时候”房地产行业不可抑止地成为了经济发展得绊脚石！
　　“〖总〗理，要想经济健康持续地发展下去”绝对不能把房地产行业作为国家经济的支柱产业，如今的情形已经不比十年拼了，倘若再让绝大多数家庭耗费几代人的积蓄还要向银行贷款才求得一套房子，经济崩溃就不可避免！”
　　张一品闻言，脸se迅速一变：“马空成”你胡说什么！这种话题也是你一个毛头小伙子能够说的？！”
　　他横了一眼马空成，眼角的余光瞥了一下吴紫仁，接着训斥道：，“你才工作多久，这种国家大事也是你可以理解的嘛？你以为治理一个十多亿人口的国家容易吗？要考虑到经济发展，要考虑到老百姓有饭吃，还要考虑到社会安全稳定等等，你以为国家领导只在乎的gop的数字？你知道保增长的意义吗？”
　　“一品，让他说，让他说！”吴紫仁挥手制止了张一品，目光转向马空成道：“继续，继续说！”，“〖总〗理，一个民族的强大不在于这个民族拥有了多少的房子，而在于这个民族的思想，这个民族的灵hun！”
　　马空成痴狂了，用力的挥舞着他的手臂”那情形颇有几分愤怒青年的架势：“同样，一个国家的经济发展前景取决于这个国家的科技创新程度！当所有的资金都投入到巨大的水泥工程的时候，教育、医疗、科研等关系到国计民生，国家民族未来的行业所得到的资金就少！”
　　“要想国家安全稳定就要关注民生工程；要想国家强盛，民族兴旺就要关注教育工程。我不相信泱泱大国会没有人明白这个道理，但是为什么就是没有人发出这一声怒吼呢？”
　　“现在正是经济政策作出调整的机会，要彻底斩断无良商人伸向人民群众的黑手，要彻底阻止这种耗费几代人的积蓄倾家dang产来购得一套房子的现象！否则的话，关注民生就是一句空话！”
　　“如今由美国次贷危机引发的经济危机已经成了定局，看看国内的钢产量”看看各大港口堆积如山的铁矿石，如今订单锐减，再不扩大内需的话”群众的钱都要被圈到房地产这个池子里去了！”@。
　　s”&gt;
　　。
594章南下
　　“马空成，你干什么，你什么态度，你把这里当成什么地方了。”
　　菜市场，还是你以为这是在你家里！”张一品大怒，一巴掌拍在沙发的扶手上，发出一声闷闷的声音，不能不承认马空成很有能力，也有魄力，但是就现在马空成的表现来看，整个儿就是一不理智的愤怒青年！
　　经过张一品这一声暴喝，马空成倏地清醒过来，他一直都觉得十年前的经济政策到今天还在继续执行走很不合时宜的，此刻冷静下来却也明白这种事情却不是吴紫仁这个副〖总〗理一个人就可以决定的！
　　更何况这种暴利行业焉能没有各级官员插一手？更何况现在的各级党委政府对官员的政绩考核很大程度上关注的是当地的gdp，这样的情况下各地大兴土木，老城区改造等等工程上马，gdp自然而然就上去了。
　　吴紫仁的脸上尽是疲倦之se，他缓缓的伸出手摇了摇阻止了张一品的雷霆大怒，喉咙略有些嘶哑：“好了，一品，他说得很对呀！”
　　旋即又长叹一声，目光里有着一种无法诉说的凄凉：“胡〖总〗理也是这么说的！”
　　张一品浑身一颤，这才想起马空成到来之前两人的谈话，吴紫仁已经去探望过胡振华了，显然吴紫仁也感觉到了这一次的次贷危机引发的经济危机不可避免了，只不过，这一次又有谁站出来力挽狂澜？
　　“产能过剩，内需不振，境外游资蜂拥而入，造成房市泡沫越吹越大，这样一来，跟着就是通货膨胀如果再不加以制止后果真的不堪设想！”吴紫仁叹息一声，目光转向了马空成：“所以，下个月我要下去看一看，走一走空成，你把手头的工作安排一下，陪我下去走一趟！”
　　他的声音里满是疲倦之意，眼神是那么的无助，看得马空成心里有点酸楚，吴紫仁在辽东当省长的时候也是抓经济的好手杀伐果断以振兴民族经济为己任，怎么可能看不出来现在的经济状况？
　　马空成无声的点了点头，虽然吴紫仁是副〖总〗理，而且还分管发改委，财政部等重量级国务院部委，不过，事情涉及到国家经济政策的设定，纵然他是〖中〗央政治局的常委只怕也不是他能轻易改变的！
　　“好了，空成，你回去！”张一品挥挥手让马空成回去。
　　“〖总〗理，主任，那我先回去了！”马空成收拾了一下心情，看了一眼吴紫仁，目光触及他一头黑发中的闪闪银丝，心头一颤大踏步地舟外走去。
　　杨成康和林城邑两人坐在秘书间的沙发上，见马空成出来，杨成康倏地站起来迎上去：“马司长，怎么了？”
　　“没什么！”马空成缓缓摇摇头，向林城邑点点头大步向外走去，不知道为什么总觉得心里很压抑，很想放开嗓子大吼几声，今天的这些话他一直藏在他的心里，之前进京都是匆匆过客，这次调进京城来工作才发现京城的房价居然贵到这种地步！
　　之前一直在林州，市长张峰又是一起出生入死的兄弟，因而市委市政府就很容易拧成一股绳全力按照自己为林州构画的蓝图建设下去，虽然林州这两年的经济增长速度很快但是房价却一直都在可以承受的范围削林城邑眉头一皱，若有所思的看着马空成消失在转角处的身影，端起手里的水杯喝了一口。
　　“〖总〗理，这小子太张狂了，太张狂了！有能力不是张狂的理由，
　　整个国家来说有能力的人多了去，就没见过这小子这么张狂的！”张一品怒气未消，伸手抓起茶几上的香烟点燃，狠狠地吸了一口。
　　“一品，不要生气，年轻人嘛朝气蓬勃，都有指点江山ji扬文字粪土当年万户侯的想法，我们当年不也是这么走过来的嘛！不过，这家伙敢当着我们两个人的面直言不讳倒也是有几分胆气！”
　　吴紫仁缓缓摆了摆手，之前他还有点担心马空成成了楚家的外甥女婿会不会磨掉他的菱角，慢慢的变成一个八面玲珑的官场油条，以马空成的聪明能干，绝对能做到这一点！。
　　不错，从伞天他的表现来看，这几年来他似乎并没有改变多少，以他的聪明应该不会想不到在顶头上司和副〖总〗理面前这般表现意味着什么，倘若是一心钻营的人，又怎么会这么容易冲动，如此仗义执言？
　　“是呀，这是个冲动却又有点可爱的家伙！”吴紫仁呵呵一笑，他的心里到倒是没有要狠狠处罚马空成的意思，不过借机敲打一番却是必须的。
　　“xing格有点冲动呀，没什么城府呀，还是要在部委机关多多锻炼才是！”张一后笑了笑，吸\\1。烟。
　　吴紫仁微微一愣，马空成这小子没有什么城府，开玩笑，单从他不声不响的就把朱成志的外甥收拾了，既在地区经济司树立了威信，也不用太得罪朱成志却又教训了刘响，这是个没有城府的人嘛！
　　微笑着摆了摆手：“一品，你放心，我不会抢你的人，就是借用他个把月，到时候会还璧归赵的！”，
　　张一品老脸一红，心思被吴紫仁看穿了也就很光棍的一笑：“〖总〗理，没办法，发改委好不容易来了这么人才，虽然是匹烈马总得调教成了才行！对了，什么时候南下？”，
　　吴紫仁缓缓地站起身来，回头看了一眼张一品：“五月上旬！”马空成回到办公室，点燃一颗烟狠狠的吸了一口，在会议室里看着两个老家伙抽烟却没有人招呼他也点一颗，他总不集自己主动去讨要颗烟来抽，领导欣赏器重是一回事，但是自己过于把自己当成个人物就不对了，这样的低级错误，怎么能犯？
　　缓缓地吐了个烟圈，脑海里回忆起刚才的一幕，想起自己刚才的一番慷慨陈词，心里也暗暗心惊于自己的冲动，也不知道那两个人会不会对自己有看法，倘若再给一次重来的机会，自己还会不会有这个勇气去慷慨陈词一番？
　　五一有七天长假，马空成在家里好好的陪着家人玩了几天，马大元夫fu两人已经带着孙子来京了。
　　长假过后，上班第一天，徐峥嵘就汇报调研小组准备出发，请马司长去给同志们讲几句话。
　　这一次，马空成没有拒绝，毕竟事关重大还是，倘若这一次的调研再捅出什么什么漏子来，不仅仅是地区经济司，只怕整个发改委都要跟着倒霉了，徐峥嵘很快召集调研人员开了个小会！
　　地区经济司长马空成在会上对调研人员提出了几点要求，要求调研人员一安要本着实事求是的原则，把最〖真〗实的情况反应给领导做参考，一定要注意生活作风等等。
　　最后对调研人员寄予了很大的希望，一句我在京里等着你们凯旋归来作为讲话的结束语，虽然只有短短的几个字，却让调研人员眼睛一亮，谁都明白整个项目是马空成上任以来真正亲自主持的项目，这可是一次极佳的表现出各人能力的时候！
　　回到办公室里，就见张一品的秘书杨成康正在办公室外的走廊里抽烟，见到马空成走过来，杨成康立即迎了上来：“马司长，刚才接到国务院办公厅的电话，通知你参加吴紫仁副〖总〗理的南下调研队伍，明天下午三点出发！”，
　　“明天就走？”，马空成一愣，虽然心里有了准备，骤然间听到走得这么急促，还是吃了一惊，吴紫仁这是要下去调研什么，时间这么仓促，昨天过于ji动了居然忘记问一下了！
　　“对，就是明天，对啦，主任刚才说了你把工作交接一下就回去准备，不用再呆在办公室了！”，杨成康的眼睛里闪过一丝妒忌的光芒，昨天他是隐约知道张一品的办公室里发生了什么事，主任罕见的大发雷霆之怒，这家伙却依旧没事儿一样的照样受宠，而且吴紫仁副〖总〗理是国务院出了名的不喜欢世家子弟的，却对马空成这个豪门女婿另眼相看，就连南下考察调研也要带上他！
　　“杨秘书，谢谢！”，马空成呵呵笑道，掏出烟来给他发过去，杨成康嘿嘿一笑，接过香烟：“马司长，还是你这烟好抽！”，
　　“那行，你去忙，我这边安排一下，也该回去收拾一下了！”，马空成轻轻地拍了一下杨成康的背，他不会真的傻到以为杨成康会看上自己手里的香烟，这不过是杨成康向自己示好的一个举动罢了，发改委主任的秘书还能抽不到好烟？
　　“你忙，你忙，办公室那边我也还有点事！”，杨成康点点头，转身走了。
　　马空威回到办公室把副司长魏永青叫了过来，把自己即将陪吴紫仁副〖总〗理南下考察调研的情况说了一下，最后把手里的工作交接给他，一些重点项目的跟进状况等等都一一交代好！
　　魏永青颇有点受宠若惊，他做梦都没有想到马空成居然会让自己来暂时主持司里的工作，虽然只是暂时主持工作，不过只要干得好，成绩一样会落在委领导的眼里，这在他的未来竞争司长的时候就是一个很有利的条件！
　　而且，也间接证明了任凌云已经彻底靠边站了，地区经济司彻底迎来了马空成的时代！@。
　　s”&gt;
　　。
595章进步，进步
　　汽车飞速的在高速公路上奔驰，副〖总〗理吴紫仁微闭着双眼，脑袋靠在汽车的后座上，右手放在右膝盖上轻轻地，有节奏地敲动着，马空成知道他这是在心里哼着某个京剧的著名片段，吴紫仁是个京剧爱好者。
　　马空成心里略有点紧张，辜一次跟国家领导人坐同一辆车，虽然跟吴紫仁很熟悉了，不过心里还是有点紧张，调头看向窗外！
　　苏省这几年的经济建设取得了很大的成就，经济总量由全国的中游水平，渐渐的一跃而成为全国经济建设的弄潮儿，大有赶超沪粤浙之势！
　　国务院副〖总〗理吴紫仁南下调查考研的第一站选择的就是苏省，苏省虽然是共和国的经济大省，经济强省，只不过苏南苏北却是截然不同的两个模样，而且苏南的经济模式比之粤东，浙省这两个大省差不多，而规模却又少得多，的的确确是用来试验改草的好地方。
　　马空成隐约能知道吴紫仁这次来苏南考察调研的目的是什么，由美国次贷危机升起的经济危机已经由慢慢扩大的趋势，这种趋势国务院的相关人员不可能不知道！
　　吴紫仁在心里叹息一声，共和国的经济增长之所以如此迅猛，迅猛得足以让全世界为之侧目，这主要是因为共和国廉价的人力资源，而且沿海的很多企业都是一些几乎没有什么竞争力的低端制造业，一旦廉价人力资源这个优势失去之后，产品就几乎没有什么竞争力，哎，南巡首长说得好科学才是第一生产力呀！
　　“空成，你说的那个经济发达省份借着这个机会搞产业升级，然后把低端制造业转移到中西部地区，我仔细的想了一下这个的确是个可行的办法，你还有什么更好的想法没有？”，
　　马空成微微一愣，吴紫仁既然想要在经济政策上做出一些调整，而他此行的第一站选择的就是苏省，很显然，他要做的就是找出这么一个低端制造业比较发达的的省份来进行改草却又不至于影响一省的经济建设大局。
　　苏省无疑就是最佳的选择，苏南苏北的地区差异很大，苏南经济要比苏北发达得多，中间不过是隔了一条大江而已，但是苏南因为地理风俗人文环境等因素，经济发展受益于沪市的经济发展的外拓，苏北人文，风俗等等却更近于北方，造成一个省的经济发展差异如此之大！
　　当然，吴紫仁肯定能想到这一点他是在辽东抓经济建设起的家，怎么可能连这点都不懂，但是，他却让自己来说出这个提议来，显然是想把这个功鼻推给自己！
　　心里不由得微微有些感动，马空成仔细的思索了一下道：“〖总〗理我觉得低端制造业内迁中西部，一开始规模不能搞得太大，毕竟牵涉到的人太多太多，咱们可以挑选一个经济发达，规模却又不是太大改草起来不容易引起sao乱的地区来试点！”，
　　“一旦效果不错的话，就可以一步一步的把这些地段制造业转移到中西部地区，经济发达地区顺利进行产业升级！当然，这些都需要一步一步来，急躁不得！”
　　吴紫仁缓缓点了点头，他知道马空成肯定能想到这一点甚至这小
　　家伙在考虑到更多群众的利益的时候，却没有了那种恨不得一天就把事情干好的急躁，也没有了那种头脑一热就铺开摊子大搞一场的冲动！
　　一品呀你看错人啦，吴紫仁心里点了点头：“不错这一次的考察调研，你仔细看看，在各地走上一走，回去交给报告给我！”“好的，〖总〗理！”马空成点了点头，他就知道陪着吴紫仁下来走一趟，完全不可能是旅游一样，那简直是痴心妄想。
　　坐在副驾驶上的林城邑将两人的对话一字不漏的听在耳朵里，心里充满了各种羡慕嫉妒，从吴紫仁去发改委检查工作，却亲自召见马空成这个小司长的时候，他就对马空成这个人上了心，回去通过各种途径调查了一下马空成这个人。
　　结果很让他意外，吴紫仁在南湖省当省委〖书〗记的时候就很赏识马空成！吴紫仁一向不喜欢用那些很有家族势力的干部，哪怕能力再强，但是，这个马空成却是唯一的一个例外！。
　　吴紫仁从口袋里掏出一颗烟，马空成慌忙掏出打火机帮他点燃，吴紫仁深深地吸了一口，随后将手里的烟盒扔到马空成怀里：“我知道你小子也是个烟鬼，抽一颗！”，
　　“谢谢〖总〗理！”，马空成大喜，他还真有点犯烟瘾了，点燃香烟狠狠地吸了一口，脑袋靠在后座上缓缓闭上了眼睛。
　　吴紫仁见状哈哈大笑，伸手指了一下马空成：“你这小子呀！”，
　　“空成，我已经跟〖总〗理请示过了，选择一个地区进行产业升级的试验照。毕竟现在就业，进出口在没有别的渠道下，还是得依靠这些低端制造的产品，而且欧美也不会眼睁睁的看着我们进行产业升级，因为一旦共和国完成了产业升级，那就再也不用看他们的脸se行事，那个时候整个世界上谁敢小视我们！”
　　“不过，你刚才说得很对，这个要一步一步来，而且还需要一个极有能力的人来主导这一切，任重而道远呐！”
　　吴紫仁长长的叹息一声，狠狠的吸了一口。
　　林城邑心中一动，这可是个好机会呀，大干一场的机会，只要把产业升级这样举世瞩目的任务完成了，那就是共和国的功臣呀，再进一步一脚跨入〖中〗央政治局都不是梦想！
　　他是吴紫仁在京城市长任上的秘书，吴紫仁当选为副〖总〗理之后又跟着他进了国务院，耳濡目染了这么长时间，对于一些经济方面的问题也很有自己的想法！
　　“我昨天跟〖总〗理商量了一下，就现在的局势来看，严业升级是必须要走的一步，国家要想强大起来，必须要有强大的科研能力，仅仅靠仿造是成不了科技强国的，所以，产业升级必须要搞！”
　　“不过，我们的制造业都是些低端制造业，就好像以前的〖日〗本是世界工厂，现在这个工厂移到我们国家来了而已，〖日〗本的产业升级就做得很好，现在他们己经是高端研发，站在食物链的顶端，我们可以不走〖日〗本的老路，但是国家要想强盛起来就必须要有强大的科研制造能力，让我们的国民走出去，也能ting直腰板！”
　　吴紫仁的心情有些ji动，从政这么多年来，终于有机会按照自己的思路来引导共和国的经济走向，这是他一生的夙愿！
　　“所以，这一趟的考察调研很重要，你一定要熟悉好每一个环节，哪些重要，哪些关键，我相信你比我更清楚，这些对你以后的工作会很有帮助，接下来你的担子会更重！”
　　吴紫仁看了一眼马空成，微笑着将香烟塞进嘴里。
　　林城邑微微一愣，莫非这个产业升级的试点工作就要由马空成这个小家伙来负责，天啦，他才多大啊，三十多岁的年轻人负责这种关键敏感xing的工作，怎么着这个负责人也要有着丰富的经验的正部级大员才行！
　　天啊，要是成了真的话，马空成必定是共和国眼下最年轻的副部级哥官了！
　　不会，听吴紫仁的意思是要把这个工作交给自己！马空成也是一愣，缓缓地抬起头，狠狠地吸了一口责烟：“〖总〗理，我可以跑跑tui，沟通协调，引进国际大型跨国企业的研发单位等等，让我负责这样大的工程，我怕力有未逮！”
　　“行啦，小子，别在我面前装出一副战战兢兢的样子，你的能力我还不知道呀，心里指不定多么想大干一场呢，做好了这可是惠及子孙后代的，那是要进史书的！”
　　林城邑听了这话也是大吃一惊，想不到〖总〗理居然真的将这担子交给马空成了，心里不禁微微有些失望。
　　司机轻轻的咳嗽一声，林城邑突然醒悟过来，抬头远远地望过去，高速公路的入口处停了一溜的高档小汽车，几个大腹便便西装笔ting的人在一群人的簇拥下站在路口。
　　“〖总〗理，甄〖书〗记他们在路口等着了，”
　　吴紫仁闻言调头看向前方，眉头紧紧地皱在一起：“不是说过了不要让他们来接的嘛，怎么又搞这一套！不要停，直接过去！”。
　　这一次的考察调研陪同吴紫仁的是国务院办公厅副秘书长段自强，段自强的车在前面开路，后面是国务院相关部门的同志用车，最后面是〖中〗央警卫局的保卫人员的用车。
　　林城邑闻言，掏出手机拨通了段自强的电话，转述了吴紫仁的意思，马空成知道吴紫仁不喜欢这些，有心劝说他一下，不过最终还是按捺住了这个念头，领导赏识是一会事，知礼仪懂进退才是最佳选择。
　　好在吴紫仁没有太过让甄长征难堪，汽车过了高速收费站，就缓缓地停了下来，汽车一停，林城邑跳下车护着吴紫仁下了汽车。
　　马空成也推开车门走下车，远远的就见后面的汽车都停了下来，一个脑袋光秃秃的胖子，ting着个大肚子跑了过来，脸上带着一丝谄媚的笑容，大肚皮随着他的跑动上下抖动，颇有几分滑稽！
　　“〖总〗理好，欢迎〖总〗理来我们苏省检查指导工作！”甄长征喘息着跑过来向吴紫仁伸出他肉呼呼的nen白nen白的手掌。
　　ps兄弟们，求月票，推荐票支持！@。
　　s”&gt;
　　。
596章醉翁之意
　　吴紫仁在苏省省委常委办公室听取了省委〖书〗记甄长征的工作汇报，省长戚向前就苏省的经济建设做了详细的汇报。
　　听完了汇报之后，国务院副〖总〗理吴紫仁就苏省的各项建设取得的进步表示赞赏，随后又提出几点要求，随后又在苏省一干省委常委的陪同下视察了省委政府机关几个部门。
　　晚上，甄长征率领苏省省委常委们在省委招待所设宴招待国务院副〖总〗理吴紫仁一行，席间省委常委们一个个向〖总〗理敬酒，出人意料的是吴紫仁却让马空成这个发改委的人给他挡酒，他自己则轻轻抿一口以示礼貌。
　　就这样，马空成进入了苏省省委常委们的视线之中。
　　好在马空成酒量不错，而且在南湖省的时候就跟不少省委领导打过交道，对于这榫场面自然是司空见惯，不时的说两句活跃气氛的笑话，整个晚宴的气氛友好而热烈。
　　接风晚宴结束，甄长征亲自送吴紫仁进了省委招待所后面的小别墅里安歇，然后这才离开扩待所。
　　苏省省委招待所小别墅内。
　　林城邑倒了一杯水送过来，又轻轻地退了出去。
　　“空成，今晚上你回去好好的计划一下，要去考察哪些企业，调研哪些方面，一切都由你自己做主，这些都关系到你自己以后的工作，同时也要思考从哪些方面着手！”，
　　吴紫仁端起茶杯轻轻的啜饮起来。
　　“〖总〗理，我知道了！”，马空成点点头：“不过，我还是担心自己能力不够，坏了〖总〗理的夹事呀！”，
　　“你这个小滑头还以为我不知道你想什么！”，吴紫仁微微一笑，放下手里的茶杯：，“到年底，你的正厅也有足足三年了，而且即使院里的党委会议上通过了产业升级低端产业逐步转移的提议，真正落实起来，也要到明年年底，后年开春了，这一段时间你的任务很重，既要抓起地区经济司的工作也要把这个产业升级的工作仔细考虑到每一个细节！”马空成微微一愣，难道这么大一个项目，难道真的让自己来负责人，再说自己的正厅不过才干了三年而已，要说正处级到副厅级是一道鸿沟的话，那么正厅级到副部级那就是一道天堑！
　　“我已经跟天舒打过招呼了，你是〖中〗央后备干部，我这个副〖总〗理想要用个人还跟中组部那边勾兑一下！”，吴紫仁别有深意的看了马空成一眼，〖总〗理跟楚家老二楚天从关系不错，楚家老三又是中组部的副部长再加上自己的力荐，马空成来主持这项工作也就顺理成章了！
　　“哦，这样呀！”，马空成点了点头，这才明白何以〖总〗理会同意由自己来主持这个工作了，〖总〗理本身跟楚家的关系不错，楚天舒又是中组部的副部长自己还是〖中〗央后备干部队伍的成员，又有吴紫仁这个负责国务院常务工作的副〖总〗理提名，这一切自然也就水到渠成了！
　　想到吴紫仁对自己的这般信任，马空成心里一阵感动：“〖总〗理，您放心我一定不会让你失望的！”吴紫仁满意地点了点头：“空成，我知道你不会让我失望的，晚上回去早点休息，明天之后你就在这苏省仔细的考察调研一番，为你明年的工作打好基础！不过，可不能放下你地区经济司的工作不然张一品可要在背地里骂我了！”，
　　“行了，你回去休息！”，吴紫仁闭上眼睛，神态之间略显疲倦轻轻地挥了挥右手，示意马空成自行离开。
　　林城邑站在门口，目光复杂的看着马空成的身影消失在夜se中他的心里充满了各种羡慕嫉妒这小子比自己年轻了十多岁眼看着就要成为共和国最年轻的副部级领导干部娆是他自认为心态很端正平和，心里的嫉妒之火却熊熊燃烧起来，这小子咋就这么好命呢，
　　多省人一辈子也不过是止步于正厅级就戛然而止颁多弄个副部级待遇退休，想不到这家伙年纪轻轻就是副部级高官了，。
　　当然他自己作为政治局常委副〖总〗理吴紫仁的秘书，已经是正部级的国务院副秘书长但是这种项目他情愿以正部级的身份来主持这个工作，有国家领导人支持，这样的大型工程肯定能成功，这种惠及子孙后代的工程一旦成功了，日后进入〖中〗央政治局成为委员都不是问题！
　　马空成出了小别墅点燃一颗烟吸了一口，回头看了一眼身后的别墅，眼神里的神情有些复杂，一开始听到吴紫仁说让自己负责这个产业升级的工作，他的确很〖兴〗奋，现在清醒下来却从心里感觉到紧张，这可是关系到国家的发展，民族工亚的振兴啊！
　　这一刻，只感觉到自己呼吸紧张，似乎那如山般的压力压得自己喘不过气来！
　　国务院〖总〗理吴紫仁在考察完苏省的工作之后，又启程去了浙省，随后又赶往闽南，粤东等省考察，这么一路考察调研下来，当然，吴紫仁只是粗略的看一看，主要的工作还是马空成做，等到马空成回转京城时间已经是六月了！
　　回到京城正好赶上星期五，在家里休息了再天，马空成整理了一下手头上的资料，这些东西可是他明年着手工作的宝典呀，沿海几个发达省份的一些详细情况，这些可是他亲自下工厂工作一线了解来的情况！
　　星期一一上班，马空成一进发改委的大院就感觉到气氛有些不对，似乎每一个看到他的人都会热情的打招呼，虽然以前也是同样的打招呼，一样的笑容，只是现在似乎那笑容里更多了一种谄媚的味道！
　　回到办公室，副司长魏永青就过来汇报工作了，马空成这一走就是一个多月，地区经济司都是魏永青在打理一切工作，任凌云也很识趣的没有在从中作梗，这让魏永青工作起来更是兴致勃勃。
　　“永青，这一个多月辛苦你子！”马空成起身给他倒子杯水：，“我也不知道这往下一走就需要这么长的时间！”
　　“司长客气了，这些都是我应该做的！”魏永青老脸一红，这一个多月虽然累是累了点，不过那种大权在握的感觉他很喜欢。
　　“同志们的情绪还可以？”马空成洗\\1。烟，抬头看了一眼沙发上的魏永青，淡淡的问。
　　“还行，都表现正常，刘响来找我谈过话，无意间透lu出要调离地区司的想法，似乎是去价格司那边！”魏永青很聪明的报上小道消息，刘响可是他重点盯防对象，如今任凌云在马空成眼里失势了，自己怎么站队那还不明显？
　　更何况最近委里都在传言马空成又要高升了，听说是下放下去，啧啧，人家这官儿做得，那是跟坐火箭一样啊，在地方是权倾一方的市委〖书〗记，进京了半年这下放的消息又出来了，据说还是某个经济强省的副省长！
　　马空成没有说话，办公桌上的电话响了，伸手抓起电话就听见电话里传来张一品的笑声：“小子，回京了也不过来汇报一下工作情况，是不是还要我老头子亲自过去请你？”
　　“主任，哪能呢，我这不正要去找你汇报吗，永青过来向我汇报这一个多月的工作情况了，这一个多月多亏了永青呀，工作也干得不错！”马空成向魏永青呵呵一笑。
　　魏永青大喜过望，想不到马空成这么给面子，在主任面前这么力ting自己，想到他即将下放，那自己上司长的事情岂不是有戏？
　　“行了，你忙完了再过来！”
　　马空成挂了电话，看了一眼魏永青：“永青，最近委里是不是有什么消息呀？”
　　魏永青一愣，感情马空成自己都meng在鼓里呢，莫非这不是他自己活动的结果：“司长，现在院里都传开了，说您要高升啦！”
　　“什么！”马空成一愣，旋即脸上苦笑一声：“永青，这可开不得玩笑，我才来地区司几个月呢，这就要下放！谣言，谣言呀！”
　　“现在委里都传开了！”魏永青呵呵一笑，想起主任要找马空成谈话，也就不再罗嗦了连忙起身告辞。。
　　看着魏永青的背影消失，马空成点燃一颗烟吸了一口，脑海里一片mi糊，这一个多月自己一直在下面跑断tui，而且产业升级，低端制造业转移的问题国务院都还没有回信，这自己调离的消息就传开了！
　　这到底是谁放出来的消息？到底这背后有什么用意？
　　国家发改委主任张一品的办公室。
　　“空成，你这一走就是一个多月呀，〖总〗理可是老早就回来了，对了，下面情况怎么样？”张一品微笑着看了一眼马空成，端起水杯。
　　“主任，悄况很不妙，苏省，浙省，很多中小企业已经没有了订单，粤东那边情况也差不多，订单锐减，粤东那边甚至房价都开始大幅度降价了，甚至有白领开始断供了！”
　　马空成接着把这一个多月在几个省考察调研的情况一一做了详细汇报，细致到哪些产业，哪些行业，订单减少的比率，工人失业比率等等都。
　　“你呀！”张一品吐了烟圈叹息一声，突然声调一转：“最近委里有消息在传你要调走，老实跟我说，你是不是想离开发改委？”
　　马空成一愣，缓缓地抬起头。@。
　　s”&gt;
　　。
597章公主醉酒
　　597章公主醉酒
　　马空成缓缓摇摇头：“主任，我没有想过要离开发改委啊，这边的工作才上手呢，我的家人都已经来京城了，我怎么会想着离开发改委？”
　　“真的？”张一品似乎并不相信马空成这番信誓旦旦的话，眉头一挑，他自然是知道国务院已经下定决心要利用这次机会搞一搞产业升级，低端产业从沿海发达地区转移的工程，而且吴紫仁内定的主持这项工作的人选就是马空成！
　　只是当马空成一回京，马空成要下放高升的消息立即在发改委疯狂的传播开去，这让张一品很不爽，就算是国务院要调整马空成的工作，也得跟他这个顶头上司商量一下，如今他这个顶头上司不过是从自己的渠道得来的消息，而整个发改委都已经传遍了！
　　“真的！”马空成想了想还是决定实言相告，毕竟这种事情以张一品的地位肯定是早就知道了，他等的就是自己这个主动相告的举动而已。
　　“主任，这一次跟着吴紫仁总理下去考察调研，几个有代表xing的经济发达的地区都做了仔细的调研，发现的问题很严重，也很具有代表xing，那就是这种低端的劳动密集型的产业在经济危机中生存下来的几率很小很小！”
　　张一品没有说话，静静地抽烟，静静地听马空成说话。
　　“吴紫仁总理说他已经跟总理商量过了，在经济发达地区找一个适合的地方出来做产业转移的试点，总理也同意了！”
　　张一品还是没有说话，只是脸上却lu出一丝深思的神se，听到马空成亲口证实这个消息还是有点意外，产业升级，低端制造业转移这种大事肯定要上政治局讨论的，现在还没有上政治局讨论，吴紫仁就已经抛出了他的牌，他要用马空成去主持这项工作！
　　难道吴紫仁就笃定了他的提议可以顺利通过，虽然他是政治局九个常委之一，难道其他人就不会反对，唯一的就是总理也赞同了由马空成来主持！
　　想一想总理跟楚家老二楚天从关系不错，马空成又是中央后备干部队伍的成员，中组部那边自然不会有问题，这么一想还真的有可能！
　　只是发改委好不容易来了个人才就这么只在发改委转一圈实在有点可惜了，他还准备好好的栽培一下马空成呢！
　　刚一听到这个消息，张一品也是很吃惊，随后这个消息就在发改委传扬开来，起初，张一品还怀疑是马空成自己放出来的风声，制造出一种势来，这样他的离开就不会有太大的障碍，这让他很生气！
　　在发改委这一亩三分地上，就是总理来了也得给他张一品几分薄面！
　　“空成，没那么简单的，这种项目工程牵涉面太广，太大，要在政治局会议上通过才行，而且，你以为苏省就会同意你这么做，一旦低端制造业转移走了，高科技研发中心之类的引入不进来的话，苏省的经济发展岂不是要开倒车？”
　　张一品缓缓摇摇头，从听到这个消息的时候，他就觉得这个提议要通过阻力不小，当然如果事先在政治局常委会议上达成一致的话，那就另当别论了！
　　“这一步是迟早要迈出去的，宜早不宜迟呀！”马空成叹息一声，他知道张一品应该是已经了解到了更多的消息了：“这一次的经济危机就是最佳的机会，等到缓过气来，再想要这样的机会就更难了，而且，当政府的经济被房地产业捆绑了之后，就是难上加难，现在很多地方政府的财政收入大部分都是卖地收入啊！”
　　张一品没有说话，老实说这些也是属于他的工作，不过现在的情形看来，这个提议只要在中央政治局常务会议上通过就行了，他所要做的就是配合中央的行动。
　　但是，消息既然不是马空成放出来的，那么会是谁在发改委里放出这种风声来，背后的目的是什么？
　　“主任，刘响曾经流lu出想要离开地区司去价格司的想法！”马空成突然想起刚才魏永青的说的小道消息，不经意的提了出来。。
　　张一品微微一愣，脸se倏地一变，旋即缓缓地点了点头：“好啦，你回去，组织上就算是真的让你去主持产业转业工作也得等到明年去了，先回去把地区司的工作抓好！”
　　“主任，那我回去了！”马空成点点头，他相信张一品会明白自己的意思，他也是刚才在想起来刘响想要调离的背后可能会有更深一层的意思！
　　一个多月没有来办公室，工作都有魏永青在处理，倒也没有积压下来什么公务，处理好手头的几桩事情，落日的余晖就已经照射进来。
　　手机响了，拿起手机接通电话就听见李妩媚在电话那边jiao声道：“老公，想我了没有？”
　　“想了，怎么不想，想得我都睡不着觉了！”马空成呵呵一笑，走到楼下的停车场伸手拉开车门：“还没天亮，你再睡会儿呗！”
　　“不睡啦，今天要去油田那里看看，要早点起来才行！”
　　“那你自己注意安全，带上小五，知道不！”马空成殷勤的叮嘱道，小五是老爷子以前的卫士的孙子，是中央警卫局的在编军官，一身功夫很不俗，有了他跟在李妩媚身边，马空成放心不小。
　　“知道啦，你放心，好啦，你回家去吃饭！”李妩媚jiao声道，旋即又加了一句：“对了，不要在外面鬼混呀！”
　　马空成一愣，苦笑一声：“好啦，好啦，所有子弹都留给你，好！”
　　“那还差不多！好了，不跟你说了，我得起chuang咯！”
　　挂了电话，马空成摇摇头，这丫头孩子都四岁了，说话都还这么淘气，难道自己在她眼里就是一个se中饿鬼不成？
　　不过经过她这么一提，这才发觉某个面目狰狞之物似乎已经渐渐的苏醒过来，这才想起已经一个多月不知肉味了，这家伙一往那方面想就它不可抑止地硬了起来！
　　回到家里，雷凤英已经做好了晚饭，两个儿子也坐在客厅里玩玩具，见到马空成回来，都扑过来抱着他的大tui。
　　吃过晚饭，马大元照例去小区下面散步，雷凤英则忙碌着给两个孙子洗澡，马空成坐在客厅里打开电视，新闻联播上已经开始播放粤东羊城开始走产业振兴的路子，心里立即一动，看来宣传上已经开始造势了！
　　现在是六月，马上就七月了，月就会有一批到任的省部级官员调动退休，当然，按照现在这个进度来看，是赶不上了，正常的状况下宣传上造势，拿出几个案例来，年底前政治局常委再通过，明年下半年能开始就不错了！
　　马空成知道既然这个担子推脱不了，也就在心里做好了准备，只是爸妈孩子都在京城，只怕又要一个人只身上任了！
　　手机突然间爆响起来，马空成起身走到卧室里拿起手机一看却是梁婉诗的号码，微微一愣，这丫头怎么了。
　　“马空成，过来陪我喝酒，在三里屯！”
　　一接通电话，电话里就传来梁婉诗略有些醉意的声音，马空成一愣，正想问一下三里屯哪个酒，电话却断了！
　　马空成本来不太想招惹这个九公主，这个黄毛丫头对他的那点心思还是能感觉到的，只是那些酒里龙蛇混杂，谁知道会不会出什么事儿，再说怎么着两人也是朋友一场，陪她喝个酒又能如何？
　　跟母亲打声招呼，马空成抄起钥匙出了门。
　　三里屯的酒是京城里年轻人的夜生活的主要场所之一，马空成将汽车停在胡同里的第一家酒的停车处，推开门走了下来。
　　看到眼前热闹繁华的景象微微一愣，不由得暗暗叫苦，放眼望过去，这一条街的酒足有几十家，又不知道梁婉诗在哪一家酒喝酒，只能一家一家的找过去了！
　　终于在第十六家酒看到了梁婉诗的影子，此刻，她匍匐在台上，脑袋耷拉在白nen的手臂上，这丫头上身一件淡黄se吊带裙，lu出xiong前略有规模的xiong，还有一道浅浅的沟壑。
　　一个披头散发的家伙，抱着一把吉他在她身边浅唱，不时的伸手mo一下梁婉诗的小脸蛋，这丫头只知道咯咯的笑。。
　　披头散发的艺术家，趁机把黑手伸向了她的xiong，倒酒的时候失手将酒液倒在她的身上，手忙脚乱的在她xiong前一阵乱mo，梁婉诗似乎有点醒悟过来，伸手一巴掌扇在艺术家的脸上，“啪”的一声甚是响亮！
　　随后，她又软软的趴了下去！
　　艺术家一愣，伸手轻轻地抚mo着脸颊，两眼闪过一丝厉se：“臭，居然敢打老子，这可是你自找的！”
　　他伸手向台上做了个手势，几个酒主唱歌手笑呵呵的走了过来，他们经常碰到一些被他们披着艺术的名头mi得五mi三道的非主流小牛，有时候甚至连开房的钱都省了！
　　“兄弟，这货se不错呀，怎么这就喝醉了，少了很多情趣呀！”一个流里流气的家伙走了过来，看了一眼长发艺术家，仔细的在梁婉诗的脸庞上打量一番，两眼一亮：“可以，这姑娘不错，今儿有得乐了，走！”
　　几个人伸手就去扶梁婉诗，梁婉诗mimi糊糊的任由他们拉住手臂，冷不防一只大手突然伸出来，捏住长发艺术家的手臂：“你们要干什么！”ro@。
　　s”&gt;
　　。
598章逼婚
　　长发飘飘的艺木家此刻心里正美美的幻想着，眼前这个美女在自己胯下婉转承欢的令人喷血的桥段，哪里还会注意到马空成的突然出现，直到握着眼前美女手臂的手突然间就好像被一把铁钳夹住，就好像他生生的把手伸进滚烫的沸水中一般痛彻心扉，剧痛让他立刻清醒过来！
　　“你，你，你要干什么！”长发艺术家此刻不再是那副风度翩翩的艺术家做派，锥心刺骨的疼痛几yu让他昏厥过去，这个时候哪里还能顾及个人形象！剧痛让他掐住粱婉诗右手的修长手指不由自主的松开来！
　　“放下她！”马空成一声厉喝，左手微微一使劲，长发艺术家立即嚎叫一声，那声音比正遭受屠杀的肥猪的叫声还要更惨一些！
　　这一切发生得太过于突然”艺术家的几个同伴还没有反应过来”艺术家的手一松，梁婉诗的身子就往这边歪倒下来！
　　马空成伸出右手一捞，拉住粱婉诗的胳膊”左手松开捏着艺术家手腕的左手，并指如刀顺势向外一切，只听得一声惨叫，艺术家同伴慌忙松开了手，并且立即将手腕送到嘴边吮吸起来。
　　“你要干什么，我们朋友喝醉了，我们要送她回去，不信你问问他们！”另外一个壮硕如同人猿泰山一样的家伙瓮声瓮气的叫道，这家伙穿着一条沙滩ku，上身穿着一件黑se的背心，lu出xiong口一撮茂密的xiong毛，脚下屐着一双拖鞋，脚趾头粗得好像一颗颗鹅卵石一样，他伸手一指台上几个跳舞的人，脸上横肉一颤！
　　来酒喝酒的人多半是那些长夜漫漫无心睡眠，心里还盼望着晚上来酒来个***什么的一类人，彼此之间并不相识，而且长发艺术家刚才还在跟梁婉诗套近乎呢，那亲昵的举动落在其他人的眼里的确可以误认为他们是朋友！
　　马空成完全忽视了泰山的存在，右手握着梁婉诗的手臂”左手超过去揽着她的腰肢，轻轻一提，将她的脑袋轻轻的放在台上。
　　他知道今天这个事儿怕是善了不了了，安顿好梁婉诗之后，缓缓转过身”脚下用力一顿身躯闪电般的蹿了出去，右手一伸掐住泰山的脖子将他提在半空中！
　　艺术家还在抚还在跟他自己的手腕做亲密接触，在他们的心里泰山这种壮汉一个能打这多管闲事的家伙十个！
　　直到他们引为靠山的泰山双手凌空一阵乱抓，两条毛茸茸的大tui一阵胡乱的扑腾，宛若一只掉进了池塘里的公鸡！
　　嘴chun里发出呼噜噜的声音”因为呼吸不畅的原因，一张兽脸涨得通红，看向马空成的一双眼睛里lu出乞求之意！
　　这时候，人群已经围拢了过来，每个人的脸上lu出不可思议的神se，显然马空成这样一个并不壮硕的人，却将泰山这种大个子一只手就提起来”这需要多大的力量呀！
　　泰山的两个朋友一脸的惊骇”却不敢过来向马空成动手，泰山的力量他们是知道的，如今一看泰山在马空成手里就像只小蚂蚁一样，心里哪里还敢生出反抗的念头来，只是不住地张口求饶：“有事好商量，有事好商量！”
　　“兄弟，我是这酒的经理梁宽，有话好好说，有话好好说！泰山这是怎么了？”，一个穿着白se衬衣的留着中分头的年轻人走了过来。
　　艺术家左手搭在右手腕上”他知道此刻再否认他跟眼前这个女孩是朋友无异于当众打脸，好在这女孩已经喝醉了”只要一口咬定是朋友就行了，更何况女孩也没有损失什么，只要走出来喝酒的人应该都会选择息事宁人”真要进了〖派〗出所大家都得在里面折腾半晚上！
　　“误会，一场误会！这是我一朋友”喝醉了我们想送她回去呢！”
　　出乎马空成意外的是，他手里捏着后喉咙长得跟人猿泰山一个模样的不叫泰山，反而这个瘦猴子一样的艺术家叫泰山！。
　　“滚，谁是你朋友，我女朋友的朋友我哪一个不认识，什么时候见过你！别他妈挎着把吉他就以为自己是艺术家，滚，别让老子以后再在三里屯看见你，看见一次，揍一次！”马空成左手一扬，将手里的那家伙扔了出去。
　　“啪！”的一声，那家伙摔倒在地板上”也不知道砸断了哪根骨头！
　　为了不引起误会，马空成只好自认是九公主粱婉诗的男朋友，否则的话”说不定真要进了〖派〗出所才能说清楚了”这样一来，梁有道的脸就丢大发了！
　　艺术家泰山匆忙和他的朋友搀扶着还躺在地上依依呀呀叫唤着的同伴，灰溜溜的走了，就连粱宽叫住他们拿今天的工资都不敢停下来！
　　“兄弟，大家都走出来玩的，何必闹得这么不愉快呢！”，粱宽呵呵一笑”看了马空成一眼：“泰山可是我们酒的台柱子！”
　　“小诗，小诗，我是老马！”，马空成丝毫不理会梁宽的话，低下头，轻轻的拍了拍梁婉诗的脸颊，手指腹轻轻摩擦着她的脸颊，柔软nen滑，心道这丫头皮肤倒是ting好的。
　　粱宽微微一愣，他是酒的经理跟这一块的婺察地痞流氓都有交情，马空成今晚上在他的酒里来这么一出，让他的心里有点不爽”
　　而且还没证明马空成跟这个女孩是朋友呢，马空成如此作态更让他心里不爽起来。
　　“唔”老马，你怎么现在才来，来，陪我喝一杯！”粱婉诗抬起脑袋看清了马空成，嘴里嘟嘟了一声，脑袋一偏又睡过去了。
　　“你这丫头呀！”马空成左手抓住粱婉诗的左臂，俯下身，右手穿过她的膝盖下”抱起她就往外走，才走了两步就发现有人挡在前面。
　　“你不能走，谁能证明这个女孩是你的朋友？”，粱宽抄着手挡住了必经之路，似乎没有听见刚才梁婉诗的说话一般。
　　“刚才她都跟我说话了呀”你没听见？”马空成眉头一拧，抬头看了一眼围观的人群点点头：“我知道了，你跟刚才那三个人是一伙的，把女孩子灌醉了然后意图强jian！不行，必须报警才行！”，粱宽愕然的张大了嘴巴，想不到这样的故事都有人能编出来，抛开这一带的〖警〗察跟他很熟悉不说”难道〖警〗察这么容易听你的？
　　马空成右手一伸拖住粱婉诗的翘tun，左手口袋里掏出手机拨通了谷玉成的电话：“玉成，我是马空成，三里屯酒有个叫九五二七的酒，涉黄涉黑，你找人过来看一下！”，“好，我马上找人过去，不会是有人欺侮你了，就你一手功夫谁这么不长眼？”谷玉成嘿嘿一笑：“对了，我忘记你是官员呢，要不要封了他的铺子？”
　　“你看着办”行了，我这边有事不跟你说了！”
　　“警车马上就来封铺子了”你赶快收钱！”马空成挂了电话”右手拖住粱婉诗的翘tun，左手一伸将梁宽拨了个趔趄，大踏步而去。
　　一阵阵急促的警笛响起，梁宽脸se顷刻间就变得惨白，豆大的汗珠如泉水般的从额头上冒了出来！
　　这附近的〖警〗察是个什么德行，他清楚得很”如今那个彪悍异常的家伙电话一打，警笛马上就响起了，他立即就明白这一次踢到铁板上去了！
　　眼睛扫过周围的人群，已经有人往外偷偷溜走了，他倏地清醒过来，立即匆匆地向外跑去！
　　马空成抱着梁婉诗走了出去，低声在她耳边叫道：“小诗，醒来啦，我送你回家去！”
　　粱婉诗依旧没有被唤醒过来，马空成晕了”他可不知道粱有道的家在哪里，更何况这大晚上的把人家喝得醉醺醺的闺女扛回家，难免会让人误会，也不敢打电话给王鹏这小子，这小子嘴巴跟跑马一样的，这边放下电话，那边整个圈子里都知道了，粱家的九公主跟楚家的外甥女婿有暧昧！
　　脑海里倏地闪过一个念头”抱着梁婉诗进了一家酒，要了一杯冰水”蘸了一点擦在她的脸颊上，小丫头，这样，你总该醒来了！。
　　果然，片刻之后，粱婉诗悠悠醒转，努力的睁开两只大眼睛，一看见马空成的笑脸”立即扑了过去！
　　“哇！”的一声，张口就大哭起来！
　　马空成一愣，只觉得全身都毛骨悚然起来，该不会被人当成流氓了，抬头一看，果然已经有不少的目光直刷刷地看了过来！
　　心里一颤，伸手轻轻地拍着粱婉诗的背脊，做亲热装：“小诗”好了，不用哭了，有我在不怕的！”，
　　发泄了片刻，梁婉诗渐渐地平静了下来”伸手擦了一下眼角的泪水，抬起头看着马空成楚楚可怜的模样。
　　“老马，我爸爸逼我嫁人了！”粱婉诗哇的一声，扑在马空成的怀里再次大哭起来。
　　马空成闻言一愣：“什么”你爸爸逼你嫁人？”，粱有道居然逼着女儿嫁人？马空成有点不敢相信自己的耳朵，粱家在京里的势力非同一般，莫非也是打的联姻的主意？
　　粱婉诗虽然年纪不小了，却也不至于到老姑娘的境地，怎么能用到逼婚这一招，难道说京城的政局又发生了什么变故不成？@。
　　s”&gt;
　　。
599章但求一夕缘（逆推呀，各种求）
　　“你把事情给我详细的说一说，然后我送你回家去！”马空成横了粱婉诗一眼，能够透过粱家的事情来一窥京城政治局势今晚上也不算白来一场！
　　“不行，叫你来是让你陪我喝酒的，不用你送我回家！”，粱婉诗撅起小嘴，向酒保招招手：“来一瓶皇家礼炮！”，
　　马空成一愣，这丫头不过才清醒一点点就又叫嚷着要喝酒，只怕两杯酒下肚就又变成了一只醉猫了！
　　那到时候又是个棘手的问题，不由得慌忙制止了酒保：“这样，小诗，找个地方我陪你喝酒去！但是，不能在这里喝，这要是我们两个人都喝醉了，那就麻烦了，连个睡觉的地方都没有！”粱婉诗闻言两眼一亮，脸上缓缓升腾起一股笑容来，看得她对面台里手里捏着一瓶皇家礼炮的酒保一愣，可惜她背对着马空成，马空成自然看不到她此刻的表情！
　　苦苦思索了一会儿，粱婉诗倏地转过头，起身拉起马空成的手往外走：“走，老马，我知道有个地方喝酒最好了，我带你去！”，
　　马空成一愣，看着风风火火的粱婉诗苦笑不得，只得跟在她的身后出了酒。
　　“我来开车！”走到马空成的汽车边上，一把从他手里抢过钥匙，粱婉诗拉开了驾驶位的车门钻了进去，无奈之下，马空成只好坐到副驾驶位置上去：“小诗，你就不怕交警查你的驾照，查你的酒精含量？”，
　　“没事，怕什么呢”不是还有小谷子在嘛，一个电话的事儿！”，粱婉诗满不在乎的启动了汽车，现在马空成既然上了她的贼船也就不在乎装醉不装醉的事儿了，看到她这个样子马空成再不明白就整个儿是个傻瓜了！
　　“小诗”想不到你演戏演得这么好呀！你要喝酒打电话给我就行了，我再叫上老五，小谷子他们大家一起热闹一下，好不好？”马空成苦笑一声，现在回想起来才发现这丫头喝醉了身上的酒味却不浓！
　　“不行，不能通知他们，不能让他们来笑话我！”，粱婉诗紧紧地咬着嘴chun，脚底下用力一踏，汽车一声低吼全速向着前方蹿了出去！
　　“好，好，好，不叫他们，你慢点开，你这样来，我这破车只怕用不了几天就完了！”马空成连忙收起手机，真要给王鹏打电话”这九公主发起飙来，说不定汽车就换了车道冲出去了！
　　粱婉诗小嘴撅起老高，足够在上面挂一个酱油瓶子了，她眼角的余光瞥见马空成一副yu言又止的样子，冷哼一声：“别惹我，姑奶奶今天不痛快，有什么话要问，一会儿边喝边说！”，
　　“好，我不问，边喝边说，边喝边说！”，马空成一愣”连连点头，调头看向窗外，不由得一愣，怎么跑到学校来了？
　　“不用担心，我不会把你卖了，再说卖也没人买呀！”粱婉诗横了马空成一眼”脚下用力一踏油门，汽车猛的提速飞了出去，行驶了几分钟，向右一拐，速度慢慢降下来”汽车停在一个小区的门口，保安伸手拦住汽车，粱婉诗从小包里掏出一张出入证一亮，保安迅速推开大门，汽车一溜烟的滑了进去！
　　马空成看着这一切，心里没来由的一颤，一股不祥的预感充斥在心头，粱婉诗这小丫头要干什么，为什么总感觉到脖子后面凉飕飕的呢？
　　粱婉诗很熟练的把车停好，推门下车，马空成见她脸se不好，也只好压下一肚子的疑huo，讪讪地跟在她的身后上了楼。
　　小区并不算是高档小区，房子都是清一se的楼梯房，房子不高都只有六层，粱婉诗走到三楼，掏出钥匙开了门，径直走了进去。
　　马空成打量了一下房子，这是一套两居室的房子，客厅里简单的摆着沙发，电视机，客厅的窗台上摆着几盆小hua，肆意绽放着它们的美丽。
　　粱婉诗把钥匙扔到茶几上，钥匙敲击着玻璃发出清脆地声音，马空成吓得一抖，颇有几分偷情的感觉，旋即就为自己这个可耻的念头面红耳赤！。
　　粱婉诗冲进厨房，从里面提出一个塑料袋扔在桌上，马空成打开一看，还别说这丫头为了喝酒还准备得ting充分的！
　　粱婉井又从厨房里拎出两瓶五粮液来，将左手的一瓶递给马空成：“好了，咱们开始喝！这地儿好，环境安静，有酒有菜，还可以听一听一今年轻女孩的血泪史！”，
　　马空成也有很长一段时间没有喝酒了，出差调研的这一个多月里，怕耽误工作可不敢喝酒，就算是喝也是喝两瓶啤酒去去暑气而已，今天骤然间嗅到这股浓郁的酒香，一肚子的酒虫都被勾出来了！
　　拧开瓶盖，给自己斟上一杯，仰起脖子一口灌了下去，美酒入喉，chun齿留香，马空成缓缓睁开眼睛：“好酒！”，
　　粱婉诗俏脸一红，眼bo流转：“马空成，我对你好“嗯，好，好！”马空成点点头，眼看着她伸手拿起酒瓶帮自己倒酒，突然想起她说的血泪史想必就是家里逼迫她联姻了：“对啦，你爸爸强迫你嫁给谁呀，你给我好好说道说道！”，
　　“真无聊，看不出你一个男人也这么八卦！”粱婉诗俏脸一红，jiao媚地横了马空成一眼，眸子的春情泛滥得几乎要滴出水来！
　　马空成看得一愣，身体某个部位瞬间就有了反应，不由得老脸一红，慌忙将右tui架左tui上，隐藏住了第三条tui，抓起酒杯一口灌了下去。
　　“好，我就说给你听！”，粱婉诗俏脸一红，也端起酒杯一饮而尽，然后将她家里如何逼迫她跟一个没怎么相处的人定亲，她一气之下就跑到三里屯喝酒去了。
　　看着她yu哭无泪我见犹怜的模样，马空成也不知怎么安慰她了毕竟粱家是共和国的红se贵族，搞不好人家会怀疑他别有用心，也只得一杯一杯的陪她喝酒！
　　马空成的那瓶酒很快就见底了，粱婉诗的那一瓶也差不多了马空成只觉得脑袋微微有点发涨，似乎整个房间颠倒了过来一样，心里一愣：“今儿个这是怎么了，一个多月不喝酒酒量就下降得这么快，一瓶五粮液就醉了？”“老马，老马你是不是喝醉了，我扶你去房间里休息一下！”，
　　粱婉诗的声音仿佛遥远的天边传过来一般，马空成只觉得她的面容渐渐的模糊起来，全身疲倦得连摇头的力气都没有，只得任由她拖拽着自己进了卧室！
　　马空成只觉得自己的身子腾云驾雾一般，旋即两眼一闭，沉沉地睡了过去！
　　粱婉诗看着躺在chuang上的马空成，俏脸上的红晕越发的浓郁起来，眉眼之间慢慢的浮上一丝春se，这个死人酒量居然这么好一瓶五粮液居然这么快就喝下去了，好在酒里面她加了料的，不然的话，今天要搞定他还真有点困难。
　　她自己喝的那瓶酒里面自然是七成的水，三成的酒，不过就算是如此她也感觉到浑身突然燥热起来！
　　家里帮着她相亲的确是事实，却不是她跟马空成说的逼迫结婚，不过她相信马空成不会无聊到去粱家找到自己父亲就这个问题展开讨论！
　　几年前，当她第一次顶着个爆炸头，xiong罩外穿的非主流形象在阳县看到马空成的时候她就对他从心底里感觉到一种亲近，这是一种无法用语言来描述的心情，到后来在晶洞林场里面临云豹的突然袭击，马空成表现出来的极男人彻底俘获了她的芳心，只是那时候她以为自己只不过是心存感ji，或许过了几个月不见就好了！
　　但是她错了，她也不是没有谈过恋爱，在国外追求她的男人很多有外国的，有共和国的甚至有***，〖日〗本的，但是始终都没有这种偶然间脑海里跳出一个影子来的现象！
　　当马空成结婚的消息传到京城的时候，她扑在chuang上痛痛快快的大哭了一场，那时候真有点万念俱灰的感觉，似乎所有这一切都随着他的结婚而灰飞烟灭。
　　等到她见到了潘美凤，了解到了一切，她突然间醒悟过来，有时候爱情不一定就是要永远都生活在一起，也许这个时段的爱情就是心里爱死了他，也许过上几年就会觉得这段爱情已经死去了，那么什么是重要的呢，眼前才是最重要的！。
　　只要在爱的时候，拥有一次永恒的记忆，到老来，躺在椅子上，
　　阳光下，默默的闭上眼睛，那一刻永恒的记忆就会慢慢的浮上心头！
　　不为永生聚，但求一夕缘，你这冤家我这一番苦心你可明白？
　　粱婉诗走上前，轻轻地帮马空成脱下衣服，看着他xiong前那一道道触目惊心的伤疤，泪水禁不住喷涌而出，这是幸福的泪水，她即将拥有这世上最美好的回忆，最永恒的记忆。
　　本来见他睡得死死的，费劲了九牛二虎之力才能搬动他的身子，粱婉诗还以为要费一番功夫才能达成所愿，但是，当她的纤细小手触及那个软绵绵的丑陋的物事，好家伙，那丑陋的物事慢慢的坚硬起来，化身怒目金刚，昂首，直yu刺破天穹！
　　“哇，好大！”，粱婉诗心里一阵麻su，小心肝几乎在一瞬间就跳出来，天啦，这么大岂不是要痛死去！
　　缓缓的站起身来，罗衫轻解，玉lu风轻，九公主缓缓地站起身爬ang，在这个睡熟了的男人脸上轻轻一wen，至少这一刻，他是属于自己的！
　　对准了位置，她的腰一沉，缓缓的坐了下去！
　　寂静的房间里倏地发出一声轻微的呼痛声，旋即又安静了下去，一阵阵沉重的闷哼声飘dang出来，哪怕是那天上的月亮也害羞得躲进了云层之中！@。
　　s”&gt;
　　。
600章用心良苦
　　马空成感觉到自己做了一个场面极为瑰丽的春梦，在梦里感觉到自己好像飞翔在云端，随风dang漾，一会儿上，一会儿下，一瞬间云层似乎又变成了实物，柔软得似乎触手可及，只觉得他身体里最男人的部分，一次次化身怒目金刚，似乎直yu刺破苍穹一般！
　　随后，一股愉悦之极的感觉，从他的怒目金刚处向全身蔓延开来，犹如一滴晶莹剔透的水珠砸落在平静的水面上，dang漾起层层涟漪，无声无息中向全身的感官神经蔓延开去！
　　缓缓地睁开眼睛，映入眼帘的是卧室里的一个衣柜，马空成一愣，自家卧室里没有这样一个式样土气的家具呀，心头一震，脑海里旋即回忆起昨晚上的事情来，咦，九公主哪里去了？
　　随后，就为自己的念头笑出声来，粱婉诗一个女孩子家自然不会跟自己住到一块儿了，从chuang榻上缓缓的坐起来，目瞪口呆的看着自己脱得只剩下一条内ku，那面目狰狞的玩意儿今儿似乎有些疲软像条爬虫一般，全不似往日里早上的状态，莫非走火了？
　　目光随后定格在大g单上，马空成不由得眉头一拧，晦气，这哪一对男女行了周公之礼也不知道善后一下，不对，不对，马空成缓缓地伸出手去，手指在那红se的米粒上轻轻地一触！
　　平衡瞬息间被打破，一丝血迹慢慢的散开，马空成收回手指，一颗心不住的沉入了谷底！他的身体完好无缺，那么血迹是哪里来的？
　　马空成突然伸出双手在chuang上用力一撑，整个身躯临空一个翻身拉开房门冲了出去，嘴里凄惨的叫道：“小诗，小诗！”，
　　客厅里空dangdang的，只有那几朵开得鲜艳的不知道名字的小hua在清晨的微风中随风摇曳着经过一夜的成长，似乎越发的绚丽起来！
　　心情忐忑的推开另外一个房间的门，里面空g都没有！
　　马空成很想告诉自己这是一场春梦，只是手指腹上殷洪的血迹时刻提醒他，这一切都不是梦是〖真〗实得不能再〖真〗实的存在！
　　这一刻，他很希望这是自己身上飚射出来的血迹，哪怕是在大tui，在xiong膛上破开一个大洞也好，只可惜希望终归是希望，而大多数希望的结局往往是它的姊妹，失望！
　　手机突然间爆响起来，吓得马空成一个ji灵，慌忙拿起手机看也不看的接通了电话：“喂，你在哪里？”
　　“细伢子你昨晚上在哪里玩呢，早上要记得吃早餐，以后不要在外面玩得这么晚，好了，我要送孩子去幼儿园了，记得马上去单位要迟到了！”，
　　“妈，我知道了！”，
　　马空成木然的挂了电话，抬头看了一眼客厅窗台上的那几朵盛开得娄鲜艳的小hua，再度拿起手机，翻到粱婉诗的手机号码轻轻地按下绿se的拨号键。
　　电话响了很久才被接通话筒里传来一声慵懒的声音：“喂，谁呀，大清早的扰人清梦！”
　　“小诗，对不起！”马空成咧咧嘴，很想再说一句我会对你负责的，心里却明白负责负得起吗？粱家视若珍宝的九公主就这样被他糊里糊涂的拔了头筹，怎么负责，难道跟老婆离婚再娶九公主？
　　就算他马空成愿意人家粱家还不愿意呢，红se权贵的宝贝怎么可能嫁给一个结过婚的男人？
　　“老马你烧糊涂了，对不起我什么了！”，粱婉诗轻笑一声，两行清泪不由自主地滚落下来，说不出是伤心还是欢喜，下身火辣辣的炙痛已经麻木了，剩下的只是脑海里那将铭刻终身的画面。
　　“我，我，我不该喝醉的，也不知道怎么搞的，我的酒量一下子差了这么多，平常五粮液我一个人可以喝三瓶！”傻瓜呀，我的傻男人呀，那可是我精心加了料的酒，你除了醉下去还能有第二个选择吗？
　　粱婉诗可以想象那个男人在电话那边哭着一张脸，捏着电话小心翼翼的样子，她突然发现，得到了自己想要的，心里却没有轻松，反而愈发的牵挂起来，怎么办？。
　　“没啥，谁都有喝醉的时候，以后不要喝那么多酒就行了，好啦，去上班，我要再睡一会儿！”，
　　放下手机，粱婉诗捂着脸深切地痛苦起来，自己还可以再很平静的面对他吗，粱婉诗茫然了，也许这个问题应该交给时间来解决！
　　翻到一个号码，轻轻的拨了过去：，“老师，我想好了，我愿意去做交流博士！”
　　国家发展与改草委员会地区司长马空成的办公室里。
　　“司长，名字签这里！”，魏永青明显看出了司长马空成很不对劲，签名字都几乎签错地方了，司长这幅模样，莫非他高升的消息是空xue来风，白高兴了一场？
　　“不好意思，昨晚上没有睡好，现在还有点mi糊！”，马空成签上名字，将文件交给魏永青，双手捂着脸颊用力的搓了搓！
　　“司长，工作重要，身体更重要，那你休息一下。我去忙了\\1”
　　马空成点点头，木然地掏出一颗烟点燃，狠狠的吸了一口，早上打电话的时候明显听到了粱婉诗的抽搐声，不过一个晚上，非主流的女孩甚至已经知道关心人了！
　　脑海里闪过第一次见到她的模样，这一转眼就是几年过去了，这丫头也已经不再是当年那个黄毛小丫头了！
　　只是想不到这丫头居然还是个处女！
　　眼下的情形看来，这丫头是早有预谋的，一步一步的引自己入瓮，所为何来呢？从她早上的反应来看，就好像一切都没有发生一样，人家女孩子都这样了，自己又能做什么，只是如今已经行了周公之礼，以后两人再相见的时候还能像往常一样？
　　脑海里回忆着刚才电话里听到的若有若无的抽泣声，心里倏地升起一股不祥的预感，似乎还有什么事情要发生！
　　此刻，远在千里之外的辽东省政府办公楼。
　　“舅”我已经向林耳心副主任汇报过了，她没有给我明确的答复！”，
　　“不对呀，按理说你一个正处级的干部调动，有她这副主任点头就行了呀，难道是张一品给她打了招呼？你跟地区司的领导汇报过没有？”，朱成志的脸se微微有些不快，张一品这家伙居然这么不给自己面子”这倒罢了，居然连李越泽〖总〗理的面子都不给！
　　“早就跟地区司领导汇报过了，马空成那时候还在出差，找的是魏永青副司长，他也同意了的，现在看来应该是卡在委领导那里了！”，
　　“那你先干好工作，等我的消息！”，
　　朱成志挂了电话，眉头紧紧地皱在一起，中间挤成了一个大大的川字，为了不着痕迹的将外甥弄进国家发改委”还不能引起张一品这个老东西的警惕，他可是费了老鼻子力气了！如今看来，还是有点功亏一篑。
　　是不是考虑让李越泽〖总〗理出面，不过这终究是有点夸张了一些，一个堂堂的国务院副〖总〗理却关注一个正处级干部调动，这本身就让人怀疑！
　　点燃一颗烟吸了一。\\2朱成志脑袋靠在椅子上，脑海里开始搜索哪些人可以用，面子够用，而且还不至于引起张一品的疑心！
　　这个人自然不能是李越泽一系，不仅要跟张一品熟悉”还要够分量才行，张一品还不能拒绝他的要求！
　　脑海里突然闪过一个人影，朱成志嘿嘿一笑，拿起手机找到号码拨了过去。
　　国家发改委地区司。
　　马空成用力地揉了揉眼睛，随后伸了个懒腰，抓起桌子上的香烟点燃一颗吸了一。\\2用力的吐了个烟圈，虽然心思在工作上，脑海里却总不时的浮现出粱婉诗那小小的颇有几分规模的xiong”比之当年在阳县看到的一马平川已经壮观了许多！
　　小诗，虽然你能当做什么事儿也没发生，哥却不能做到这一点呀，虽然昨晚上什么都没有感觉到，只是做了一场春梦一般！
　　办公桌上的电话响了，马空成缓缓地伸手拿起电话，就听见张一品的声音响起来：“空成，你马上来我办公室一趟！”，
　　马空成匆匆将昨晚上并没有体会到妙处的旖旎风光抛到一边，起身赶往张一品的办公室。。
　　发改委主任张一品的办公室。
　　“说，怎么办，这是你们地区司的人，你这个司长给我拿主意！”张一品的眼睛里闪过一丝狡黠的光芒，粱有道的面子不能不给，不过，朱成志这么处心积虑的要把人弄进价格司做什么？
　　哼，朱成志把老子的发改委当成什么地方了，菜市场吗？想来就来，想走就走？起先把刘响弄到地区司来，想让他外甥上了司长再换到价格司区岂不是更好，如今有了马空成横插一脚，倒是更直接了！
　　“一切听委领导安排！”马空成也没有想到刘响居然有这么大能耐，能请动京城市长粱有道出马，昨天晚上才上了人家闺女，今儿一早听到这名字就有点别扭。
　　“你这个小滑头！”，马空成的油滑已经在张一品的意料之中了，不过，只要马空成还是地区司的司长，他手下的干部调动，他怎么也脱不了干系！
　　张三品吐了个烟圈，心里一动，想起这小子上一次的怒发冲冠：“……卜子，你知道吗，两桶油的当家人是谁吗？”，
　　马空成一愣，脑海里闪过两桶油当家掌门人的名字，倏地明白过来，想不到居然如此良苦用心！
　　“主任，难道你还能拒绝粱市长？”，马空成心里叹息一声，知道眼前这个就要退休了的老主任是个秉xing刚直的人，伸手指了指天hua板：“你以为上面会不知道，不过是钓鱼而已！”张一品微微一愣，旋即缓缓地点了点头，脸上lu出一丝欣慰的笑容来：“嗯，有道理，我老头子还不如你一个毛头小子看得透彻呀！正好，这一次可要狠狠的宰老粱一顿才好！”，@。
　　s”&gt;
　　。
601章吻别
　　马空成心甲空落落的过了一个星期，总觉得浑身不对劲。雷凤英也看出儿子的异常来，不由得连忙催促他去医院看看，是不是生病了。
　　但是，马空成心里却隐约明白自己在忧心什么，总想找个机会为那天的事情做个了结，却一直提不起勇气给粱婉诗打电话。
　　这种百爪饶心的日子太艰难了，马空成是在忍不住了，从沙发上站起身走向卧室，无论如何这个事情要有个了断才好，总不能这么一直挂在心里！
　　一把抓起chuang头柜上的手机，手机就响了，拿起一看却是王鹏这家伙打过来，接通电话就听见他的大嗓门在电话那边叫起来：“老马，过来喝酒，给九公主壮行？”，
　　“壮行，壮什么行？”马空成一愣，却听得王鹏在电话那边叫道：“老马，你丫的忒没文化了，壮行都听不懂，九公主要出国留学做交换生了！”“啊！真的吗？”马空成大吃一惊，这一个星期都不敢跟她联系，想不到短短几天时间她已经做出了抉择，听到这个消息，心里一送，旋即又有点不爽了，这丫头也忒那啥了，就这么吃干抹净就走了？
　　“是呀，她就在我们身边呢，小谷子他们也在呢，对，对，就在四娘这儿，你马上过来，赶紧的！”“妈，朋友叫我出去喝酒！”，马空成匆匆换了衣服鞋子，跟母亲招呼一声，向楼下冲去，他要去质问一下粱婉诗，怎么能就这样离开呢？
　　马空成停好汽车，大踏步的走进酒冯四娘依旧美丽动人，这个女人永远都懂得把她自己最美好的一面展示出来。
　　“来啦，他们在楼上呢！”冯四娘巧笑嫣然地伸手一指楼上，马空成微笑着冲她点了点头转头就见王鹏站在台阶上张开了双臂！
　　马空成却没有理会他的夸张姿态，拍了一下他的手臂与他擦身而过：“九公主又要出国了？”，
　　王鹏一愣，讪讪一笑：“是呀，还走得很急呢，星期一上午的飞机，她说飞机票都已经订好了的！”
　　心里暗暗叹息一声他知道这是粱婉诗透过王鹏的口来告诉自己，她要离开已经成了定局，是不会因为任何人改变！
　　“走，进去喝酒，今天好好陪哥哥喝两杯！”，马空成伸手拍了拖王鹏的肩膀，这一段孽缘因酒开始，因酒结束倒也是个不错的选择。
　　“九公主，去年你不去交流，怎么选择今年去，正好学校要评职称了这个时候去不划小算呀！”石开天很有点不理解粱婉诗的选择，
　　“什么职称呀？”马空成走过去，一屁股坐在粱婉诗的身边，鼻子立即嗅到一股淡淡的幽香，侧身看了一眼，她今天穿着一身很淑女的淡黄se的连衣裙，头发很随意的挽在脑后少了几许青春觏丽，多了几分淡雅妩媚！
　　“老马，你也忒不像话了，都这么长时间朋友了，你现在还不知道九公主在航空航天大学读博士么？”，石开天一愣颇有几分为粱婉诗不平的意味。
　　马空成老脸一红，他还真不知道粱婉诗是做什么的，只是隐隐约约记得她是在国外读的大学，想不到一回来就没有再出国了。
　　“小诗，认识这么多年了居然不知道你还是个才貌双全的女博士呢！”马空成呵呵一笑，看了一眼粱婉诗伸手抓起茶几上的啤酒：“来，让我们为多才多艺又漂亮妩媚的小诗喝一杯！”酒瓶重重地碰在一起，dang漾出一片白se的啤酒hua！
　　气氛渐渐的活跃起来啤酒很快就一扫而空，谷玉成突然站起身来：“不行我得让四娘帮我调一杯冰火两重天才行！”，
　　“我要喝马蒂尼！”，石开天站起身来跟了过去，王鹏呵呵一笑：“那我就喝xingyu沙滩！”眼看着他们三个人一起走出包厢，马空成微微一愣，看了一眼身边的粱婉诗，却听她笑道：“我跟他们说了，我要跟你谈点事情，放心不会影响到你的前途的！”，
　　她本想说不会影响到家庭幸福的，出口却变成了前途，凭什么先认识他的人不仅可以得到他的心，也能得到他的人？。
　　“小诗，对不起，那天我不该喝那么多的酒！”，马空成轻声地道歉：“这几天一直都想找个机会对面向你道歉，却一直没有机会！”，
　　粱婉诗突然伸出葱，缓缓地摇摇头，柔声道：“你不用道歉，你应该知道这一切都是我预先安排好的，为什么要道歉？”，
　　“这一切都是我原意的，我很早就喜欢你了，第一次见面就喜欢上了，我也不知道怎么会这样，没事的时候总是能想起你的身影，还有你的笑容，一刻都不曾停止过，我以为回到京城就会亡记你，但是你偏偏又出现在我的面前，我知道你有女朋友，却总在心里幻想你们会分开，你可知道，当你在白沙洞房hua烛的时候，我的心在滴血！”，
　　马空成愕然了，他想不通为什么粱婉诗为什么会一见面就爱上自己，而且还陷入得如此之深！
　　泪水缓缓地从她的眼眶里滚落下来，马空成缓缓地伸出手将她揽在怀里，轻轻的拍着她的背脊：“小诗，对不起，都是我的错，都是我的错！”
　　粱婉诗匍匐在马空成的怀里，小手轻轻地捶着马空成的xiong膛：“你知道吗，就是你这几天让我哭了多少次了，长这么大我还从来没有这么哭过！”，
　　“好了，好了，不哭了，我又没有怪你，是我失身了好不好，我都没有哭也，也没有找你索要赔偿耶！”，马空成轻轻地拍着她的背脊，手掌心抚mo着她内衣的扣子，身体某个部位慢慢地苏醒过来。
　　“还怪我，好像你是受害者似的，死相！”，粱婉诗破涕为笑，抬起头看了一眼马空成，晶莹的泪珠挂在睫毛上，好一副雨后梨上轻轻的一wen。
　　粱婉诗闭上眼睛，双手搂着马空成的腰肢，小香舌灵巧的钻进他的口腔里一阵鼓捣，旋即逃之天天，随后敌人立即趁机追了过来，又是一阵纠缠，马空成的大手悄悄地探进了她的裙子里，粱婉诗浑身一颤：，“不要！”，
　　她的声音很轻，听在马空成的耳朵里却如雷贯耳，马空成立刻就清醒过来，看着怀里的佳人双目微闭，俏脸嫣红，睫毛微颤，呼吸急促，不由得一愣，抬起右手狠狠的给了自己一个耳光！
　　天啦，怎么就这么忍不住呢，这个时候还去招惹这个女王？
　　“对不起！”，粱婉诗伸手抓住马空成的右手：“那天的事情是我自己愿意的，不怨任何人，当时想的是要给自己留下一生中最美好的回忆，所以，你不必要内疚，也不用你负责任！这一生，有那一晚就够了！”，
　　马空成不知道该说什么好了，只是左手紧紧地将她搂在怀里，他不是铁石心肠的人，眼见得粱婉诗对自己用情如此之深，心里也为之感动，只是如今自己已经是个有家有口的人了，这可如何是好？
　　粱婉诗感觉到他强有力的手臂将自己紧紧地搂住，似乎想要跟自己合为一体一般，俏脸缓缓地浮起一丝笑容，只要马空成的心里有自己，这就够了！
　　这世界有太多的爱情，以山盟海誓开始，历经感天动地，最后却以分道扬镰而结尾，有的甚至相互彼此之间伤害得鲜血淋淋，在他的心里还有自己的时候选择离开，也许是最好的选择。
　　“对不起，我，我不能。。。”，
　　“不要说对不起，我只要你的心里哪怕有我一丝的位置，就已经足够了！或者你只要能够记住你的生命中曾经出现过一个这样的女人，我也就很满意了！”，
　　有了马空成这个倾心一wen，粱婉诗已经很满意，她知道自己不能奢求太多，原本就不是属于自己的，有了这一wen，就已经弥补了那个晚上的所有遗憾，足矣！
　　缓缓地从马空成的怀里坐起来，粱婉诗从茶几上端起两杯红酒，递给马空成一杯，右手握着酒杯穿过他的xiong前：“就当满足我最后一个要求，陪我喝杯酒？”，
　　马空成点点头，端起酒杯跟她的手臂相交，酒杯送到嘴边，扬起脖子一饮而尽，眼角的余光瞥见她泪眼朦胧的看着自己，大颗大颗的泪水滴进酒杯里，慢慢地融入那血se的酒液之中。
　　张开嘴，大口大口的喘息着，马空成只觉得自己的心紧紧地纠在一起，好似一座大山压在背脊上，压得自己几乎喘不过气来！
　　这就是心痛得不能呼吸的感觉么？
　　粱婉诗扬起头，lu出洁白如玉般的脖颈，玉手一抬，一杯混合着她的幸福，伤心的泪水的红酒顺着她的喉咙滑落进肺腑！
　　这是喝的交杯酒，是古时候新婚男女洞房hua烛夜的一道程序！
　　粱婉诗放下手里的酒杯，定定地看着马空成：“在我的心里，你已经是我的丈夫了！那么，现在你可对我说一声，我爱你吗？”，
　　马空成身躯一颤，心里倏地生出一丝不好的预感，似乎只要这三个字一说出口，就永远的失去了她，说还是不说？这是一个艰难的问题。。
602章最年轻的副省长
　　602章最年轻的副省长
　　感谢御风凌寒，独自去爬墙大大的不吝打赏，谢谢一直以来对大夫的支持，谢谢
　　窗外寒风呼啸，屋内春暖花开。
　　“马上就要下雪啦”吴紫仁站在窗前，伸手推开窗户，一股凛冽的寒风呼地刮了进来，他不由自主的打了个冷颤，却迅速的挺直了腰杆，头也不回地道：“空成，产业升级的事情政治局已经达成了共识，而且也正如预料的那样，牵涉的行业太广，人员太多，暂时不宜大规模推广，只能选取苏省来作试点，你的任务很重呀”
　　马空成没有说话，事情却已经出乎他的预料了，原以为要到二零零九年下半年才会南下苏省，想不到居然提前到今年年底就已经通过了，显然由次贷危机引发的经济危机已经进一步加剧，形势危机
　　“苏省肯定会有些领导会对此有些想不懂，有看法，甚至会暗中阻扰产业转移，升级的工作等等”吴紫仁缓缓地转过身来：“所有这一切都是你必然会遇到的问题，这些都是需要你去应对解决，对此，你要有个心理准备”
　　“脾气不要暴躁，工作要讲究方式方法苏南的经济得益于交通的便利等因素这几年发展很快，却也跟苏北拉开了差距，你去了之后，可以从多个方面着手”
　　“总理，我懂了”马空成点点头，吴紫仁作为一个分管国务院常务工作的副总理，说到这个地步已经算是很破例了，这无形中已经是对苏省工作的一种变现干预，当然，这也是他把马空成当成自己人的一个表现。
　　这让了解他脾气的马空成相当的意外吃惊，要知道吴紫仁最不喜在党委政府里看到小山头作风了
　　“好了，回去，你的任职公示还有两天，把发改委的工作交接一下，对了，去了苏省之后千万不要轻易动手，你记住，只有还没有打出去的拳头才是最有震慑力的”
　　吴紫仁语重心长地看了一眼马空成，他又何尝不知道马空成的聪明机警，只是这产业转移，产业升级等工程牵涉到太多的人和事，也触碰了太多人的利益，不能不小心从事
　　“总理，我明白的，我回去了”马空成点点头，心里对吴紫仁充满了感激，这个一心扑在振兴民族工业的老人，直到他自己站在了权力的巅峰，却依旧没有实现这个梦想，但是，他却一直不停地在为这个梦想奋斗
　　“走”吴紫仁点点头挥挥手，转头看向窗外，直到马空成伸手拉开门的瞬间，他突然叹息了一声：“空成，南湖的人民太苦了”
　　马空成的身躯微微一顿，他理解吴紫仁说这话的用意，无非是让他在不破坏原则的情况下拉南湖一把，也许吴紫仁在南湖工作几年还没有来得及把南湖的经济搞上去就调离了南湖，在他的心里似乎总有点对不起南湖人民的意思
　　眼下自己负责的是低端产业转移和产业升级工作，自然有的是机会帮南湖一把，而且南湖正是中西部经济落后地区之一，只要拿下了几个项目，对于南湖申请城市经济圈的项目大有裨益
　　“总理，我明白了，我知道怎么做”马空成回头看了一眼吴紫仁的背影，用力地拉开门，大步走了出去
　　回到地区司的办公室，手机就响了起来，马空成掏出手机一看，却是南湖省委书记黄渭扬的手机号码
　　“黄书记，您好，您好”
　　“空成呐，恭喜呀，本来早几天就想给你电话的，不过手头的工作忙，你也知道年底了省委的各种工作千头万绪，搞得我头昏脑胀呀”
　　“谢谢书记”马空成呵呵一笑，心里对于黄渭扬的祝贺电话背后的含义心知肚明，那边吴紫仁的话犹在耳边，这边黄渭扬的电话就追了过来
　　“空成呐，有空来南湖走一走，这里可是你的家乡呀，哪怕我们再忙，吃顿饭叙叙旧的时间还是有的对了，今年回老家过年吗？”。…。
　　马空成心中叹息一声，嘴里却笑道：“黄书记，谢谢您的好意，现在还不知道，要看我家里人的意思啊，你知道我爸爸妈妈春节尤其是想家的”
　　“是呀，这是我们祖祖辈辈流传下来的传统呀，有钱没钱回家过年呀，回来了记得给我打电话呀”黄渭扬的声音里全是真诚。
　　“行，到时候一定叨扰老家的领导同志们”
　　“那就这样说定了，再见”
　　“再见”
　　马空成收起手机，点燃一颗烟吸了一口，说句心里话，能够帮老家的父老乡亲一个忙，他是非常乐意的，只是这个忙怕是不好帮呀，他顶多是做个中间人而已，而且能不能把苏南地区的低端制造业成功转移走还是个未知数呢
　　一颗烟抽完，马空成只觉无聊，如今地区司的工作已经交给副司长魏永青来负责，他反倒是无所事事，掐灭了烟蒂，起身走出了办公室。
　　既然无聊得无事可做，倒不如回家去和儿子玩去，两个儿子的幼儿园已经放假了，至于是不是回老家过年，马空成一时间犹豫不决，他知道年迈的父母亲是极想回家过年的，马家出了个副省长的子孙，无论如何都是一种无上的荣耀，儿子有出息做父母的自然免不了要显摆炫耀一番的。
　　只是自己年前才去苏省报道，倘若才到工作岗位不长时间就急着回家过年的话，会不会让苏省的官员们对自己有看法，这一点马空成不得不考虑
　　驾驶着汽车出了发改委的大门，手机突然响了起来，马空成慢慢地停好汽车这才掏出手机一看，却是个陌生的号码。
　　“喂，您好，是马空成省长吗？”。电话里传来一个极为优雅的女人声音，颇有几分嗲嗲的味道。
　　“你好，我是马空成”马空成一愣，虽然已经在中组部的网站上公示了自己的任职命令，不过，公示期还有两天，如今自己还是发改委地区司司长的职务，这么称呼自己的会是谁呢？
　　“马省长，您好，我是苏省驻京办事处主任杨莉”女人很热情的自我介绍了：“马省长，是这样的，我们驻京办的同志们想请您检查指导一下工作，同志们想聆听一下领导的教诲，这样在以后的工作中也能更有战斗力”
　　马空成明白苏省驻京办自然要在第一时间来联络自己，今天是星期五，任命公示恰好还有两天正是周末，任命公示还没过，自己就匆匆的去苏省驻京办检查工作，倘若传到苏省去，岂不是老脸丢光
　　“杨主任，你好，现在还是公示期间，你也知道发改委这边的工作忙得很，一时走不开，下次，怎么样？”
　　电话的杨莉沉默了片刻道：“马省长，好，那就等到公示期过了我们驻京办的同志们可是翘首以待哦”
　　马空成收起手机，脸上露出一丝无奈的神色，虽然他也不想做出这样一副冰山版冷漠不可靠近的样子，不过这次下放苏省重任在肩，一切不能不小心行事啊
　　两天时间很快就过去了，这两天马空成一直在家里研究苏省的情况，了解苏省十三个省委常委的履历，虽然这些东西都是经过修饰的，不过多少总是能从中看出蛛丝马迹来
　　“老公，喝口水，休息一下，不要太累了”李妩媚放下手里的水杯，伸出纤纤细指轻轻地揉着马空成的左右太阳穴，马空成脑袋靠在她丰满的胸脯上：“老婆，任重而道远呀”
　　李妩媚知道丈夫这一次是带着艰巨的任务去上任的，正想出言安慰几句，冷不防一阵手机悦耳的铃声响起来。
　　马空成抓起手机按下绿色的接听键，就听见一个优雅的声音传过来：“马省长吗，您好，我是苏省驻京办的杨莉”
　　“杨主任，你好”
　　“马省长，您上次可是说过要来我们驻京办检查指导工作的，您是省委领导可不能说话不算数呀”
　　马空成苦笑着看了妻子一眼，对着电话笑道：“好，那我就去看看同志们，不过咱们不要搞得太张扬，好？不少字”
　　“马省长，您放心，我知道怎么做了您住在哪儿，我们派车去接您？”杨莉小心翼翼地问，驻京办有一台奔驰，有三台奥迪，还有两台桑塔纳，最近在京城跑项目的副省长常穆烈在用奔驰。
　　明天就跟常穆烈说，要用奔驰去接马空成这个共和国最年轻的副省长，倒是要看那个老家伙会不会气得吹胡子瞪眼的
　　“算了，不用这么麻烦了，你告诉我地址，我自己开车过去”马空成却不想张扬，不用想都知道，哪个省的驻京办没几台好车？
　　杨莉心里微微有些失望，不过马空成既然说了不用接，她自然也不好多说什么，只好把驻京办的地址详细地说了一遍给马空成听。
　　“好，杨主任，明天我就去驻京办叨扰同志们一下”
　　“老婆，你跟我去苏省玩一玩好不好，那里也有很美的自然景观的呢”马空成挂了电话，鼻子里嗅着妻子身上散发出来的幽香，脑海里那诸多念头瞬息间消失得无影无踪，身体某个部位慢慢地苏醒过来。
　　李妩媚似乎明白丈夫的心思一般，按摩丈夫脑袋的双手也顺势下滑，轻轻地摩挲着他的胸膛，俏脸一红，呼吸顷刻间就急促起来
　　602章最年轻的副省长。
　　602章最年轻的副省长
　　。
603章好大的面子
　　苏省驻京城办事处的地址在南三环和四环之间，驻京办通常就是用来发展对外联络、招商引资、向国家部门的讨资金跑项目活动以及本省官员进京公干的公务接待等等！
　　当马空成按照杨li说的地址驱车来到苏省驻京办的时候，也不禁为苏省驻京办的规模吃了一惊，在京城的四环之内能有这么大一座大厦，还带着一溜的门面，就算是苏省这几年经济飞速发展，在寸土寸金的京城要拿下这么大一片地方只怕也很吃力！
　　苏省驻京办主任杨li早已经率领全体驻京办的工作人员，在驻京办小院落前恭候马空成这个新扎副省长的到来！
　　马空成一下车，杨li就迅速的走了上来，巧笑嫣然的向马空成伸出手来，笑容连连：“马省长，您好，欢迎您来我们驻京办检查指导工作！”
　　“杨主任，你好！”马空成微笑着点了点头，伸手轻轻的握了一下杨li的手笑道，杨li是个漂亮的女人，瓜子脸，柳叶眉，suxiong提拔，一身贴身的正装，将她的身材完美的勾勒了出来！
　　随后，杨li一一介绍了她身后的工作人员，整个驻京办正厅级建制，除去聘请的服务人员正式在编的总共有二十八人，下设办公室、业务处、信息处、接待处、驻京单位党委等五个部门，马空成同他们一一握手问好。
　　苏省驻京办的会议室里，马空成听取了驻京办主任杨li的工作汇报，接待省级领导多少次，厅处级领导多多少人次，还有一个重要的工作就是接访劝返进京上访多少批多少人次，另外收集报送政治、经济、科技、商贸、金融等方面的信息多少条”承担省委、省政府在京举办重要活动等等工作！
　　杨li的工作汇报很有条理，数据详实，思路清晰，不仅是对今年一年工作的总结”也有对明年工作的展望，从这一点可以看出她的能力很不错，把整个驻京办管理得上下有序井井有条！
　　随后，马空成对驻京办的工作成绩做出了肯定，也提出几点要求，更对明年驻京办的工作提出几点希望。
　　马空成是在中午吃饭的时候遇见的苏省的分管农业工作的副省长常穆烈的”常穆烈大约五十多岁，头顶略有点谢顶，一双眼睛很有神。
　　吃饭的地点是驻京办不远处的酒店，酒店也是驻京办的产业，是租给一个台湾商人开的四星级酒店，当然，驻京办的接待都是这家酒店。
　　两个副省长吃饭，杨li这个驻京办主任自然要陪同，三人落座，马空成看得出来杨li似乎跟这个常穆烈有点不对路。
　　几杯酒下肚”常穆烈似乎放开了，言辞之中似乎对于国家发改委的一些部门颇有几分意见，马空成一愣，这个常穆烈怎么回事，当着自己的面说发改委的不是，难道他不知道自己就是从发改委出来的？
　　“常省长”你这一趟进京跑的什么项目？”马空成放下筷子，拿起纸巾擦了一下嘴角，动作显得成熟优雅，杨li心里暗暗点头，这才是真正的年轻有为的领导”不像常穆烈这个老家伙，在苏省不得志也就罢了，到京城来跑项目，没有成果就总是挑驻京办的刺，一点领导风范都没有，
　　“马省长，还不是就是机场扩建的事情，这几年随着我们的省经济建设的飞速发展，原来机场的规模已经不能满足需要，老黄退了，省委这一次让我这个分管农业工作的副省长来京来跑这个项目，哎，一个字，难！”
　　常穆烈郁闷地端起酒杯一饮而尽。
　　马空成心里点了点头，这几年苏省的经济发展很快，机场扩建是势在必行，不过这些年发改委每年都能收到很多这样的机场兴建扩大等立项报告，尤其是那些风景名胜的旅游景区，都想从发改委这里获得资金支持！
　　马空成从身上掏出烟盒向杨li扬了扬：“杨主任，我抽烟，你介意吗？”
　　“马省长，您抽，没事儿，我都习惯了！”杨li呵呵一笑，心里很感动马空成的善解人意，换了常穆烈这个大老粗直接就点上了，还会征询自己这个小主任的意见！。
　　轻轻地挪动了一下椅子，拉开了跟杨li之间的距离，马空成这才点燃一颗烟吸了一口，把烟盒推给常穆烈。
　　“穆烈省长，这个也不能怨发改委的人，每年都要接到很多这样的立项报告，站在地方的角度，似乎自家的理由最充分，但是，站在发改委的角度来说这样的立项报告太多了，总要大部分立项报告要砍掉，毕竟资金有限，而且很多地方有重复建设的嫌疑！”
　　“是呀，我也知道发改委的领导们的难处，问题是成与不成总得给我们一个公平竞争的机会呀！”常穆烈很郁闷地点燃香烟，狠狠地吸了一口，张口吐出一口浓浓的烟雾，杨li黛眉一拧，心里暗暗骂了句大老粗，轻轻地移动身子向马空成这边靠。
　　“咦，我想起来了，空成省长，你不就是在发改委干过司长嘛，你帮老哥哥我想想办法好不好？”，常穆烈突然想起来马空成在下放之前可是在发改委地区司当过司长，对发改委肯定是门儿清，有他帮忙自然事半功倍，发改委的人可以不把自己这个副省长放在眼里，却不能不给马空成这个曾经的同事几分面子？
　　更何况，马空成还是国务院副〖总〗理吴紫仁眼前的红人，听说这一次马空成下放苏省任副省长就是吴紫仁在政治局会议上的提出来的！
　　杨li作为驻京办主任，她的消息自然要比一般人灵通得多，马空成任命一公示，她就知道了！
　　此刻，她也满怀希夷的看着马空成，虽然她很不喜欢常穆烈这个副省长，不过作为苏省人自然也希望苏省机场扩建这个项目能够顺利申报下来，不过，从省委让常穆烈这个分管农业的副省长进京来跑项目，显然已经不抱多大的希望了！
　　“穆烈省长，虽然我曾经在发续委当过司长”不过，事情牵涉到这种全国一盘棋的立项工作，我也没什么把握呀！”，
　　马空成优雅的吐了个烟圈，抬头看了一眼常穆烈，一个分管农业的副省长来进京跑这种项目，显然苏省的目的不在于拿下立项”而是让机场扩建这个项目尽早进入发改委相关领导的眼里，有个印象，这是准备打持久战了！
　　苏省的经济发展有目共睹，随着经济的飞速发展，西郊机场已经不能满足人民群众出行的需要，而且以后要把苏省打造成高新产业强省，没有一个与之相对应的国际化的机场，如何能吸引来世界知名企业来苏省投资兴建研发机构？
　　从另外一个角度来说，在上任之初就帮苏省拿下了机场扩建的项目立项，既能让苏省的领导干部看清楚他马空成的能量”又能卖给常穆烈一个人情，更能为后续的产业升级打下坚实的基础，何乐而不为？
　　虽然好处很多，不过，马空成并没有一开口就应承下来，哪怕他知道这个面子杜玉林是一定会卖给自己的”太容易到手的东西人们往往都不怎么会珍惜。
　　“空成省长，你就帮帮忙，帮我再约几个司长出来联络一下感情，这家伙我约了他们几次吃饭，人家压根儿就是吃饭喝酒”多的一句都不说！”，常穆烈急了，也顾不得杨li在场，这些日子跑下来，让他真的心力交瘁，虽然他已经五十多岁了，再想要更进一步已经没有可能”不过能争取机场扩建项目的立项，那他就成了苏省干部群众的功臣，足以告慰平生了！
　　杨li闻言嘴角微微一瞥，这么长时间了还没什么进展，没的浪费了省里的经费”缓缓地将目光转向马空成。
　　“穆烈省长，找几个司长恐怕不顶事，关键拿主意的还是杜云林主任呀，我打个电话试一试！”，马空成呵呵一笑，伸手掐灭了香烟，拿起纸巾擦了擦手，从口袋里掏出手机，翻到杜云林的手机号拨了过去。
　　“好，试一试也好！”，常穆烈连连点头，捏着香烟的手指微微有些颤抖，紧张地盯着马空成手里的手机，杨li也是一脸紧张地盯着马空成的一举一动！。
　　电话响了好一阵才被接通，话筒里传来杜云林的略有些嘶哑的声音：“喂，谁呀？”，
　　“主任，您好，我是小马，地区司的马空成啊！”，马空成呵呵一笑：“主任，累坏了？”，
　　“哦，原来是你这小子，怎么，升官了想请我老头子吃饭了？”，
　　杜云林呵呵笑道：“年底了，各项工作都很忙，各个部门哪个不是忙得脚不沾地的！”，
　　“主任，您又笑话我了，升什么官呀，我都怕辜负了领导的期望呀！不过，我们还真想请你吃顿饭，不知道主任赏脸不赏脸？”，
　　电话那边顿了一顿：“空成，你们苏省的人已经找上你啦？”，
　　马空成点点头：“主任，怎么着我现在也是苏省的一员啊，对于我们苏省的发展建设自然要格外关注了，正好今天碰到我们的常穆烈省长，打听了一下情况，我又给材料提出了一些建议，想向你汇报一下！”
　　四只眼睛紧紧地盯着马空成，四只耳朵张得大大的，唯恐错过了对话里的哪怕一个字！
　　“好，今天晚上，晚上我有时间！”，
　　常穆到，杨li两人闻言长长的舒\\1口气，常穆烈意味深长地看了一眼马空成，想不到这小子这么大的能耐，他跑了这么长时间连发改委副主任的面前见不到，这小子一个电话就搞定了！
　　这小子好大的面子呀！
　　杨li俏脸上闪过一丝〖兴〗奋的神se，两只水汪汪的大眼睛看了一眼马空成，心里暗暗做了决定！@。
　　s”&gt;
　　。
604章马到功成
　　空成省长，我老常就不谦虚的自称一声老哥哥，老哥哥谢谢你呀！”常穆烈ji动地站起身来，举起酒杯：“来，老哥哥我敬你一杯！”
　　马空成连忙站起身，拿起酒杯跟他一碰：“穆烈省长，不要这么说，我现在好歹也是苏省的一员呀，能为苏省的建设发展出一份力是我的职责”更是我的荣幸！”
　　说罢，仰起脖子一饮而尽！
　　杨li赶紧起身”给两位省长倒上酒，接着又给自己也倒上一杯：“马省长，预祝我们的项目顺利的通过立项，干杯！”
　　常穆烈横了杨li一眼，他知道这个女人向来心机深沉，最是喜欢趋炎附势”自己在京城里这么些日子以来从来就没有见到她如此热情恭敬过”此刻见到马空成神通广大，就立刻喜笑颜开，笑脸相迎，***，难道老子就不是副省长了！
　　不过”现在马空成已经约好了发改委的副主任杜云山，这么长时间以来忧心忡忡的事情有了初步结果，他的心情也就好了很多，不再计较这个女人的趋炎献媚之态！
　　马空成举杯跟杨li一碰，一饮而尽，随后放下酒杯看了一眼常穆烈道：“穆烈省长，任重而道远呀，刚才你也听见我跟杜主任说了，今儿晚上咱们要把立项报告重新整理一下，各种数据一定要详实，对了，还有晚上去哪里吃饭？”，“对，对，对，立项报告我这里还有一份，具体数据都有，下午我回去仔细的修改一下”可不能错过这个机会了！”常穆烈连连点头，随后想起马空成的问题，不由得眉头一皱：“去哪儿吃饭，地方可不好选”档次肯定不能低了！”
　　他将目光转向杨li：“小杨，你对京城比较熟悉，你说一般请领导们吃饭都在哪里？”
　　杨li低头仔细地思索了一会儿，缓缓的抬起头：“京城里吃饭的地方很多”一般请大领导吃饭都是环境比较幽静的地方，京城饭店就很不错”装修风格豪华典雅，有川、粤、谭家菜、西餐、日餐等不同风味的菜系”而且那里的谭家菜是五十年代被周〖总〗理安排落户京城饭店”是请领导吃饭的上上之选！”
　　“那就去京城饭店，吃谭家菜！”马空成点点头，对于京城饭店的名声他是知道的，上一次楚云飞请部小欧吃饭就是去的京城饭店”当时吃的是西餐，倒是不知道名气极大的谭家菜味道如何，请杜云山吃饭自然要这种档次！
　　杜云山的黑se红旗轿车抵达京城饭店的时候”已经是六点多了。
　　“主任，几天不见您的气se可是越来越好了！”马空成笑呵呵迎上走过来的杜云山，杜云山微微一愣，伸手指了指马空成：“空成，你这小子，前两天还来找我签字”就这么两天也有这么大的变化，老得没那么快！”
　　“主任，真的，我看您是越发的年轻了！”，马空成嘿嘿一笑，转身介绍起常穆烈来：“主任”这位就是我们苏省的副省长常穆烈同志，这位是我们苏省驻京办主任杨li同志，穆烈省长，杨li主任，这位是发改委的杜云山主任！”
　　“杜主任好！”常穆烈恭敬地伸出手来”虽然他是副部级的副省长”跟杜云山一个级别，不过两人的权力却是天差地别。
　　杜云山点点头，跟常穆烈和杨li两人分别握了握手”马空成笑道：，“主任”包厢已经定好了”我们上去聊！”，
　　“走！”杜云山点点头”迈步走了进去。
　　包厢是厅堂的格局，室内装修得很古朴典雅，就仿佛置身于古时候的帝王豪爵家的餐厅一般，服务小姐穿着红se短襟，成排的漂亮旗扣，一个个美丽大方，令人赏心悦目，飘飘然间有化身帝王将相被宫廷宫女服shi的感觉！
　　热菜一道道的送上来，马空成第一个端起酒杯向杜云山敬酒，感谢发改委领导对苏省建设发展的关心云云，杜云山含笑饮下。
　　酒宴半酣”常穆烈向杜云山汇报南京西郊机场的情况，一个胖胖的中年人走了进来：，“各位，真不好意思，你们点的这道清汤燕窝，店里没有货了，能不能换一道？”。
　　杨li一愣，定菜这些都是她一手操持，虽然谭家菜的确是贵了一点，不过相对于常穆烈hua了钱却没能办成事来说，已经是万幸了！谭家菜最出se的是燕窝和鱼翅，现在居然要换一道菜？
　　一时之间，她也不知道怎么办了，一边的常穆烈刚刚正在向杜云山汇报项目的一些材料情况，更是不知所措。
　　两人将目光转向马空成，马空成微微一愣，中午就已经订好了包厢和菜谱”这会儿才通知说这道清汤燕窝没有了，马空成立即觉得这其中可能没那么简单！
　　马空成知道京城饭店这样的大饭店通常在订好了包厢和**以后，一般不会出现这种情况，除非临时来了更重要的人物也点了这道菜。倘若是平日里被人换了菜也就罢了，今天可是他第一次请苏省的同事部下吃饭”更何况还有知道他根底的杜云山在场，这就不能简单处理了！
　　楚家的人可以欺负别人，但是绝对不能被人欺到头上来还无动于衷！
　　“主任，不好意思，我去打个电话！”，马空成向杜云山欠了欠身，掏出手机走到一边，拨通了楚天舒的手机。
　　“成儿，怎么了，是不是高升了想请舅舅我吃一顿！”楚天舒在电话里哈哈大笑，外甥女婿如此长进，他也跟着长脸不少，楚家四兄弟各个都是高官”却没有一个能够在经济领域里有所建树，如今好不容易出了个外甥女婿，而且还是担负着如此重要的工作，还能不长脸吗？
　　“小舅舅”我现在正在京城饭店陪杜主任吃饭呢，要不你也过来？”
　　“不了，我也外面吃饭呢，怎么了？”，楚天舒知道马空成吃饭的时候打电话来，自然是有很重要的事情，否则以马空成的稳重断然不会在吃饭的时候打电话来。
　　马空成很简单的把事情说了一遍，楚天舒沉默了片刻：“好，我知道了！”
　　“好了，你走，这份清汤燕窝我们不要了！”马空成收起手机，对着胖子挥挥手，胖子脸上一喜连声道谢。
　　杨li心里微微有些失望，不过马空成既然说不要这道燕窝了，她自然也不好说什么，她如今也就是个斟酒倒茶的角se而已。
　　杜云山面无表情的看着这一切，目光瞥过马空成的脸上，却看不到他有任何情绪上的变化”心里不由得暗暗点了点头”这小子已经成熟多了。
　　“主任，谢谢这半年来对我的照顾，我敬您一杯！”马空成端起酒杯站起身来，杜云山摆摆手”站起身来：“空成，虽然说你来我们发改委时间不长，不到一年的时间，但是你的表现大家都看在眼里！你现在南下苏省，是组织上对你的信任，一定要丰好工作，不要让领导失望！”
　　两人酒杯轻轻的一碰，发出一声清脆的声音。
　　房门突然被推开，一个矮胖地中年人匆匆地走了进来，看了一眼马空成道：“马先生，我是谭晓君，是这谭家厅的经理，对不起，是我们厨房的错，清汤燕窝已经盹好了，马上就送上来，对不起，实在对不起！”
　　马空成抬头一看，见这个中年人颇有点眼熟，随后寿想起曾经在老爷子的香山别院里见过，向他点了点头。
　　“马先生，实在是对不起，下面的人不知道是您订的餐，刚才又来了几个人，你也知道的！”谭晓君连连道歉”他没想到今天会出现这样的事情来，因为订餐的是苏省驻京办，他也就没有放在心上，却不料一不小心差不多就要得罪权贵！他很想说这一顿免费，想一想这不是在打楚家的脸嘛，人家楚家还缺这几个钱？
　　“没关系，好饭不怕晚，你们这儿的燕窝可是京城一绝！”马空成呵呵一笑”他知道谭晓君的意思，肯定是来了几个纨绔子弟”在那些人眼里”苏省驻京办还真不是一盘菜！谭晓君的脸上lu出一丝自豪之se，正要回答，冷不防厅堂外传来一声愤怒的声音：“哎，服务员你慢点，谭晓君呢，我倒要看看是谁敢抢我的燕窝！”
　　房门被推开，一个服务小姐端着一个精致盘子走了进来，她的身后跟着一个相貌英俊的年轻人”谭晓君迎了上去：“宋先生，宋先生，我去给你们想办法！”。
　　“想什么办法，难道要我们等几个小时”明天再来吃？”又一声冷哼传了进来，一个西装草履的家伙走了进来”他的目光一扫马空成几个人，愕然地张大了嘴巴：“马”马哥，怎么是你？”，马空成抬头一看，也是一愣：“咦，小谷子，好巧呀，你也来吃饭呐！”，
　　“马哥，我跟几个朋友在这儿吃饭，老五说冬天正好进补，原来你们也在这里吃饭呀！”谷玉成嘿嘿一笑，伸手搔了搔脑袋：“马哥，对不住”我朋友还在那边等着呢，你们慢慢吃！”
　　说罢，谷玉成伸手拉住英俊的年轻人匆匆往外走去。
　　谭晓君心里松了一口气，这个太子爷知趣走了就好，匆匆向马空成告罪一声，转身走了。
　　厅外，英俊的年轻人不解地回头看了一眼房间，一脸诧异的问谷玉、
　　成：“谷子，怎么了，这谁呀”马哥，马哥”听你叫得那么热乎？”
　　“他就是揍了陈琳的那个楚家的外甥女婿马空成！”，
　　“啊！是他呀！”@。
　　s”&gt;
　　。
605章态度暧昧
　　！
　　拉开车门，等杜云山弯腰钻了进去之后，马空成用力地关上车门，杜云山从里面摇下车窗：“空成，明天我让小光来找他们，你什么时候动身？”，
　　“好，谢谢主任！”，马空成点点头：“我要等中组部那边的通知，估计就在这两天！”，
　　“走了！”杜云山挥挥手，摇下车窗。
　　汽车缓缓的驶了出去，一溜烟的消失在车流中。
　　“空成省长，谢谢你啦，这次没有你的帮忙，我们这个项目指不安就黄了！”，常穆烈一脸感ji的说道，杨li却嘴角一翘，心道你还真的看得起自己啊，指不定项目黄了，要是没有马空成这个项目肯定黄了，不过，省里原本也没指望你能成功！
　　今天看来马空成的能量还ting大，苏省的官场中突然有了马宴成这样一个有着强大靠山的人物，又会掀起怎样一阵狂风暴雨？
　　“穆烈省长，你太客气了，我也是苏省党委政府的一员，为苏省经济建设的发展做我力所能及的事情，这都是应该的！”，马空成呵呵一笑：“对啦，穆烈省长，剩下的工作都交给你了，我可能这几天就要走了！”，
　　“好，大恩不言谢，咱们南京见！”，常穆烈伸手跟马空成握在一起，他心里对马空成是充满了感ji，他知道这次没有马空成的鼎力相助，他是不可能完成这个不可能完成的任务，西郊机场的扩建通过立项之后，这可是一件大大的功劳呀，到时候他在苏省政坛上的威信就将大增！
　　杨li很大方地向马空成伸出手：“马省长”以后还请多多来驻京办检查指导我们工作！”马空成伸手跟她轻轻一握，转身上了车，向常穆烈两人挥挥手，发动汽车一溜烟的蹿了出去。
　　二零零八年十二月八日，〖中〗央政治局委员中组部部长陈能凯亲自送马空成南下苏省上任。
　　苏省省委大院被鲜hua装点一新，院子的卫生标准，更是比平日要提高了几个档次，连草丛里大树下的枯黄的落叶都被收拾得干干静静。
　　今天是苏省召开党委扩大会议的日子，省委大院里今天到处都停满了汽车，看车牌号就知道是苏省治下十三个市的车牌”一台台高档轿车凑在一块，一台台中低档车聚在一起，各市的富贵贫贱一望可知！
　　二零零八年十二月十一日，苏省十一届人大常委会第三次会议闭会，会议决定任命马空成为苏省人民政府副省长。
　　十二月十二日，苏省省委礼堂。
　　中组部长陈能凯坐在主持台正〖中〗央，他的左右两侧分别坐着省委〖书〗记甄长征，省长潘松柏，其它的常委两边依次排开。台下则坐满了各市的四套班子的一把手，还有省委省政府直属机关单位的一把手。
　　大会由省委〖书〗记甄长征主持”会议一开始就由陈能凯宣布〖中〗央任命，任命原国家发展与改草委员会地区经济司司长马空成同志为苏省省委委员，常委，副省长。命令宣布完毕，台下掌声雷动！
　　一般情况下，一府两院的正职副职的任命”都是由常委会议上讨论提名，通过人大代表选举产生，然后报中组部备案，当然，也有特殊情况”那就是〖中〗央政治局常委通过，同级人大补一个选举手续，或者由人大常委会议投票通过也可。
　　苏省的经济一直全全国排名前五，〖中〗央对苏省的发展是极为关注，这样的任命现象并不陌生，俗话说得好”兵熊熊一个，将熊熊一窝，领导的任命直接关系到几千万人民群众的学习生活工作！
　　马空成是怎样一个人”台下的干部们并没有几个人了解，通过中组部网站上的信息能了解的也就那么一点东西”不过，这并不妨碍他们使劲的鼓掌，欢呼，有中组部张亲自护送上任，由此可见马空成在〖中〗央受到的重视，
　　片刻之后，掌声渐歇，陈能凯轻轻的咳嗽一声，目光往台下一扫：，“同志们，距离我上一次来苏省已经有七年了，上一次给苏省送来了宁〖书〗记，给苏省人民带来了富裕，欢乐，这一次给人民带来什么，我们拭目以待！”，。
　　“苏省的这些年的发展，〖中〗央都看在眼里，你们的经济一直都是全国前五强，这是一个很了不起的成绩呀，不过，我们也要看到不足，例如支撑我们经济发展的都是些没什么技术含量的低端制造业，例如还有些高污染，高耗能行业！”，
　　“这些行业的弊端在这一次的经济危机中很快就显现出来！”陈能凯大手用力地一挥，他虽然是中组部长，却也是在地方抓过经济，对经济建设也颇有点想法，更何况上到政治局委员的地位，还能有谁不懂经济工作？
　　“表现在哪里呢？表现在欧美一发生经济危机，咱们的订单就锐减，工厂停产，工人失业也口减少，贸易顺差降低！”
　　“为什么呢，就因为西方只是把我们国家当成了世界低端制造工厂，做得都是一些西方国家不愿意做的工作，零件组装呀，代工啊等等，说白了，转移到任何一个国家都能有人干的活儿！”
　　“那么怎么应对这种现象呢，说起来简单，做起来就难了！那就是产业升级，在现有的基础上建设大项目、培育大企业、发展大产业、打造大基地，着力转变经济发展方式和增强自主创新能力，加快产业向高端化发展、企业向高新化推进、产品向高附加值延伸！”
　　一口气说了很多，陈集凯端起水杯喝了一口，台下的干部们面面相觑，甄长征微微一愣，带头鼓起掌来！
　　随后，整个礼堂响起了震天般的掌声！
　　放下水杯，陈能凯双手向下压了压，掌声渐消：“当然，这些我只是嘴上说一说，听起来很轻松，就这么点事儿”可具体做起来却是很难！为此，〖中〗央特地将马空成同志调过来，空成同志有着丰富的地方工作经验，思维敏捷，思路清晰，我希望同志们好好配合空成同志的工作”在他的带领下，搞好产业升级工作，企业高新化，产品高值化工作！”
　　“我相信，苏省的经济建设一定能再上一个高峰！”
　　全场掌声雷动！
　　陈能凯在苏省匆匆用了工作餐就踏上返京的路程，马上就要到年底了，各类事务都挤在一块儿，倘若不是因为〖中〗央现如今对产业升级极为重视，他也不用亲自跑这一趟了，随便找个副部长来就成了！
　　甄长征目送陈能凯的汽车消失在目光的尽头”调头看了一眼身后的省委秘书长霍玉清笑道：“玉清，空成省长的房子都收拾好了没有？”
　　霍玉清伸手扶了一下架在鼻粱上的眼镜：“甄〖书〗记，房子已经收拾好了，按照政策照顾马省长生活起居的保姆也已经谈过话了！”
　　“那就好！”甄长征点点头，转头目光在常委们身上一扫：“同志们，走”上会议室坐一坐，大家相互认识一下！”
　　苏省省委率委会议宪甄长征轻轻地咳嗽一声：“同志们，〖中〗央对我们苏省很重视呀，短短一年时间经济危机席卷全球，我们省也不例外呀”前些日子我下去走了一趟，订单锐减啊，很多中小企业已经放假，工人提前回家了！”
　　他的目光一扫，在马空成的脸上停顿了片刻，从心底里来讲，他是不大愿意这个时候在苏省搞产业升级，经济危机的时候倘若苏省的经济能逆势上行，全国经济一片下滑唯有苏省一枝独秀那才是他这个省委〖书〗记的荣耀！
　　“陈部长说得好呀”这是一个产业转型升级的极佳的机会，〖中〗央又调了空成省长过来主持产业升级工作”空成省长有着丰富的地方工作经验，又在国家发改委地区经济司任过司长，看问题的高度，深度都比一般人要深刻得多！老周退休了，空成同志就是〖中〗央派来接手他手头的工作的，以后大家要多多支持，争取让我们苏省在这一次的经济危机中一枝独秀！”
　　“空成省长，我给你介绍一下同志们！”甄长征看了一眼马空成道将十二个省委常委一一介绍给他。
　　介绍完之后，他看了一眼马空成笑道：“空成省长，大家都对你不太熟悉，你也讲几句？”。
　　听了甄长征的话，马空成立即就明白了，这个大胖子对于下辖产业升级的工作不是很热衷，他的目标就是尽量让苏省的经济在经济危机的冲击下还能保持一枝独秀！省委〖书〗记对待产业升级是这个态度，其他人呢，又有谁是支持的？
　　马空成的心里突然生出一丝无力感来，任重而道远呀！
　　“老实说，我的压力真的很大！”马空成轻笑一声，双手轻轻的摩挲着茶杯：“大家或许不知道，我在去国家发改委之前是南湖省一个小地方的市委〖书〗记，对于地方工作的种种苦难我是深有体会的！”
　　“不过呢，这一次由美国的次贷危机引起的经济危机在很短的时间内就席卷全球，而我们国家又是公认的世界工厂，还是那种生产最低端产品的世界工厂，在任何一次经济危机中都最容易淘汰出局的产业链的末端！”
　　“那么，怎鼻改变现状，让我们的工厂不再受外部的影响而停工，我们的产品不再那么廉价，我们的国民走出国门能ting直腰杆！下来之前，吴紫仁〖总〗理跟我一再强调过这一点，变草，唯有变草！只有掌握行业的核心技术，研发出高端的产品来，才会有高附加值！”
　　省长潘松柏眉头一拧，旋即又迅速的舒展开来，端起水杯低下头轻轻啜了一。\\2（未完待续。@。
　　s”&gt;
　　。
606章泾渭分明
　　潘松柏皱眉的动作虽然很快，很短暂，却还是被甄长征着在了眼里，他的脸上微微lu出一丝笑容来，这个马空成看来政治上还是有点不成熟呀，在座的常委们哪个不是人精，谁还听不出你马空成话语里的那点意思？
　　有吴紫仁这个副〖总〗理支持又如何，产业转移，产业升级可不是一项简单的工作，牵涉到整个苏省多少的企业，牵涉到多少工人？
　　不过，马空成这一说，甄长征还就真想起来了半年前就是这个家伙跟在吴紫仁副〖总〗理的身后来苏省搞的调研，如此看来这小子是吴紫仁副〖总〗理的人了？只不过吴紫仁〖总〗理向来对大家族的权贵子弟不满意，
　　这家伙可是楚天风的外甥女婿！
　　难道说是吴紫仁把这小子当成一杆枪用来整肃苏省官场的？
　　想到有这种可能，甄长征的心里不由得微微有些忧虑，自己还是有些小看了这一次〖中〗央的决心，还以为是走个过场就不了了之了，毕竟经济数据，就业等等问题才是〖中〗央重视的，如今看来在关系到国家民族未来的问题上，一切都可以靠后！
　　就由着这小子去折腾，他要折腾出名堂来了，自己这个省委〖书〗记的功劳谁也抢不走，他要是折腾出问题来，自然有楚家和吴紫仁去给这小子擦屁股！
　　“好，空成同志说得好，果然是国务院部委出来的呀，我相信在空成省长的带领下，我们苏省的产业升级一定能走在全国的前列，替其它的兄弟省份淌出一条路子来！”，甄长征轻轻拍了两下手掌，会议室里想起了稀稀拉拉的掌声。
　　潘松柏也面无表情的拍了拍手掌，至手他心里想什么就只有他自己知道了！
　　“谢谢，谢谢！”，马空成站起身来：“以后生活、学习、工作上还请诸位在座的前辈们多多指导！只要咱们齐心合力”就一定能让我们苏省的各项建设走在全国的前列！”，
　　甄长征点了点头，目光一扫全场：“同志们还有什么事情要说的没有？”，
　　没有人说话，甄长征长身而起：“那就散会！”，
　　马空成最后一个走出会议室，就见省委秘书长霍玉清站在走廊上等着他：“马省长”我送你去办公室？”“谢谢！”，马空成点点头，跟在他的身后走进了电梯。
　　马空成的办公室是在二号办公楼的三楼东头，办公室装修得富丽堂皇，办公室的左侧摆着一张大大的老板桌，右侧摆着一台宽屏显示器，左侧是一个精致的书柜。办公桌的斜对面摆着几把黑se的真皮沙发。
　　“马省长”你看一下，还有井么需要的我马上让人责办！”，
　　马空成在房间里走了几步，走到沙发上坐了下来，摇摇头：“不用了，就这样，条件已经很好了！”，
　　霍玉清点点头：“马省长，秘书已经帮你物se好了，还有司机，先用着看，不顺手的话就换，你要不是见一见他们？”“好！”马空成点点头，看着霍玉清的身影眉头一拧，似乎苏省省委的常委们态度有点冷淡呀！
　　甄长征的态度模棱两可，至于是否支持自己的工作还在两说，倘若没有省委〖书〗记的支持还怎么开展工作？
　　省长潘松柏还没有怎么接触过，等到今天安定下来以后”明天要去顶头上司的办公室去走一走了。
　　房门被轻轻的敲响，随后霍玉清推门走了进来，他的身后跟着一个西装草履的年轻人，头发梳理得一丝不芶，脸上始终洋溢着自信的笑容。
　　“马省长”这是我们省委有名的才子蔡明进，他可是经济学博士毕业，很有自己的思想！明进，还不过来见过马省长！”，
　　“马省长好，”，蔡明进微微躬身行李，马空成呵呵一笑，伸手招呼道：“明进”坐，咱们聊一聊！”霍玉清眼睛里闪过一丝笑意，趁机道：“马省长”甄〖书〗记那边还有点工作，我先过去一下”一会儿我让老贾送你去宿舍看一看！”，
　　他说的老贾就是省政府秘书长贾志贤，马空成点点头：，“好，你去！”，。
　　霍玉清拉开门走了出去，蔡明进则在马空成对面的沙发上大马金刀地坐了下来，看得出来这是一个极为自负的人。
　　“明进，你是什么时候来的省委办公厅工作？”，马空成饶有兴趣地问，蔡明进一愣，怎么这个副省长没有让自己介绍一下，学的什么专业，得到过哪些荣誉，有些什么兴趣爱好之类的话？
　　“报告马省长，我是前年才考的公务员进的省委办公厅！”，
　　马空成缓缓点了点头：“好了，你去见一见贾秘书长，然后让他过来一趟，对了，你回去准备一下，把这几年全省的工业产值的报告给我找过来\\1”
　　“省长，我马上去找贾秘书长过来！”蔡明进倏地站起身来，神情有些ji动，以经济学博士的身份进入公务员队伍，如今已经两年了，终于看到了一线生机！
　　“去！”马空成点了点头，挥了挥手，缓缓地闭上眼睛，蔡明进蹑手蹑脚的走了出去，伸手拉开门的瞬间，却听得身后响起来一个声音：“明进，你是苏北哪个市的？”
　　蔡明进微微一愣，怎每马省长也知道苏南苏北之分么：“报告省长，我是苏北南通市人！省长，还有什么没有？”，
　　“去！”，马空成摇摇头，缓缓站起身来，仔细地打量着办公室，心道苏省果然是富庶之地，一个副省长的办公室只怕比发改委主任张一品的那个办公室还要大一些！
　　“咚，咚，咚！”一阵急促的敲门声响起，马空成还没有来得及发话，大门被推开来，常穆烈已经大踏步地走了过来，远远地向马空成伸出手：“空成，等了你好长时间呀，我还以为你早就到了呢！”，
　　马空成呵呵一笑，轻轻握住他的手，他能感觉到常穆烈是真心的欢喜，今天上午党委扩大会议上，两人并没有机会说话，这下午一送走陈能凯等人，他就立即找上门来了！
　　“坐下说话！”，马空成起身走到外间的秘书间给他倒子被热水，掏出烟来一人点上一颗，开始吞云吐雾起来。
　　“空成，怎么，老霍还没有给你找到秘书，他们这帮子苏南人做什么事情都是这样磨磨叽叽的！”，常穆烈狠狠吐了个烟圈，一脸的鄙夷。
　　“你呀！”，马空成苦笑一声，这家伙说话嘴边没有个把门的，这要是被谁听到了两个副省长在背后说人家省委秘书长的坏话，只怕跳到黄河都洗不清了，只不过，从这一点也可以看出来，苏省人的心中，苏南苏北之分还是很普遍的现象。
　　“已经给我实排了秘书了！”，马空成摇摇：“对了，西郊机场扩建的项目通过立项了，下一步省委是不是让你负责这个工作？”，
　　“那怎么可能，这样的好事怎么会落到我们苏北人的头上去，即便是有苏北人的份，那也绝对不是我！”，常穆烈叹息一声，眼神里闪过一丝不甘的神se，虽然说早已经有了心理准备，这一次依靠马空成把这个机场扩建的项目拿下来，就已经很满意了。
　　但是，眼睁睁地看着这么大一个工程项目自己辛辛苦苦拉回来，却一转手成了别人上位的垫脚石，这让他如何甘心？
　　“穆烈省长，你呀，地域观念太重啦！”，
　　“空成，咱们一见如故，我感觉我们ting合得来的，你也别跟我客气了，什么省长不省长的，我叫你空成，你叫我老常，好？”常穆烈呵呵一笑，这一次在京城见识到了马空成的能量，回来之后又通过各渠道仔细的搜集了马空成的一切资料，所有的一切表明，这个小年轻是个有后台，有能力，有思想的家伙，再加上他这些年一直被打压，如果能够拉马空成过来自然是一件好事！
　　“行，那我就叫你老常！”，马空成点点头，对于常穆烈递过来的橄榄枝，他自然不会视而不见，更何况如今在苏省初来乍到之下，能有这么个xing格直爽的人示好，自然笑纳了！
　　只是这个常穆烈真的是他自己表现出来的这么大大咧咧么？。
　　“空成，房子给你找好了没有？”常穆烈伸手弹了一下香烟，他不是常委，没有资格给陈能凯送行，自然不知道省委〖书〗记甄长征已经关注过这个问题了。
　　“应该好了，中午甄〖书〗记已经过问过了，一会儿让贾秘书长陪我去看看！”
　　两人说话间，又有人敲门。
　　这一次进来的十一个瘦瘦黑黑的矮个子，鼻粱上驾着一副眼镜，他一进见到常穆烈跟马空成聊得正欢，不由得微微一愣，旋即又笑道：“常省长，你也在呀！马省长，你好，我是省政府秘书长贾志贤！”，
　　“贾秘书长，你好！”，马空成向矮个子点头示意。
　　“嗯，我跟空成是老朋友了，过来看看他！”，常穆烈伸手掐灭了烟蒂，站起身来：“空成，我先回去了，手头还有点工作，等你安顿下来找你喝酒！”，
　　马空成点点头，起身将他送到门外。
　　“马省长，你的房子已经准备好了，是新修的二十三号别墅，保姆也是培训过了的，要不，我们现在去看一看？”，
　　“好，那就麻烦你了！”马空成点点头，伸手掐灭了烟蒂站起身来。@。
　　s”&gt;
　　。
607章一将功成万骨枯
　　苏省省委常委的家属区都是一栋一栋的两层小楼，大院的地势并不平整，外面的地面较高，一栋栋的两层小楼分布在绿树红墙之间，有好几栋小楼一看外墙就知道是新盖的，马空成分到的小楼就是其中之一。
　　汽车缓缓地停在一栋新修建的小楼前，前院有一块不大的草坪，两根路灯柱子竖立在草坪里，草坪外围种植着一排荆棘将草坪包围在中间。
　　马空成推开车门走了下去，司机小陆愕然的看着副驾驶位上苒临时秘书蔡明进，这家伙居然不知道下车给领导开门，上车护着领导上车，这博士怕是读书读得脑子都傻掉了，难怪没有领导愿意用他来当秘书呢，只要是领导的秘书就必须放下心里那一点可怜的自尊，别以为博士就了不起，大街上多了去了！
　　贾志贤已经下了车恭候在一边，他的身后站着一个五十多岁的大妈，背上背着一个双肩包，一脸的紧张，贾志贤枯瘦的脸上lu出一丝笑容：，“马省长，这位是照顾你生活起居的胡春兰阿姨！胡阿姨，这就是马空成省长！”，
　　“阿姨，你好！”，马空成微笑着向胡春兰点了点头，心里松了一口气，他还真担心找今年轻漂亮的保姆来，家里人又没有过来，就是跳到黄河里也洗不清了！
　　“马，马省长好！”，胡春兰很紧张，虽然早前在家政公司时候已经培训过，也知道将要来给一个新来的年轻副省长当保姆，此刻见到真人还是不可避免地感到紧张，毕竟是生平第一次面对省长这样的大官！
　　贾志贤从口袋里掏出一把钥匙，上前开了门：“马省长，这房子是今年八月修建成的”装修之后就一直没住过人，你看看还缺什么的话，我马上去办！”，
　　马空成抬tui走了进去，房问很大装修得很不错”一应家俱应有尽有，本来对生活要求就不是很高，不过想到以后可能要在这房子住上几年，也就在卧室里，洗手间，浴室等都看了一下”没有发现缺了什么。
　　来到客厅里，就见贾志贤正在细心地交代胡春兰一些事情：“阿姨，马省长是南湖人，喜欢吃辣椒，你做菜的时候要记得往南湖菜系去做！”
　　“我知道，来之前家政中心问）第一个问题就是就是问的会不会做南湖菜！”，胡春兰忙不迭的点头，眼睛骨碌碌地打转，目光瞥及马空成的身影，慌忙扭头看向一边。
　　“秘书长，我也是农村出身的”我其实也没有那么多的讲究，能有口热饭吃就行了！”，马空成呵呵一笑，他说的确实是真心话，在林州一个人生活了将近三年，基本上都是在外面吃的饭，有时候累了就回到家里泡一碗快餐面吃”如今终于不用吃泡面了，还能有什么不满足的，不过，儿子过了年就五岁了，应该上学前班了，也许该找牟机会把家里人都接过来！
　　胡春兰yu言又止，低下头，贾志贤呵呵一笑：“马省长，现在苏省的工业发展的希望都系在你身上了，我们一定要把你照顾好，让你安安心心的工作”没有后顾之忧！”
　　“马省长，还有什么需要的没有，我马上招呼人去办？”
　　“不用了”一切都还不错”，马空成摇摇头”他们想得都ting周到的，老父老母还有两个儿子的一应用具都已经考虑到了。
　　“这样的话，那我就回办公厅一趟处理点事，如果想起来什么需要的话给我打电话！”，贾志贤抬起手腕看了一下手表，他还要去把马空成的办公室处理一下，配置些茶叶，香烟等等。
　　“去！”马空成点点头，贾志贤是省政府的大管家，这么大一个省政府每天要处理的鸡毛蒜皮的事情也不少，可不能总围着他一个人转。
　　接下来的日子，马空成就在协助工作的副秘书长谢小天的陪同下，视察了苏省的几个大型国有企业，还有几个比较知名的民营企业，对于苏省的经济现状心里略微有了个大概的认识。
　　等到马空成对工作有些熟悉之后，迎来冬季里的第一场大雪。。
　　马空成静静地站立在窗前，嘴上叼着香烟，看着暗黄se的天穹下鹅毛大雪纷纷扬扬的飘散而下，犹如他此刻的心情。
　　明天就是全省经济工作会议的日子，之前已经开过省委常委会议了，经济工作会议的主要是对今年一年经济工作的回顾总结，分析当前经济形势，部署安排明年经济工作，对明年经济工作的重点放在稳增长、控物价、调结构、惠民生、抓改草、保稳定方面！
　　对于〖中〗央重视的产业结构调整，企业转型却着墨不多！
　　任重而道远呀，马空成吸\\1。烟，心里暗暗叹息一声，手机响了，掏出手机一看却是吴紫仁的秘书林成邑的手机号码，立即明白了吴紫仁这是想了解情况了。
　　“喂，林秘书，你好，对，我是马空成！”，
　　“空成，〖总〗理要给跟你说几句话，你等一下！”，林城邑并没有跟马空成客气什么，直截了当的说吴紫仁要跟他通话。
　　马空成心头一震，莫非〖中〗央又有什么紧急的状况发生，随后，话筒里传来吴紫仁略有些疲倦的声音：“空成，你们省的经济工作会议还没有开？”，
　　“没有，明天就要开了！”，
　　“空成，现如今全球的形势越来越不妙了，我们国家更是如此，要想明年包八增长难度很大呀，今天我政局常委会议上已经通过了决议，为了应对这一次的经济危机，国家准备推出刺ji经济计划，利用国家强大的内需来弥补外需不足，规模很大！”，
　　马空成微微一愣，刺ji国内消费，工人失业，工厂停工，还能怎么刺ji，联想到西郊机场的扩建，心里突然一动，刺ji经济计划有一个绝佳的去处，那就是基础设施建设，例如铁路，公路，机场，港口等等！
　　刺ji经济计划小的目的就是保增长，保增长的背后就是保就业，这样才会有安全和谐稳定的社会环境！
　　“〖总〗理，我觉得我们苏北的港口还需要更多的资金来扶持呀，还有西郊机场的建设资金您可得给我们多批点呀”
　　马空成腆着脸对着话筒笑道，吴紫仁说了国家要推出经济刺ji计划的消息，他若是还猜不到国家要趁机在全国大搞基础建设，那就真的太让吴紫仁这个副〖总〗理失望了！
　　“我就知道你这小子肯定会狮子大开口的，果然不出我所所料呀！”吴紫仁在电话那边哈哈大笑起来，马空成能够闻弦歌而知雅意，没有让他失望，他可是看着马空成一步一步地走到今天这个地位的！
　　“不过，具体的数字还要等经过开会仔细协商，毕竟牵涉到全国人民的大事呀，不过，这对你来说是个好机会，趁机把产业转移，企业转型等工作提上日程，至于具体怎么做想来不再我去教你！”，
　　吴紫仁想到即将展开的轰轰烈烈的产业转移，产业升级，企业转型，共和国的经济由低端制造业一步一步向高端产业迈步前进，他的心里忍不住一阵ji动，至于这种大娓模的经济刺ji之后的后遗症，他似乎选择了无视！
　　“〖总〗理，我知道这是个绝佳的机会！可是，这样一来，通货膨胀就会更加厉害，老百姓的日子就更加不好过了呀！”，马空成心里叹息一声，国家一旦决心推行这个刺ji经济计划，规模定然不少，本来就已经高涨的物价在几万亿的货币投放下来，无异于雪上加霜呀！
　　他知道以吴紫仁的丰富经验怎么可能看不出这背后隐藏的隐隐杀机，一个处理不好就会是万劫不复的悲惨境地呀！
　　其实，最惨的还是老百姓啊，高房价，昂贵的医疗费用，现在就连物价都要眼看着一步一步的涨上去，可怜啊！
　　电话那边的吴紫仁迅速地沉默了下来，他又何尝不知道这个经济刺ji计划背后的凶相，只不过机遇从来都是跟风险并存的，只要度过了这一劫，共和国的产业顺利升级，不再是世界低端产品的制造中心，而成为世界一流的研发中心，全球大型跨国企业心目中的圣地！。
　　那么，所有这一切都是值得的！
　　这孩子呀，一旦面对老百姓，他的心终究还是不够狠呀！吴紫仁心里暗暗叹息一声，成大事者哪一个不是心狠手辣之辈，更何况就算走过上十多年的苦日子，一旦熬出头来，幸福的可就是后世子孙！
　　当然，爱民如子永远都不会是缺点，不过在大势大事面前倘若不能杀伐果断，还一味的fu人之仁，终究是成不了大事的，又如何在历史上写下光辉的一笔？
　　“空成，你的心情我理解，你是农村出来的，又在基层干过这么多年对老百姓的感情很深！”，吴紫仁的声音突然一顿：“但是，你要知道你现在面对的就是穷凶极恶的西方帝国资本，时刻在虎视眈眈，只要我们国家一天不摆脱世界工厂的帽子，我们就是他们圈羊的绵羊，在他们饥饿时就是他们予取予求的猎物！”，
　　“一将功成万骨枯！倘若能够将国家的工业现代化拉起来，摆脱只能制造那些没有任何科技含量的内衣袜子等产品的窘迫境地，我愿意来背这个千古骂名！”
　　马空成闻言，心头一震，缓缓地抬起头看向窗外，鹅毛般的大雪越发的浓密了！
　　“〖总〗理，我懂了！”，@。
　　s”&gt;
　　。
608章欲取之必先予之
　　全省经济工作会议于十二月二十八日在苏省政府大礼堂举行，全省省委机关，省直有关部门和〖中〗央、省属企业负责同志，各市、州、直管市等党政部门的相关领导参加了会议。
　　整个会议持续了两天的时间，会议的主要任务是，学习贯彻〖中〗央经济工作会议精神，全面落实省党代会战略部署，认真总结今年经济工作，深入分析当前经济形势，部署安排明年经济工作。
　　省委〖书〗记甄长征在会上，省委副〖书〗记、省长潘松柏分别在会上讲话。甄长征在讲话中总结了今年经济工作的主要特点，全面分析了当前经济形势，明确提出了明年全省经济工作的总体要求和重点任务。
　　潘松柏在讲话中回顾了今年经济工作情况，对明年经济工作作出了具体部署，令马空成感到意外的是潘松柏在讲话中第一次旗帜鲜明的表明了对全省经济结构的担忧，产业升级改造进入了明年的工作计划之中。
　　会议提出了明年经济工作的重点任务：第一，千方百计保持经济平稳较快增长：第二，大力度推动经济结构调整，推动制造业向高端攀升，提高服务业比重，加快槽建以服务经济为主体的现代产业体系，第三，着力提升科技创新驱动力：第四，坚持不懈加强“三农”工作；第五，坚定不移深化改草开放；第六，要进一步关注保障和改善民生！
　　作为分管工业经济的副省长，马空成自然要出席会议，对于省长潘松柏提出的把产业结构调整，产业升级改造纳入到明年经济工作的重点目标，而且，他的整个产业机构调整，产业升级具体细化到苏北，苏中”苏南等地区！
　　而且各个地区又都不是简略地提及，在潘松柏的计划中，苏北地区要抢抓机遇，乘势而上，加快新型工业化、城市化进程，推动经济社会跨越发展；苏南地区要按照现代化建设示范区的要求”更大力度推动经济转型升级，提高科技创新能力、国际竞争力和集约发展水平；
　　苏中地区要着力加快产业集聚和国际化进程，提高城市发展水平，。坚持节能减排绿se增长不松懈，突出重点流域、重点行业、重点企业，严格目标责任，强化政策引导，完善市场机制，多措并举确保完成全年节能减排目标任务；大力发展循环经济、绿se产业、低碳技术，强力推进生态文明建设工程行动计划”促进人居环境持续改善：坚持铁腕治污、科学治湖等等。
　　潘松柏的这个把整个省分成三块而不是传统意义上的苏北苏南地区，很得马空成的赞同，这一提法绝对可以在省委获得很大一部分多北地区干部官员的认同，要知道在苏省的干部群众心目中苏南苏北这种地域的界限还是很清楚的，两个地区的官员很难从彼此的阵营中找到认同感而潘松柏的这个提法很显然是意图在不知不觉中争取苏北官员的支持，难怪常穆烈这种xing情刚烈的人都对潘松柏赞赏有加”由此可见这个人能力的确不一般！
　　不管明年的工作计划是否按照潘松柏的这个意图执行下去，至少他通过这一次的全省经济工作会议，让苏北人都意识到他这个省长是对整个苏省是一视同仁的！
　　作为分管工业工作的副省长，马空成明年的工作不可谓不重，推动低端制造业向高端攀升”提升科技创新驱动力等等都是份内的工作！
　　如此看来，马空成可谓是目前苏省炙手可热的权力人物，不过马空成心里却明白，只怕自己是被潘松柏推到台前来做挡箭牌的，倘若这功劳这么好捞的话，潘松柏肯定不会任由自己一个人独享”至少会让他的心腹过来分一杯羹！
　　马空成吐了个烟圈，看着院落里纷纷扬扬飘洒下的雪hua，心里叹息一声，大雪照这样暴下的话，用不了多长时间整个共和国也不知道有多少人会因此而流离失所。
　　手机突然响了起来”马空成掏出手机一看，却是南湖省长王敏成的电话，摇摇头苦笑一声，自己这边工作如何开展尚且没有个头绪，那边南湖倒是着急起来了！。
　　“空成略，恭喜你呀，三十出头就是权倾一省的副省长啦，还是常委，只怕现如今的政治局里面的委员们，年轻时也未必有你这么风光呀！”
　　王敏成的声音里充满了喜悦，对于全国经济建设发展排在前列的省份来说，由低端制造业如何转型为高端制造业伤脑筋，他正发愁的是如何将本省的经济带上一个新的台阶，由劳动力输出大省转型为经济强省，只要成功地消化了本省输出的劳动力都已经是很大的成就了！
　　“老领导，您也太夸张了、空成不过是占着楚家的威仪而已，哪里敢跟〖中〗央首长们比户过奖，过奖！”马空成呵呵一笑，却听得王敏成哈哈大笑道：“空成，你也不用太谦虚了，你的能力我们南湖省上上下下都知道呀，我们这些人都老了，思想都僵化啦，很想就工作中的一些问题向你请教一下呀，也不知道有没有机会？”
　　马空成苦笑一声，甄长征倒是在某次的会议上提过一句春节值班的事情，说是照顾新来的同志，再说十三个省委常委，不过才七天春节假期，自然用不着这么多的省委领导都守在金陵城里。
　　说是照顾马空成，但是马空成心里却明白这是甄长征给他的一个无声的警告，春节是共和国历来最受重视，也最热闹的一个节日，这样的机会对于一个初来乍到的领导来说，无疑是在全省人民心目中留下初步印象的绝佳机会！
　　“老领导，别这么客气呀，吴紫仁〖总〗理可是牵挂着咱们南湖的发展呀！”马空成呵呵一笑，他能理解南湖省两大巨头的心理，倘若这一次苏省的低端制造业能转移到南湖来，必然为南湖城市经济圈的申请添上浓墨重彩的一笔！
　　“真的吗？”王敏成闻言立即ji动起来，吴紫仁这一届进入子〖中〗央九人小组，而且势头很猛是国务院分管常务工作的副〖总〗理，下一届还有可能扶正，只要他能在心里牵挂着南湖的发展，那就真的是天大的好消息了！
　　“当然是真的，我来金陵之前，他可是亲自关照过我！”
　　“那就好，那就好！”王敏成抑制不住心中的ji动，随即又明白过来，南湖要想在这一次的大规模的产业升级中捞到好处，只怕还是要着落在马空成的身上呀，旋即又想起这个电话的本意来：“空成，今年春节在哪儿过呢？”
　　“省委领导体贴我这个新人呀，我准备春节带着家人回老家去看看，有好长一段时间没回去了，老人家放心家里不下呀！”
　　“空成，那咱们说好了，一定得到白沙来跟我喝杯酒，我可想看一看你家的那两头小老虎了，我那孙子要是有他们的一半聪明就好啦！”
　　“那两只小猴子呀，现在可是调皮得紧了！”说起两个儿子，马空成脸上浮现出一丝幸福的笑容来：“行，老领导，过白沙的时候我请老领导们吃顿饭，不知道老领导责脸不赏脸呀？”
　　“空成，你还别说，我跟老黄可都是等着你的电话，说好了，不见不散1”王敏成松了一口气，马空成回南湖过春节那就好办了，马空成既然把吴紫仁〖总〗理牵挂南湖发展的话都说了，自然会对南湖的事情尽心尽力，不说马空成本来就是很重感情的人，单是吴紫仁〖总〗理的吩咐他也必须重视起来！
　　“好，不见不散！”
　　马空成挂了电话，吸了。香烟，老实说能帮助南湖的话，肯定会毫不犹豫的站出来，只是能做的却只有那么多，就算是低端制造业大规模的转移，究竟该如何选择发展地就是那些企业老板们的事情，能做的也不过是把南湖的优惠条件摆出来而已！
　　掐灭了手指头的香烟，马空成看了一下案头的文件，明天就是全省工业经济会议，他要出席会议，并发表讲话，办公桌上就是博士生秘书蔡明进写的报告！
　　蔡明进不愧是学经济学的博士生，通篇报告都是对苏省工业经济现状的描叙，文章不失偏颇，而且对于只重视gop而忽视环保生态等一系列问题都毫不留情的指出来，文章是好文章，不过却不是时候呀！。
　　马空成缓缓吐了个烟圈，合上面前的工作报告，他的心里已经有了腹案，蔡明进的文章虽然写得很好，不过，却有点不合时宜了。
　　预取之，就必先予之，端起水杯，马空成低下头轻轻啜饮了一口热茶。在仔细的思考了南湖省的困难之后，他对于自己明年的工作开展已经有了一个初步的打算。
　　要让整个责委领导都意识到产业升级的重要xing，就要让他们看到高端产业所创造出来的利润绝对足以让他们垂涎三尺，同时又要让他们看到低端制造业的种种弊端，两相权衡之下如何取舍就是一件很简单的事情，更何况，产业升级可是国家未来经济工作中的重点！
　　“明进，你进来一下！”马空成放下水杯，心里叹了口气，是时候给这个心高气傲的博士生秘书开导一番了，倘若他还是这么愤世嫉俗的话，用上两个月就换一个秘！
　　春节过后，就必须全身心地投入到产业升级的工作之中，马空成可不想因为秘书而有丝毫的分心！@。
　　s”&gt;
　　。
609章流言
　　十二月三十日，省工业经济会议在省会金陵市召开，省委常委副省长马空成出席会议，并发表了讲话。
　　省经信委主任、省中小企业局局长杨海林在大会上做了详细的工作报告，在大会上通报了2011年工业工作情况，既表扬了成绩，也摆出了困难，也提到了明年的目标，分管工业工作的副省长马空成做了工作报告。
　　他在报告中重点指出了全年来工业经济建设取得的各项成绩，并提出了充分的肯定，对于苏北地区的进步尤其加以肯定，鼓励，不过也对低端制造业未来的发展表示了深深的忧虑，还有一些行业对于水流污染等等，却只口不提产业转移的事情，产业升级虽然也提及，却没有过多着墨，这让专门负责他分管工作的省政府副秘书长谢小天很是意外！
　　“同志们，二零零九年是十一五计划的倒数第二今年头了，虽然由美国次贷危机引发的经济危机已经席卷全球，不过这既是一场危机，也是前所未有的机遇，什么机遇呢，那就是我们的产业升级的前所未有的机遇，摆脱只能生产袜子内衣的尴尬地位的机遇！我相信在省委省政府的正确领导下，集中全省干部群众的智慧，一定能够战胜一切困难，去夺取属于我们的全面胜利！”马空成的讲话在一片震耳yu聋的掌声中结束了！
　　苏省省政府一芋办公大楼，省长潘松柏的办公室。
　　“你说他并没有提及产业转移，就连产业升级也说得不多？”潘松柏眉头一皱，马空成肩负着〖中〗央的重托，以苏省为立足点，将产业升级做成全国的样板，难道这家伙心里一点都不着急？
　　全省经济工作会议就是个很好的打预防针的地方，马空成却没有采取什么行动，而是很谨慎小心的提出产业升级等观念，这家伙很小心呀”想不到这小子年纪轻轻的就有这份稳重，看来的确名不虚传呀！
　　想要利用他来当枪，只怕难度不小呀！不过，只要甄长征还在梦想着一脚跨进〖中〗央政治局，他跟马空成之间的矛盾就必然存在，产业升级就意味着放弃大部分低端制造行业，这对于一心想要凭借政绩来向政治局证明能力的甄长征来说，几乎是不能容忍的！
　　只要他们之间的矛盾存在”这里面就大有文章可做！
　　“是的！只是略微提了一下产业升级，还有高端产业必将成为未来经济建设的主旋律之类的话！”金陵市长杭中奇双手握着纸杯，沉声回答道。
　　“我知道了，你回去！”潘松柏身子用力地往椅子上一靠，脑袋靠在椅子上，亮闪闪的额头在日光灯的照射下微微有些闪亮。
　　“省长，那我先走了！”杭中奇立即站起身来，放下手里的水杯蹑手蹑脚地走了出去，他知道潘省长这是要好好的思索思索一下眼前的局面了，心里虽然觉得潘省长此举有点过于谨慎了，一个三十出头的小年轻，倘若不是仗着妻子娘家的势力能这么快爬到副省级来，就算是有点能力，只怕也是有限得很！
　　潘松柏依旧闭着眼睛，轻轻地点了点头，直到杭中奇的身影一消失，他的两眼倏地睁开，盯着被轻轻虚掩的房门眉头紧紧一皱！
　　杭中奇是几个颇有些能力的干部之一”不过也有着那些人共有的毛病，那就是自视甚高，总觉得老子天下第一，他却不知道马空成能走到今天这个位子来，而且肩上担负着的可是国家领导人的期望”怎么可能没有几把刷子？
　　他可是仔细研究过马空成的履历，但凡那些轻视他的人，最终都被他远远地抛在身后，在最不可能的时候发动致命一击！
　　不过，潘松柏并不打算提醒杭中奇，一个领导干部要想成长起来就要经受挫折，只有逆着困难，奋力前行才能勉强算一个合格的领导者，正好也利用他们试探一下马空成也好，虽然了解了一些马空成的xing格，这些终究只是听来的，还是要眼见为实的好！
　　马空成并不知道他已经成为了潘松柏的重点关注对象，此刻的他正在办公室接见金陵市委常委常务副市长李来福。。
　　李来福是来向马空成汇报金陵西郊机场的扩建准备工作的，西郊机场的立项获得通过之后，整个金陵市委都是振奋不已，这可是个利国到民也利己的大好事，既能在群众中获得良好的口碑，又能在自己政绩薄上添上厚厚的一笔，谁不乐意？
　　“马省长，我们全市的干部群众都已经准备好了，只等省委的一声令下就能全力以赴，争取在一年的时间拿出一个全新的国际xing的机场出来！”
　　马空成点点头，看着年纪比他大了将近一圈的李来福笑了笑：“很好，你们金陵市委有这种决心，这种勇气，如此魄力，我很高兴呀！西郊机场的扩建是顺应我们金陵发展的潮流，也要考虑到金陵未来的国际化这一方面！”
　　“嗯，还是马省长想得周到，我们的机场扩建项目倘若没有马省长鼎力相助，只怕也不能这么顺利的通过发改委的立项呢，说起来马省长真是全体苏省人民的大功臣呀！”李来福用力地点了点脑袋，恭恭敬敬地面对着比自己足足小了一圈的马空成，神态很是恭敬，他已经近五十岁了，在金陵市委里面已经是不年轻的老同志了，已经不指望仕途上能再有什么进步了，只希望在任上能做一两件将来退休了聊以自慰的工作就行了！
　　现在，这个机会来了，在马空成的鼎力相助之下，金陵西郊机场扩建的项目终于通过发改委的审批，这让李来福对马空成心里充满了感ji。
　　“来福呀，机场扩建的项目可是穆烈省长在京城辛苦奔bo才顺利通过的呀，我不过就是打了几个联系电话而已，当不得这么夸奖呀，该夸奖的该是穆烈省长一行人呀！”马空成微微一愣，谁把这个消息流传出来了，倘若被常穆烈误以为是自己为了向苏省人民表功而泄lu出来的，这可就不好办了！
　　“马省长，这个您就不用谦虚啦，现在整个苏省谁不知道这件事情丰您的功劳最大！穆烈省长有着苏北人的刚毅执着，虽然前期没有多少成果，但是项目最后还是通过立项了，他们也是功不可没的！”
　　马空成眉头一拧，听这李来福的口气似乎对于苏北出身的常穆烈并没有多少好感在内，对这个他倒是没怎么在意，一个省的意识形态的问题还轮不到他来过问，他奇怪的是这个流言是谁放出来的？
　　而且，时机把握得如此的巧妙，正值全省经济工作会议期间，整个苏省的重量级人物云集金陵的时候，可想而知这个流言对于常穆烈的打击是何等巨大！虽然这对于马空成自己在苏省干部群众的心里地位的确帮助不少，还没怎么lu面就已经名声彰显了，自然是个不错的开头，只是会不会让常穆烈以为这是马空成自己放出来的风声，让不容易有个关系不错的副省长又平添了不少变数！
　　“马省长，您忙着，我就先告辞了！”
　　李来福见马空成的脸se不愉，立即很聪明的告辞离开，心里却不由得对马空成生出一丝敬仰之意，马空成并不居功而是将功劳往常穆烈身上推，的确有些出乎他的意料，而且看马空成的表情不似作伪！
　　只是这种关系到个人的仕途前程，人，谁不是为自己着想的，况且这个机场的项目审批已经报审了两年了，今年正因为不抱什么希望了，所以才让常穆烈去进京跑审批，想不到居然被马空成横插一杠子，这事儿居然成了！
　　虽说主要功绩在马空成，不过，常穆烈作为进京跑业务的副省长，这份功劳自然是少不了的，倘若常穆烈是个聪明人，他就应该心怀感ji而不是对马空成这个恩人心怀芥蒂！
　　“去！”马空成点点头，心里却有点疑虑，这消息是谁透lu出来的，驻京办的工作人员就有几十人，究竟是谁嘴巴这么松，要知道驻京办的人个个都是精心挑选出来的人才！
　　点燃一颗烟狠狠的吸了一口，这个放出风声的人应该不会是省委常委里面的人，因为给他增加声望人脉，这种事情傻瓜才会做，能够做到省委常委的人又有几个不是玲珑七窍心的？
　　不在马空成下来苏省的时候来一记狠狠的下马威，算是很给吴紫仁这个副〖总〗理的面子了，毕竟马空成是来搞产业转移和产业升级的，他们都自动把产业升级过滤掉，剩下的就是产业转移，这不是逼着大家把各自的功劳簿上的政绩往少里说嘛，不收拾他算是不错了，还会放胆子培养马空成这个来苏省拆台的人？
　　香烟夹在食中二指之间，拇指在香烟下轻轻地一顶，烟灰纷纷扬扬地飘落而下，马空成紧紧拧在一起的眉头舒展开来，不管是谁传播的留言，总会有他的用意，迟早会lu出来的，与其这样左思右想地去思考这个问题”倒不如静静地等着那个幕后推手走上前台来！
　　这个世界没有无缘无故的爱，也不会有无缘无故的恨，马空成清楚这句话的含义，能够这样卖好给他，而又不畏惧常穆烈的人，又岂会是无能之辈？@。
　　s”&gt;
　　。
610章小圈子
　　房门轻轻地敲响，片刻之后，秘书蔡明进推开门：“省长，穆烈省长来了！”
　　“请他进来！”马空成点点头，抬手将香烟塞进嘴里吸了一口，常穆烈选择在这个时候来只怕是来者不善呀，本来好好的一桩天大的功劳，转眼间就成了老百姓眼里抢功劳的无耻之人，只怕xing烈如火的常穆烈是无论如何都不能容忍的，更何况马空成能感觉出来常穆烈真拿自己当朋友了！
　　这等于在最好的朋友帮助下追得到了一个美女，等到最后才发现原来朋友对这个女人却又些心意，更为难堪的是某天突然发现这两个人滚在了一起！
　　常穆烈会怎样来质问自己，又是怎样的一副大义凛然的模样，马空成心里苦笑一声，狠狠地吸了。烟，长长的吐出一口气，浓烟飘散而出。
　　房门突然被推开了，常穆烈迈着大步走了进来，脸上却看不出一丝不愉之se：“空成，老哥今天可是特意来请你吃饭，今儿晚上必须得给老哥哥一个面子！”“什么？”马空成一愣，捏着香烟的右手一颤，抬头看着脸上渐渐浮现出一丝笑容的常穆烈，愕然的张大了嘴巴！片刻之后，这才反应过来，微笑着看了一眼常穆烈：“穆烈省长，你发财了？”常穆烈嘿嘿一笑，伸手抓起马空成办公桌上的香烟取了一颗点1
　　上，狠狠地吸了一口：“看你说的，老哥哥虽然不出息，但是请你吃顿饭的钱还是有的！”
　　旋即声音一顿，又接着说道：“对了，还有老哥哥的几个朋友，很长时间没聚了，晚上准备聚一聚，老哥哥想起你酒量不错”心里就寻思着把你给叫上！怎么样，给老哥哥这个面子吗？”马空成心里一动，常穆烈这样的表现着实有些反常，他有点不相信常穆烈心里会没有一丝的怨愤，不过，此刻却从常穆烈的脸上看不到一丝尴尬或者是不爽的表情来”有的只是一脸的真诚！
　　都不是吃素的呀，马空成心里暗暗叹息一声，常穆烈绝对不是表面上看起来这么粗犷，心里绝对细腻，显然，听到这个消息不论他心里多么不爽，但是第一时间却是来请自己喝酒吃饭，就表现出来的这份肚量也足以让人刮目相看！
　　缓缓地点了点头：“穆烈省长，我正想找个人喝酒呢，就怕打扰了你们的一群人的酒兴呀！”
　　常穆烈大喜”用力地吸了。香烟：“哪能，上次在京城老哥哥就知道你没喝过瘾，我那个几个朋友可都是酒坛子！”
　　这家伙还是没有按捺住心头的疑问呀，谁说常穆烈粗犷了，看人家这话问得多有技巧呀，马空成脸上缓缓lu出一丝笑容来：“穆烈省长”
　　你不来我正想找你呢，今天金陵的常务副市长李来福同志来汇报西郊机场扩建的前期准备工作，在他们嘴里我倒是成了大功臣了！”
　　常穆烈脸上的笑容倏地一僵，旋即又舒展开来，笑得越发的欢畅了”马空成这话无疑就是在表明，这消息不是他马空成放出去的：“怎么不是大功臣了，空成，说实话没有你（，）这个项目立项还真的难以通过呀，这个时候全国的大项目都在扎堆的申请呀！”他的心里还是舒服了不少，至少马空成不是那种两面三刀，人前笑容满面，背后就拳拳到肉，刀刀见血的那种混账！而且，这一次的立项本来就是人家马空成的面子”如今看来放出这风声的只有一个，就是驻京办那个风sao的主任杨li！这老娘们最喜欢做些看碟子下菜的事情了，如今见马空成背景深厚，年轻有为自然想要巴结一番，而对于自己这个老头子的想法自然不会太在意的！
　　“你错啦，穆烈省长，你我都应该感谢这一次的经济危机呀，正因为有了它，〖中〗央才有了刺ji经济的一揽子计划，扩大基础设施的规模自然是成了第一首选，这与我无关呀！”马空成呵呵一笑，今天晚上常穆烈请的是哪些人呢？
　　“好啦，你也用不着谦虚了，老哥哥领你这个情，下班之后我在楼下等你！”常穆烈伸手掐灭了香烟，站起身来。。
　　“行，不过小弟酒量有限得紧，别一见面就把我放翻了！”马空成呵呵一笑，意有所指的看了一眼常穆烈，常穆烈哈哈大笑：“空成，你呀，别谦虚啦，就你那酒量还真就找不出几个对手来！”
　　目送常穆烈的身影消失，马空成吐了个烟圈陷入了沉思之中。
　　下了班，马空成准时的出现在办公楼下，远远地就见常穆烈站在〖广〗场上，他的汽车静静地停在他身前不远处。
　　一见马空成的身影出现，常穆烈就大笑着迎了他来：“空成，走，我在前面带路，你在后面跟上！”
　　眼角的余光扫过一边，省长潘松柏的身影闪了出来，马空成缓缓地点了点头，弯腰钻进了汽车。
　　马空成心里还在思量着，潘松柏的突然出现是巧合还是常穆烈有意为之的结果，偏头看向窗外，夜幕下金陵城市灯火通明美轮美奂，颇有几分国际大都市的风采！
　　汽车缓缓地在车流中行进，终于停了下来。
　　马空成推开车门走了下去，常穆烈已经走了过来：“空成，走，就是这儿，今儿让你见识一下前清的菜式是个什么味儿，他们这同兴楼最有名的是油爆猪肚，出锅后，呈ru白se，清、香、脆、nen，十分可。！让你吃了一次还想再来第二次！”
　　同兴楼大酒店几个字霓虹灯大字在夜幕下时隐时现，马空成点点头：“真的呀，那正好见识一下，我可是个乡下出来的土包子！”
　　“你呀，若是你都是土包车了，我们就真的连中爬虫都不走了！”常穆烈大笑着走进了酒店。
　　酒店前面是主楼装修得极为清新雅致，后面则是一个小院子，曲径回廊，假山流水，几间小平房连在一起，颇有几分闹市田园的意境。
　　马空成暗暗点了点头，金陵城的土地不说寸土寸金也差不了多少，此间老板能在闹市中寻觅得这种所在，能耐可见一般！
　　“空成，可别小看了这个院子，这可是前清的状元流传下来的，这里做菜最是考究，从用料到制作每一个步骤都很讲究的，不说了，你一会儿尝一尝就知道了，咦，老苗他们果然已经到了！”
　　说话间，左侧的小平房里走出来几个人，目光一扫，便大步向马空成两人走了过来，当中一个五十上下的，额前光秃秃的油光发亮，看到马空成他微微一怔，脸上lu出一丝吃惊的笑容来：“马省长，您好！”
　　“你好！”马空成微笑着点了点头，伸手跟他轻轻一握，虽然这个胖子很热情，却实在是想不出他是何许人也！
　　却听见常穆烈大笑道：“死胖子，老子也是副省长，为什么对俺这个副省长就视若不见？”
　　那胖子伸手擦了擦额头并不存在的汗珠：“常省长，咱们是老乡嘛，更何况马省长即将是俺的顶头上司了，不能不礼貌一点！”
　　“即将？”马空成眉头一拧，常穆烈却笑道：“胖子，这八字还没有一撇呢，可别急着套近乎，当心老郑那里给你下个套！”
　　随后常穆烈笑道：“空成，老郑是省组织部的副部长，这死胖子是省财政厅的副厅长袁伟，一干就是十多年呀，这不老郑说话了，关照这老小子一下，让他退休前能混个正厅待遇，这不八字还没有一撇呢，这家伙就开始得瑟了！”
　　马空成自然明白这些人都是常穆烈一系的人，从他的语言来看，还有省委组织部的副部长在内，倒是看不出这个外表粗犷不堪的汉子，居然还有这么一手！他那副粗犷的外表下隐藏着怎样的一个个秘密？
　　随后，常穆烈又介绍了另外两个中年男人，一个是省纪委的副〖书〗记于黎明，一个是省发改委的副主任陈楚材。
　　几个人重新认识了一番，分头坐下，那边袁伟已经吩咐服务员上菜，上酒。
　　菜是同兴楼最有名的拿手招牌菜，酒是国酒茅台陈酿！
　　常穆烈端起酒杯站起来，看着马空成道：“空成，我也不瞒你了，想必你也看出来了，我们这几个人很谈得来，而且都是来自当年那个备受苏南人嘲笑的苏北地区！”
　　马空成微微一怔，这个常穆烈想要搞什么，这个很明显的苏北小圈子聚会，拉自己这么一个外人进来干什么？
　　“我知道你很好奇，我们苏北的干部集会找你这个外人来干什么！”常穆烈一双眼睛略有些赤红：“那是因为你今天在工业经济会议上说了一句公道话，我们苏北人并不比他们苏南人差！”
　　马空成这才恍然大悟，原来这是来表示感谢的，是对自己说了几句公道话而道谢来的，看着常穆烈的真情流lu，马空成也不禁有些意动，脑海里突然灵光一闪，这个外表粗犷的汉子，这一次说的到底是不是真话？
　　“来，空成，咱们一起来干一杯1”常穆烈提议大家共饮一杯，其它几个人纷纷响应，众人一饮而尽。
　　“空成，其实，今天我叫你来还有一件事！”常穆烈放下酒杯，眼睛定定地看着马空成笑道：“老哥哥提醒你一件事情，不要被别人当了枪使！”@。
　　。
611章秘密使命
　　611章秘密使命
　　被人当枪使？马空成微微一怔，放下酒杯，缓缓地抬头看了一眼常穆烈，常穆烈的这话是什么意思？自己来金陵这些日子低调谨慎，应该没有做出什么令人讨厌或者是不快的事情来，就算是省委有些人不愿意让自己这个外来户好过，顶多也就是来个下马威什么的，想来不会有谁敢做出什么出格的事情！
　　难道这里面有什么猫腻不成？又或者这个表面粗犷，行事大大咧咧，内心却细腻的常穆烈想拿自己当枪使？
　　“空成呐，我们都知道你是肩负着中央的重大使命来的，可你看整个苏省省委有谁在意了？”常穆烈伸筷夹了块猪肚塞进嘴里大嚼起来，目光戏谑般的看了一眼马空成，端起酒杯自顾喝了一口。
　　马空成一愣，不管常穆烈有什么目的，至少他这会儿说的确是实话，整个苏省还真没有见到有谁是对产业升级感兴趣的，当然，省长潘松柏在工作报告中很明确的提出来产业升级的概念，而且当中的篇幅还不小，莫非只是虚晃一枪？
　　“老常，难道潘省长在工作报告中提出来的明年的工作要点都是虚的？”马空成疑虑的抬起头来，甄长征也许想着在这一次经济危机中让苏省脱颖而出，他几年已经五十九岁了，顶天只能再干一届，倘若不抓住机会，也许进入政治局终生只是一个梦想！
　　而潘松柏不一样，他今年才五十六岁，干完这一届还能再坚持两届，还有着大好的前途，这正是他向中央证明他的能力以及他的服从上级组织的机会呀？再说了苏省的工业顺利的进行了产业升级，成为高端经济的领头羊，潘松柏岂不是很容易脱颖而出？
　　“空成，省长的报告肯定不是虚的，关键是执行啊，苏省的官场盘根错节，就算是省长要大刀阔斧的推进产业升级，也不能不顾及到方方面面的想法！”
　　“的确，产业升级能够顺利成功的话，省长功劳不小，但是受益最大的是谁，肯定不会是他，那会是谁呢，你想一想！”
　　马空成心中一动，常穆烈说得也很有道理，潘松柏推进产业升级的想法肯定有，但是至于决心有多大，是不是有一往无前的勇气就难说了，毕竟这是触碰到很多人的利益，关系网盘根错节，一不小心就会牵扯到很多大人物！
　　尤其是苏省不少的企业背后有京城豪门的影子！
　　产业升级顺利推进，苏省成为全国高端经济的领头羊，受益最大的不是潘松柏而是甄长征，倘若产业升级不能顺利推进，那就会成为潘松柏这个省长政治生涯里的一个败笔！那么产业升级的调子拔高，至于行动下去自然可以找个替罪羊出来！
　　“空成，下一次省委常委会上产业升级的工作肯定会交由你来主持，产业成功升级，功劳他们一分不少，产业升级不成功，你就成了他们的替罪羊！就是这么简单！”
　　常穆烈端起酒杯一饮而尽，一锤定音！
　　其他三个人听得常穆烈随意评论省委，省长等人，却面无惧se，依旧低头喝酒吃肉，显然是常穆烈的心腹之人！
　　马空成心头一震，盘旋在心头的疑云这一瞬间得到了答案，难怪心头总感觉有些不对劲呢，省委态度暧昧，省长却旗帜鲜明地要推进产业升级，如今看来这两个家伙不过是打着让自己去当替罪羊的主意而已！
　　“空成，咱们几个人苏北人都觉得你是条汉子，才跟你罗嗦了这么多，至于你相信不相信就是你的事啦！”常穆烈伸手取了颗香烟点上，狠狠吸了一口。
　　“老常，不说啦，马省长，来，咱们喝酒，喝酒！”于黎明微笑着端起了酒杯，马空成缓缓地提起酒杯跟他轻轻的一碰，昂首一饮而尽!
　　天气越发的yin冷起来，苏省比之南湖冬天却是要清冷得多，大雪接连地下，两个儿子也都放假了从幼儿园回到了家里，反正今年春节也不用值班，马空成就让两个儿子跟着马大元夫fu两人回南湖去了！。
　　这个年不好过呀，马空成吐了个烟圈，看着院落里树木上积压得厚厚实实的积雪，心里忍不住忧虑起来，上一次的常委会议上他提出了要尽早做好防备雪灾的准备，想不到竟然不幸言中了，大雪已经下了将近一个月了！
　　这些虽然不是他分管的工作，还是冒着被人诟病的危险在常委会上提了一嘴，大不了被人指责插手越权，受益的却是苏省的几千万群众！
　　明天就是腊月二十九了，按照国务院发布的放假通知，从腊月三十放假到正月初六，初七所有党政部门开始上班。
　　秘书蔡明进轻轻的敲了敲房门，随后推开门汇报道：“省长，摩奇集团的董事长董摩奇来了！”
　　“请他进来！”马空成点点头，转身走到桌子前伸手掐灭了香烟。
　　房门被轻轻地推开，一个ting着大肚子的矮胖子昂首阔步地走了进来，他的脸上浮出一丝职业的笑容。
　　“马省长，好久不见，最近还好！”
　　马空成呵呵一笑，点了点头：“董老板，拖你的福，还算是过得去，只是这天儿太冷了一些，你倒是越见的发福啦！”
　　董摩奇旗下的摩奇集团是苏省境内最大的服装企业，拥有员工多达三万余人，是苏省纺织业的明星企业！
　　“马省长，现在的生意真的是不好做啦！”董摩奇自顾在沙发上坐下来，伸手取了颗烟点上吸了一口，他来马空成的办公室已经很多次了，还真没把自己当外人!
　　这死胖子又来哭穷了，马空成心里暗暗好笑，这家伙已经来了不下五次了，每次都是来哭穷的，说白了就是想要省里再给他的集团一些优惠政策！
　　“是呀，经济危机已经蔓延全球了，我们国家也不能独善其身呀，现在粤，闽，浙等省的工厂订单锐减，工人放假，工厂停工，相对来说我们省还算是不错的了，起码办厂的成本等等要少了许多啊！”
　　董胖子的服装集团是马空成计划企业迁移中的一分子，不在这个时候落井下石就已经很不错了，怎么可能还给他优惠政策，让他苟延残喘？
　　“马省长，您也知道的，我们集团也已经丧失了大批订单啦！”董摩奇脸上的肥肉一抖，就要开始他的诉苦行动，冷不防马空成叹息一声：“董老板，你也知道，最近省里的资金紧缺呀，西郊机场的扩建已经立项了，接下来还有高铁，高速公路等工程上马，资金很紧缺呀！”
　　董摩奇脸上的肥肉一颤，心里却是明白马空成的言下之意，他当初拍下用地的时候只是垫付了一部分的资金，还有很大一部分是苏省政府同意他每年从公司的利润里抽出一部分偿还，到现在还欠着不少资金呢!
　　“马省长，我现在后悔呀，不该来省投资办厂呀，这苏北基础设施落后，人的观念也跟不上来，工人又懒惰，又不负责任，效率比南方差得太多啦，早知道这样我还不如去东莞办这么个大厂！”
　　董胖子渐渐地ji动起来：“当初若不是各种政策上的优惠，谁会来到这里投资，现在全球都是金融危机，你们政府也不能见死不救呀！实在不行，大不了把厂子转移到别处去！这可都是你们逼我的！”
　　“董老板，你这话就不对啦！”马空成一愣，虽然董摩奇说出来的话正合心意，却不能不怀疑这是不是有人事先挖下的坑！
　　“你也看了报纸了，这一次的全省经济工作会议上，潘松柏省长用了很大的篇幅去解读今年全国经济工作会议上提出来的政策，下一步的工作重心就是趁着这一次的经济危机进行产业升级，淘汰那些低产能，高污染的企业，以后就是高端产业的天下啦！”
　　董摩奇闻言心头一震，他的服装企业就是典型的低产能高耗能高污染的行业，倘若苏省真的大规模的搞产业升级，那他的企业必然是首选对象！
　　脑海里突然想起了一个朋友的透lu出来的消息，除了产业升级之外，好像还有个低端制造业转移的工作，苏省既然决定搞产业升级，自然要把这些低端制造行业处理好才行！。
　　而且自己刚才对马空成这个省委常委颇有几分不礼貌，老脸一红：“马，马省长，真是对不起，我有点失态了！”
　　“没事，没事！”马空成很大度的挥挥手：“董老板，实话告诉你，国务院让我来苏省就是要搞产业升级的，那些低端制造业之类的肯定要逐步地淘汰，你还是早做打算的好！”
　　“马省长，难道政府就不管我们了，当初让我们投资的时候可不是这个态度呀！”
　　马空成淡淡一笑：“董老板，你放心，如果你们愿意进行产业升级，我们会尽力帮助，愿意把工厂转移到其它的地方去，我们也会竭尽全力帮你们解决遇到的问题，总之要让你们满意为止！”
　　“让我们把厂子转移到其它地方去，马省长，您觉得哪里比较合适？”董摩奇低头吸了口香烟，提起头看了一眼马空成。
　　“这个就要靠你们自己去把握了，从人力资源，交通条件等等多方面去考虑了！”马空成缓缓摇摇头，心中一念一动，目光迎上了董摩奇的眼神，淡淡一笑：“董老板，你说呢？”
　　董摩奇只觉得马空成的目光犹如利剑一般直透心脏，似乎能看到自己心里最隐秘的隐si，慌忙低下头吸了一口烟，茫然的抬起头来。
　　马空成脸上的笑容越发的灿烂起来，虽然两人目光相处只是一瞬间，但是这短短的一瞬间就已经足够了解更多的东西了！
　　借力使力的把戏谁不会用？ro@。
　　。
612章夜半来客
　　“马省长，一切都拜托您了！”董摩奇狠狠地吸了一口香烟，伸手掐灭了香烟，站起身来：“我就不打扰您的工作了！”
　　马空成点了尊头，抬手将香烟塞进嘴里吸了一口：“董老板，慢走！”
　　董摩奇双手作揖，挪动肥胖的身躯大步走了出去，虽然早就知道了这个结果，心里还是指望着能有个缓和的局面，如今看来只怕自己是想得太完美了一些，更让他心寒的是马空成今天居然抛出了他的债务问题！
　　由此可见马空成是铁了心地要搞产业升级了，苏省境内的那些大大小小的低端制造业只怕会很难过，甚至哀鸿遍野！
　　他必须抢先一步，生意场上的事情只要占据一分先机就足以立于不败之地”苏省境内的纺织业规模很大，虽然他的摩奇集团规模最大”却未必是那能够在大潮中存活下来的幸存者，必须要做出决断了！
　　时间不等人啊，既然此处不留爷，〖自〗由留爷处，集团必须搬走”至于搬到哪里去自然要回去召开董事会大家商讨一番才行！
　　马空成手指夹着一颗香烟，看着董摩奇的身影消失了，眉头紧紧地拧成一团，董摩奇显然是个聪明人，一看形势不妙就立即决定撤退，至于他会决定把厂子迁到哪里去，这个已经用不着思考了，如果不出意外的话”春节过后，董摩奇就一定会有所行动！
　　他忧虑的是董摩奇背后的那个人”究竟是怎样的一个意思？支持”还是想拿董摩奇做you饵来youhuo自己动手？
　　但是，情形已经如此，他已经没有了退路，更何况吴紫仁〖总〗理都愿意出来承担千古骂名了”他还能有退路吗？
　　不过，前景应该还是很明朗的，只要董摩奇弄出一点动静来，整个苏省的商场就会慢慢地反应过来，由起初的观望，等到董摩奇的集团公司一开始真正行动”紧接着就是整个商场的风声鹤唳！
　　当然，这对于马空成主持的产业转移，产业升级工作来说是件好事，但是对苏省来说却是一件大大的坏事，高端研发机构还没有成立几家”成绩还没有见到，治下的大大小小的制造业公司却已经消失殆尽，任谁都不会愿意看到这种情况，更不用说正处在关键时期的甄长征，潘松柏两人了！
　　缓缓地吐了个烟圈”马空成两眼闪过一丝厉se，无论如何这个产业转移是一定要搞的”无论甄长征两人是怎样一个态度，既然吴紫仁〖总〗理把这幅担子压到自己肩上，哪怕是赴汤蹈火也要拿下！
　　当然，手段还是不能太过ji烈”既要让苏省的低端制造业住看到政府主导这次产业升级的决心，也要让省委省政府看到高端制造业所带来的丰厚利润才行！
　　苏省最后一次省委常委会之后，马空成踏上了开往白沙的列车，
　　李妩媚早已经到了阳县老家，天气原因几乎所有的飞机都停飞了，雪灾已经远远的超乎想象了！
　　因为雪灾的缘故火车中途还停留了几次”火车到达白沙车站已经晚点了几个小时了，出了白沙火车站，就见省委一号车静静地停靠在火车站前的〖广〗场上，省委〖书〗记黄渭扬在一大群人的包围下走向了出站口，他的身后跟着一大群南湖省的省委常委！
　　“黄〖书〗记”您怎么来了？”马空成大惊失se，虽然两人曾经有过不愉快，不过这在官场上最是常见”今天两人还是生死仇敌，明天可能就是同一个战壕里的亲密战友！
　　“空成呐”欢迎回家！”黄渭扬微微一笑，远远地向马空成伸出手，他身后的南湖电视台的记者们趁机拍下了这珍贵的瞬间！
　　“谢谢！黄〖书〗记，您太客气了，我自己随便打个车就过去了，何必劳动您老人家亲自来接呀！”马空成握着黄渭扬的手轻轻地摇了摇”看到这个阵势，心里微微有些紧张，倒不是见到这种阵势紧张，而是有些担心不能帮到家乡的父老乡亲！
　　“你这小子，还是这么风趣呀！”黄渭扬呵呵一笑：“空成，这一次的干部调整省委有了一些的变动，我给你介绍一下！”。
　　随后，一一给马空成介绍南湖省委的常委班子，然后热情地邀请马空成上了他的车，长长的车队向着省委招待所行进。
　　“老刺已，您这个阵势真的吓着我了！”马空成接过身边黄渭扬递过来的香烟，掏出打火机帮他点燃了，然后自己也点燃香烟吸了一口。
　　黄渭扬眼睛一瞪：“这世上还有吓得到你小子的人？”
　　吸了。烟，又接着说道：，“空成，你也不要有太大的压力！我这也是没有办法呀，城市经济圈的项目巳经正式启动了，如果这一次苏省的那些企业能够南*几家过来，落户在湘水等地，那无形中就壮大了我们省的实力，腰杆都能ting起来呀！”
　　马空成点点头，黄渭扬这话说得倒是实话，否则的话，以吴紫仁〖总〗理的xing格也不会出言提醒自己了，只不过苏省的产业转移还不知道结果如何，如何敢应承黄渭扬的话？
　　“老〖书〗记，你放心，我是南湖人，能帮得上忙的我一定帮，我那边要年后才会有一些动作，您也不能抱有太大的希望！”
　　想了想，马空成还是给了黄渭扬一个不算承诺的承诺，他现在就在心里祈祷，董摩奇这矮胖子可别不识好歹”别仗着认识个省长秘书就以为收拾不了他！
　　当然，董摩奇能够知情识趣的主动si下请教，然后不经意间流lu出南湖省是最佳投资地点，这样一切都水到渠成才是最好的结果！
　　否则的话，说不得要狠狠的收拾一下董摩奇这个矮胖子了！
　　“嗯，我明白”我们都相信你对故乡的感情呀！”黄渭扬叹息一声，当年那个桀骜不驯的省委办公厅督察室主任，如今就已经是经济发达地区的分管工业经济的常委副省长了，更是肩负着共和国产业升级的重任”这是真正的前途无量呀！
　　而且，这一次去京城开会”〖主〗席对马空成也是极为欣赏！否则的话，仅凭一个吴紫仁提名就能让马空成空降苏省，还是省委常委”三十多岁的省委常委，共和国建国以来绝无仅有！
　　南湖省宴请马空成这个苏省的副省长规格那是相当的高，省委〖书〗记黄渭扬”省长王敏成亲自参加了欢迎晚宴，省委常委们系数出席！
　　晚宴当中，宴会的主角马空成接到一个神秘的电话，他很有礼貌的说声对不起，就走到外面去接电话了，接完电话之后宴会继续进行，只有黄渭扬和王敏成两人感觉到了马空成的变化！
　　南湖省委的常委们都知道这一次接待马空成的重要xing，马空成此刻手握苏省低端制造业的转移大权，只要他稍微向那些中小企业家门暗示一下，只要省里在政策上予以扶持一下，到时候大笔的资金蜂拥而入，南湖的经济振兴指日可待！
　　鉴于此，常委们一个接一个的向马空成发起了进攻，饶是马空成自诩酒量过人，两轮下来也不禁有点脑袋晕晕乎乎的！
　　欢迎晚宴宾主双方尽兴而散！
　　尽管马空成坚持要回自己在白沙的家，黄渭扬却是有点不放心喝得有点高的马空成，吩咐人在省委招待所给他找了个房间休息。
　　马空成在服务员的引导下进了房间，坚持洗漱完毕之后，酒意迅速的涌了上来，光着身子往chuang榻上一躺，沉沉的睡了过去！
　　不知道过了多长时间，马空成突然心生警惕，右手用力在chuang榻上一拍”整个身躯立刻一个凌空翻起，向着窗户扑了过去！
　　右脚带着一丝呼啸的风声疾踢出去，左手提拳于腰，右手五指极力张开，随时准备发出致命一击！
　　窗帘背后倏地闪出一个高瘦的人影来，身躯微微一闪躲过马空成踢出来的一脚，右手顺势一把抓了过去！
　　马空成一脚踢空，就立即明白了自己小看了对方，心神一收，身躯已经欺了过去，右tui落在地上，五趾一张抓住足下的厚实地毯，左tui的膝盖就闪电般地顶了过去，意念一动，右手成爪一把抓了过去！
　　黑影显然想不到马空成的反应如此之快”一式才过，接下来的攻击就如暴雨般的席卷而至，左手向下一压，手掌压在马空成的左膝盖上，然而马空成的右手已经抓了过来！
　　脑袋用力向右一片，马空成的右手已经闪电般的抓住他的左肩！力透指腹”剧痛深入骨髓！黑影咬紧牙关强忍剧痛，右手闪电般的向怀里一掏！
　　马空成一把抓住黑影的肩膀，正要用力将他甩出去，就着微弱的光芒，就见黑洞洞的枪口指着自己的脑袋！
　　冷汗唰地就从额头上冒了出来，马空成这辈子也不是没有经历过生死之战”只是转业了这么多年”功夫虽然没有完全撂下，却也远不如几年前的那般强悍，他可没有把握能像当初那般去躲子弹，而且还是如此近的距离，他相信只要自己稍微有个动作，对方就会毫不犹豫的扣动扳机！
　　黑调洞的枪口一动不动的摆在那里，马空成的眼睛眨也不敢眨”额头上的汗珠慢慢地顺着额头滑过眼睫毛，缓缓地滚向眼眶！
　　房间里的呼吸声顷刻间急促起来！@。
　　。
613章意外之喜
　　汗珠慢慢地沿着眼睦毛渗透而下，马空成唯热任何动作引起对方的误会，对方扳机一扣，宿酒刚醒的他自信绝对快不过对方扣动扳机的动作！
　　汗珠慢慢的渗入眼眶，外来不明液体显然很让眼球很不舒服，不过能做的只是尽量的眨动眼睛，将那些不明液体排挤出去！
　　“蛇妖，好了！”一个冷冷的声音从房间的某个方向传了过来，枪口就在声音出现的瞬间倏地消失了！
　　“不错，果然是好身手！也不枉我算妹子如此挂念你一场，只是你如此身手却委身于污浊不堪的官场实在是可惜了！”莫名的声音透lu出一股欣赏之意。
　　“你是谁？”枪口一消失，马空成的精神立即放松下来，伸手擦子一下额头上的汗水，脑海里的思维电转起来，起初他的第一反应就是这些人是训练有素的特工，十有**是欧美哪个国家的特工组织来报仇了1
　　随后那个冰冷的声音告诉马空成猜错了，倘若真的是仇家上门哪里还会有狗血电影里的那种装逼情节，还要在行刑前叽歪几句，一般来说发现目标二话不说直接开枪1
　　“你不用知道我是谁，我来找你也不是我那妹子的意思，她并不知道今晚上发生的一切，只是我个人对你充满了兴趣而已！如果打扰了你的美梦，我很抱歉的说一声对不起，对了，为了表示歉意，我会给予你最需要的帮助，过几天就会有人主动联系你的！”
　　“好了，马先生，你可以继续睡觉了！”声音冷哼一声：“蛇妖”我们走！”劲风扑面，马空成林立不动，伸手一探接住那迎面〖ji〗射而来的东西，房门突然拉开一条缝隙，眼前黑影一闪，房间里再次寂静无声！
　　疾步冲了过去拉开房门，探头向外一看，楼道转角处两道身影将将消失，拔tui要追上去，却发现一阵凉意袭击而来”马空成这才意识到自己还没穿衣服呢，老脸一红，脑袋迅速地缩进房来，伸手打开了房间里的壁灯，却没有发现有任何异样！
　　马空成靠在chuang上，点燃一颗烟吸了一口，脑海里仔细的回忆起刚才的一点一滴来，很显然这两个人绝对是行家中的行家，甚至比之所谓的中情局的特工都毫不逊se，那么这两个人是哪里来的？
　　那个声音里口口声产地提到的妹子究竟是谁？
　　思索了半天”却是找不到丝毫的头绪，不过好在那个声音说会有人来主动联系的，到时候倒是要好好的看一看是何方神圣！
　　第二天一大早，马空成匆匆收拾了一下行装，赶上了由白沙开往阳县的火车，在河口火车站下车的时候”马空成赫然发现阳县县委〖书〗记梅光宝，县长晏紫已经恭候在火车站的出站口，人群远远地围观者两位县委大佬，纷纷低声耳语似乎在猜测他们接车的是谁！
　　梅光宝用力的吸了吸嘴里的过滤嘴，当年那个桀骜不驯的副县长”如今已经贵为苏省的省委常委副省长了，而自己还尚且在县委〖书〗记的位置上挣扎，若是今年不能再进一步，顶多就要去是人大当今副主任养老了！
　　晏紫的心情同样十分复杂，作为吴紫仁比较亲近的人，马空成的前途却比他要顺畅得多”几年不见，马空成那升官的速度硬是跟坐火箭一样！
　　好在两人之前的交情不错，也正因为如此”这几年跟梅光宝的争斗中，他才不落于下风”如今马空成回乡祭祖，自然要好好的把握这个机会！
　　马空成的身影一出现，梅光宝微微一愣，他身边的晏紫却已经大步迎了上去，不由得眉头紧紧地拧成一团，这个晏紫真的是越来越嚣张了！
　　“空成，好久不见！”晏紫大笑着迎了上去，张开双臂将马空成拥在怀里，马空成微微一愣，旋即哈哈一笑，跟他抱在一起，手掌轻轻地拍了一下他的背脊：“晏紫，最近过得怎么样？”
　　梅光宝目瞪口呆地看着拥抱在一起的两个人，心里那个羡慕嫉妒恨呀，这个***晏紫真他妈太会拍马屁了！完全忽视了马空成的尊贵的副省长身份，想不到马空成居然很吃他这一套！。
　　晏紫在做出这个举动之前，心里也是极为忐忑不安的，要是马空成不喜欢这一套，或者是压根儿没将自己当成朋友，那就意味着他的政治生命也没啥可以做的了，马空成如今在南湖的影响力可以说是一言九鼎，真要收拾他这个小县长，可能就是上下嘴皮子一碰的功夫！
　　他甚至没有听见马空成说的话，直到马空成的手掌在他的背脊上轻轻的一拍，这才清醒过来！
　　“空成，对了，你家两头小老虎呢？”
　　短暂的拥抱之后，晏紫知趣地松开拥抱着马空成的手，站到一边，那边厢，梅光宝脸上洋溢着难得的笑容迎了上来：“空成，欢迎回家！”
　　“谢谢老领导呀！”马空成用力地握着梅光宝的手，他说的是真心话，在阳县的日子虽然不长，却是他迈入仕途中最关键的一步，也许学到的东西并不是很多，却足以改变了他的一生！
　　见马空成如此亲近，梅光宝也大感脸上有光，显然马空成虽然地位高了，对老领导反倒是越发的尊重了！
　　“空成，上车，送你回家过年！”梅光宝用力地一挥手，县里从市委借过来的一台黑se大奥迪缓缓地驶了过来。
　　马空成苦笑一声，在远远围观的群众羡慕的眼神中弯腰钻进了汽车，他知道这一切肯定是有南湖方面的安排，否则，这永川市委牌照的车怎么可能会出现在河口镇？看来这今年又要忙碌于酒桌上了。
　　因为今天走过年，梅光宝晏紫两人将马空成亲自护送回观音镇马家村，然后各自打道回府过大年去了！
　　这动静实在是不小，好在是大年夜，各家各户都忙弃准备年夜饭，只有几株野生的腊梅hua正放肆的吐lu着芳香，屋檐下一个jiao小的身躯正翘首以盼，马空成心中一暖，大步向着伊人飞奔了过去！
　　二零零九年的春节，马空成只是在家里吃了顿安慰的年夜饭，随后就不停地周旋于不同的饭桌之上，有永川市委〖书〗记老领导苏明的宴请，有梅光宝，晏紫等的宴请等等，把这些酒喝完这个春节的假期也就差不多了！
　　李妩媚也随着马空成来到了金陵，在金陵呆了几天，一个电话过来立即飞赴京城汇报工作，马空成还没有从温柔乡里醒过来，伊人就已经踪影全无了！
　　初七一上班，马空成才刚刚坐下来，就听见秘书蔡明进进来汇报说诺亚方舟公司的亚洲区总裁亲自登门求见！
　　“小蔡，你再说一遍？什么公司？”马空成一愣，几乎有点不敢相信自己的耳朵，诺亚方舟公司是世界上一流的计算机公司，马空成跟这个公司无亲无故的，人家亚洲区的总裁自然不可能上门拜年！
　　那么他来登门的目的就很明显了，投资！
　　马空成之前让谢小天已经放出风声了，苏省准备以最优惠的条件来吸引全球的高端研发机构来苏省投资创业！
　　难道这么快就见效了？
　　“省长，没错，就是诺亚方舟公司的亚洲区总裁大卫，他说是来向省长了解情况的！”蔡明进终于有了他的用武之地，用一口流利的英语跟大卫简单的交流了一下，尽可能多的了解相关信息，以备马空成垂询！
　　“那好，快请，快请！”马空成大喜过望，只要诺亚方舟公司在金陵投资创办研发机构，再有王鹏那小子来苏省搞的汽车发动机研究所，高端产业的门面也就差不多撑了起来啦！
　　片刻之后，一个鼻粱高ting高个子美国人走了进来：“马省长，你好，我是大卫，很高兴认识你！”
　　“你好，大卫先生，很高兴认识你！”
　　马空成伸手跟微微有些愣神的大卫握手，不知道大卫是惊讶于马空成的年轻还是他一口流利的英语！
　　蔡明进很快送上香茶，端着茶杯的手微微有些颤抖，二零零九年给了他太多的惊喜了，最大的却是他服务的副省长马空成那一口堪比正宗美国英语的口语令他这个博士生都有点自惭形秽！
　　马空成却没空理会他的失落，操着流利的英语跟大卫聊了起来，从计算机的发展到未来的一些看法，聊得极为欢畅，当然，也顺带把苏省招商引资的优惠政策又解释了一遍，正因为这一次引进的目标是高端产业，政策更是优惠了许多！
　　大卫大感兴趣，当即表示要派遣公司的调研团队来金陵考察，只要结果满意就在金陵创办一个计算机研究所，专门从事各类型芯片的研发工作！
　　期间，蔡明进进来加了两次热水，马空成也接了几个电话，大卫了解到了所需要的情况之后，这才依依不舍的告辞！
　　送走子诺亚方舟公司的亚洲区总裁，马空成心情很不错，今年的开局就很不错，诺言方舟这么知名的公司把新的研究所建在金陵，这在国内必然反响强烈！
　　是不是趁着这个机会，让王鹏那小子也高调地南下金陵一趟，壮一壮声势？正思索间，手机响了，马空成掏出手机一看，却是个陌生的号码，按下接听键就听见话筒里传来一个兢兢战战的声音：“马省长吗，新年好，我是摩奇集团的董摩奇！”@。
　　。
614章冤家路窄
　　感谢御风凌寒大大的不吝打赏，谢谢一直对大夫的支持，在这里衷心说一句谢谢！
　　“哦，董老板呀，新年好！”马空成呵呵一笑，这个董摩奇倒是个聪明人，也是倘若不是聪明人也不可能在短时间内创下这么大一片基业！
　　“马省长，新年好，新年好！”电话那边的董摩奇似乎颇为激动：“马省长，新的一年啦，感谢省委领导对我们公司的关爱照顾，在福聚楼略备薄酒，敬请马省长光临！”
　　“好，你跟我的秘书蔡明进联系，看他安排时间!”马空成微笑着挂了电话，董摩奇这个胖子都开始拽文了！
　　从刚才诺亚方舟公司的大卫的表现来看，来金陵建研究所的可能性很大，高端产业落户有了开局之后，低端制造业的主动转移自然也要提上日程，如今这个摩奇集团的举动应该是整个服装纺织行业的风向标了！
　　只是不知道这个董摩奇这一次是向省政府求助呢，还是主动提出来产业转移呢？
　　马空成点燃一颗烟，脑海里开始思索起接下来的工作，王鹏这小子主动提出来要来金陵搞一个汽车发动机研究所，这倒是很出人意料，汽车行业历来就是个很赚钱的行业，王家自然不会放过这种暴利行业，王家旗下生意本身就有汽车公司，只不过都是做国外汽车代工的，如今王家决定要研发汽车发动机，这里面肯定有不为人知的故事。
　　王家主动提出来在金陵建汽车发动机研发中心，绝对不会是因为想要讨好自己，马空成吐了个烟圈，只怕王家的人也明白了中央要借这一次金融危机提升民族工业的竞争力，逐步淘汰低端制造业，将那些低附加值的制造业逐步转移的工作思路。
　　王鹏主动打电话来联系自己的原因，只怕更大程度上是向中央表明王家的态度，当然，能让王鹏借机送自己一个人情也是情理之中！
　　门口传来轻轻的敲门声。
　　蔡明进胸前抱着一个文件夹走了进来，他是来向马空成汇报这几天的工作计划，作为分光工业的副省长，马空成的宴请自然很多，其中有大型国有企业的老总，也有中小型私企董事长等等。
　　那些国有企业的董事长老总都是知道规矩的，也就董摩奇这家伙居然不知天高地厚的直接给马空成打电话相邀！
　　“省长，这些就是上午为止收到的电话，都是想请您吃饭的！”蔡明进合上文件夹，抬头看了一眼马空成，至于选择赴谁的宴请，什么时候都要等马空成的决定。
　　“小蔡，晚上去董摩奇那里，一会儿去金陵钢铁集团看一看！其它几家你斟酌着处理一下，不要只顾着国有企业，私企那边也要考虑一下的！”
　　马空成吐了个烟圈，在国人的心中，国有企业才是政府亲生的，对于私企总有种莫名其妙的轻蔑，不过这几年私企占有国民经济的比重越来越大，国企工人的那种高姿态倒是渐渐地少见了，倒是政府机关里这种想法还有市场。
　　“省长，我明白了!”蔡明进点点头，整个春节假期之间他很用心的搜集了马空成的一切资料，越是了解马空成越是佩服起自己的老板来，军人给人的印象从来都是傻大兵，马空成能由一个军官这么短时间内成长为共和国的高级领导干部！
　　诚然这里面不可避免地有楚家的影响存在，却至少可以说明马空成的能力是无容置疑的，今天上午马空成跟诺亚方舟公司的大卫的纯英语交流更让他这个博士生佩服得五体投地！
　　“去！”马空成身子向后一靠，轻轻地挥挥手。
　　金陵钢铁集团的总部位于秦淮河畔，近年来随着经济的发展，钢铁的需求量持续攀升，钢铁集团也一改往日窘迫境况，一跃而成为金陵的纳税大户!
　　金陵钢铁集团的老总叫闻先，个子瘦瘦的，鼻梁上驾着一副黑边眼镜，很有几分儒商的风采。
　　马空成在闻先等领导的陪同下，视察慰问了节日期间工作在一线的钢铁集团的干部职工，祝福他们新春愉快，并同职工代表进行了亲切的会谈。。
　　视察过后，已经是午饭时间，闻先等金陵钢铁集团的领导们在金陵大酒店定下了包厢宴请马空成。
　　“闻总，你们钢铁集团真是财大气粗呀，工作餐都吃到金陵大酒店来了！”马空成看着面前高耸入云天的五星级大酒店，呵呵笑道。
　　闻先心头一震，慌忙上前一步解释道：“马省长，这不新春佳节，集团为了感谢省委领导对我们的关注，借着这个由头我们几个领导来这里开开洋荤而已，平常我们可轻易下不起这种馆子！”
　　他身后的几个集团党委成员也是心头捏了一把汗，马空成可是分管工业的副省长，还是常委，他的一句话就可以决定集团的前途！
　　“老闻，看把你吓得！”马空成心中轻笑一声，苏省大型国有企业的老总一个个财大气粗，除了在省委省政府的领导面前，哪个不是两眼望天，倘若不是自己带着中央的尚方宝剑下来的，身后又有楚家和吴紫仁这个副总理撑腰，闻先定然不会这么诚惶诚恐！
　　“我的意思是，既然一年到头来，大家都很辛苦，你们集团就应该搞一搞庆功宴什么的，让普通工人群众也能享受到领导的待遇，进来这种大酒店见识一下！别让他们只享受到了加班加点工作的特权，却没有机会享受到这种福利待遇！”
　　“对，对，马省长说得对，以后我们一定改正！”闻先心里舒了口气，只要这个祖宗不追究就行了，其它的都好说，悄悄回头看了一眼集团的副总肖铠，缓缓地摇摇头，肖铠的手包里是一叠厚实的红包，这些都是预备在酒宴之后按惯例派给省委领导的，如今看来只怕派不上用场了。
　　“马省长，我们进去？”
　　马空成迈步向酒店大堂走去，门童们纷纷鞠躬行礼，却听见一声惊讶的声音，抬头一看，却见几个西装革履的年轻人正缓缓地往外走来。
　　领头的年轻人愕然的瞪大了眼睛，看了一眼马空成，一个漂亮的女孩伸手挽着他的臂弯，正是在京城被马空成扇了一巴掌的陈琳！
　　陈琳身后的一个年轻人看着马空成，张了张嘴还没有来得及说话，眼睁睁地看着马空成从他们身前扬长而去。
　　女孩伸手拉了一下陈琳，漂亮的大眼睛眨呀眨地：“这谁呀，你这么直勾勾的看着人家干什么？”
　　陈琳脸色铁青地冷哼一声，用力甩掉女孩的手臂，大踏步的走了出去，尽管南下金陵之前早已经预料到了会与马空成碰面，却也没有想到会这么快就碰上了！
　　虽然距离他被马空成揍一顿的时间已经有几年了，不过他永远都忘不掉那让他终生耻辱的一幕！
　　他以前从来都不关注官场上的事情，自从那次以后他开始关注起官场上的事情来，这让他的爸爸很是欣喜异常，直叹儿子懂事了！
　　陈琳的心里明白，现在京城圈子里的人虽然表面上对他还是恭敬如昔，只是那躲闪的目光总让他不经意的想起自己被马空成扇在脸上的耳光！
　　一定要把这个家伙狠狠地踩在脚下，否则的话，一辈子再难以在京城里抬起头来，只是这个家伙这几年顺风顺水的，如今更是一飞冲天官至苏省省委常委副省长了！好在这一次他虽然表面上威风无限，暗地里却是杀机无限！
　　苏省这几年经济飞速发展正是得益于各种低端制造业的兴起，例如服装纺织工业，家庭代工小作坊等等，如今马空成身负产业转移升级的重任，对于苏省的大多数人来说却不是好事，这是要砸他们饭碗呀！
　　陈琳直觉到这是一个千载难逢的机会，利用苏省各种负责的势力，狠狠地教训一下马空成，让他在云层之巅狠狠的打落深渊，再狠狠地踩上一脚，让他尝一尝那种痛苦滋味！
　　倘若不抓住这一次机会，万一让马空成这家伙再走一次狗屎运的话，真的在苏省折腾出一些名堂来，那这小子就更加的青云直上，再加上前有吴紫仁力挺，后有楚家做靠山，再想对付他必然难入登天！。
　　漂亮女孩瞪大了眼睛看着怒气冲冲离去的陈琳，回头看了一眼身后的年轻人：“立轩，陈琳这是怎么啦，跟吃了枪药一样！”
　　年轻人心里叹息一声，知道马空成在陈琳的心里始终都是一块沉甸甸的阴影，缓缓摇摇头：“小玲，刚才陈琳看的那个人就是马空成！”
　　“啊!”小玲惊讶的叫了一声，旋即想起这是在大酒店的大堂里，慌忙伸出小手捂住了嘴巴，两只漂亮的大眼睛眨呀眨的，她怎么可能不知道马空成这个名字，这个砸了自家蓝磨坊酒，又揍了自己男朋友陈琳一顿的恶棍，居然是如此年轻帅气的一个人！
　　“走，陈琳该在外面等着急了！”立轩大踏步的向着酒店外走了出去，直到看到眼前这一刻，他才想起来，这一次陈琳叫上自己南下金陵怕是没什么好事呀！
　　“立轩，等等我呀！”小玲回头看了一眼身后大堂的电梯，又匆匆的跟在立轩的身后小跑着走了出去，马空成一行人的身影早已经消失了，那里又走过去一群人在等待着电梯的下来！
　　。
615章九公主怀孕了
　　615章九公主怀孕了
　　金陵大酒店的八楼十八号包间里，金陵钢铁集团的领导们轮番给马空成敬酒，大有不放翻马空成这个副省长不罢休的气势，好在马空成本身酒量不错，更让他庆幸的是博士秘书蔡明进的酒量居然还可以！
　　最终的战果是双方战平，皆大欢喜。
　　闻先在送马空成下楼的时候，不着痕迹地将一个厚厚的红包塞进了蔡明进的手包里，轻轻地拍了一下蔡明进的肩膀，说了几句感谢的话。
　　蔡明进一颗小心脏扑通扑通的跳个不停，做秘书的第一天起就听说了这种事情，想不到终于在自己身上发生了，他还从来没有遇到过这种情况，以前给两个领导当过秘书，都只干了一个月就被退了回去！
　　他很想把红包退回去，耳边却响起了一个朋友的话，你现在混在这个圈子里，就必须适应这个圈子里的一切！
　　马空成出了电梯，手机很突兀的响了起来，掏出手机一看却是邹小欧打来的电话，微笑着接通了电话：“喂，大明星，新年好！”
　　话筒里传来邹小欧咯咯jiao笑声：“哎呀，大省长都给我拜年，那我今年的运气一定很不错啦！对拉，你猜一猜我现在在哪里？”
　　现在在哪里？马空成微微一愣，脚下一顿，汽车缓缓地行驶了过来停在他的身前，蔡明进一个箭步上前拉开车门，伸手护着马空成上了车，自己拉开副驾驶的门钻了进去，用力地关上门。
　　“回省政府！”马空成对着司机点了点头，对着电话笑道：“小欧，我一会儿打给你！”
　　挂了电话，马空成看了一眼蔡明进道：“小蔡，下午有什么安排没有？”
　　蔡明进慌忙点了点头，被马空成看一眼几乎以为他知道自己收红包的事情了，一颗心扑通扑通的几乎要跳出嗓子眼了，听得马空成问起下午的工作安排，这才稍微放下心来：“省长，下午两点五十开省委常委会议，四点钟要开省长办公会，其他的工作就没有安排了！”
　　按理说，作为分管工业工作的副省长，马空成日程是很忙碌的，尤其是苏省这些年来经济飞速发展，境内厂矿企业数不胜数，今天之所以只有两个安排，是因为下午的两个会议都很重要，尤其是省长办公会更是对于今年全省经济工作的一个分工安排！
　　马空成点了点头，思索了片刻道：“小蔡，晚上跟我一起去赴宴，对了，就是吃个饭不要再安排什么杂七杂八的节目了！”
　　“省长，我明白了！”蔡明进内心一震，忙不迭地点了点头，这样的si下宴会自然可带可不带秘书去，现在马空成让他晚上一起去参加宴会，显然就是基本上认可了自己了！
　　中午，马空成也懒得回家了，反正家里也就保姆一个人，回到办公室在休息间里躺下睡了一觉。
　　mimi糊糊中，一阵急促的手机铃声将马空成警醒，伸手抓过电话看也不看地接通了电话：“喂，你找谁？”
　　“喂，老马，你丫的是不是喝醉啦，我老五呢！”电话里传来王鹏的大嗓门：“少爷我都跑来金陵给你捧场了，你丫的就不能对少爷我热情点？”
　　他的声音里透lu出一股无比的幽怨，听得马空成浑身直起鸡皮疙瘩：“行了，行了，大少爷我这中午刚喝得有点晕，对了，你来金陵了？”
　　“你说呢，少爷我为了给你捧场，连京城的醇酒美人都不顾了，赶紧的，晚上陪兄弟我喝一场再说！对了，有个关于九公主的消息我觉得应该告诉你一下！”
　　“小诗？”马空成一愣，自从那次孽缘发生之后，他就一直觉得很对不起这个女孩，只不过最近一直忙碌着工作上的事情，一直都没有听到她的消息，只是知道她是去美国一所大学做的交流学者。
　　“对呀，这丫头居然跟一个韩国结婚了！”王鹏的声音里听出了一丝酸溜溜的，这家伙口头上说已经放弃了，只怕心里对梁婉诗这个丫头还是很在意的，想来听到这个消息的时候，他的心里绝对也不好受！。
　　“啊，她结婚了，什么时候的事？”马空成一愣，仅有的一点睡意立即消失得无影无踪，总感觉到似乎某个属于自己的，平日里没怎么在意的东西，突然间被人横刀夺了去一样，心底里那种失落感立即如潮水般的席卷而来！
　　“今天早上的事情呢，这丫头ting着个大肚皮跟我视频的时候说的，还让我看了一眼那个，少爷我恨不得飞过去一脚废了丫的！”
　　马空成这才明白缘何这家伙要在正月里离开京城了，或许此刻的他跟那些失恋了的普通人没什么区别，谁的心都不是钢浇铁铸的！
　　“行了，我下午要开常委会，晚上有个饭局呀，恐怕没时间呀！”
　　“你有没有时间我不管，反正我是来给你壮门面的，你要是连兄弟这点面子都不给的话，兄弟有没有做两说，汽车发动机研发中心的事情肯定是黄了！”王鹏在电话那边有恃无恐地耍起无赖来。
　　马空成心里叹息一声，知道这小子心情不好，只是他又怎么会知道自己的心情会更加郁闷，他还可以找自己来诉说一番，自己呢，又该找谁去倾诉一番？
　　不过，晚上董摩奇的晚宴是一定要参加的，眼下整个服装纺织行业都在盯着董摩奇的一举一动，他的态度至关重要，倘若他很知趣地提出来迁走公司还好，否则的话，就必须另寻他途！
　　“这样，晚上我带你一块儿去参加晚宴，你住哪儿，我一会儿让司机去接你!”马空成想了想，只能作出这个决定，先去探一探董摩奇的态度再说，应付一会儿就自去喝酒就行了。
　　“好，我住在秦淮大酒店八一八房！”
　　马空成挂了电话，想起梁婉诗居然在美国就结婚了，心头那种失落感再次汹涌而至，捏着手机发呆了一会，匆匆起chuang洗漱，马上就要到开会的时间了！
　　下午两点半，马空成提着水杯匆匆地赶到常委会议室，作为最年轻的省委常委，他可不想那么惹眼，所以之前开会他都选择坐在了省委秘书长霍玉清的身边。
　　开会前两分钟，省委甄长征才踩着点进了会议室，他一出现，几乎所有人都ting直了腰肢，精神一振，显然甄长征这个省委还是颇有威严的！
　　甄长征的目光一扫，放下水杯坐了下来：“好了，开始开会！”
　　春节长假之后的第一次省委常委会议就这样开始了，首先学习了国家主席古水bo在中央政治局上的讲话。
　　古水bo主席的讲话不多，内容却包含了很多，政治，经济，民生等等各个方面，经济工作也着墨不多，但是其中就有面对当前经济危机要把握机会，趁机进行产业升级等工作，虽然只是简单一句话，却也足见古水bo主席对国家工业现状并不太满意，当然，另外一个方面也表明他对产业升级工作的态度！
　　马空成没想到古水bo这个国家主席都关注这个工作，作为国家主席他要处理的国家大事不知道有多少，却还记得产业升级这件事情，而且还在政治局会议上提出来，很显然，中央领导已经达成了共识，低端制造业是没有未来的，产业升级势在必行！
　　“空成，产业升级的事情中央领导都很重视呀，总理在国务院常务会议上也多次提出这个问题，你来抓这个工作可是中央决定的，我希望你能尽快把这个工作抓起来，争取让我们苏省成为全国产业升级的先锋！”
　　甄长征放下手里的水杯，若有深意的看了一眼马空成，旋即就将目光转向一边。
　　“甄放心，我一定争取尽快上手工作！”马空成微微欠身，脸上却并没有因为国家主席关注他负责的工作而有丝毫的欣喜之se。
　　中央是中央，地方是地方，这个观念马空成深有体会，领导动动嘴，下面跑断tui的现象就是最真实的写照，实实在在的工作还得他自己来做，而这些是要触动苏省甚至京城里一些人的利益，又岂是那么容易能够做到的？
　　这其中的艰辛不亲身体验的人，是无论如何都体会不到的，别人看到的只是表面上的风光，国家主席都关注的工作耶，还不够你臭屁的？
　　常委会议接下来的自然就是对下一步工作的安排，省委常委会议是对各项工作以及省委高度重视的工作做一下安排。
　　马空成的主要工作是产业升级，当然他还是分管工业经济的副省长，手头上的工作也不少，当然，一些具体的工作项目在省长办公会上还要再过一过的。
　　马空成的心里却知道，今天甄长征的话只怕是个试探，说不定他跟潘松柏两个人已经达成了协议了！
　　果然，随后的省长办公会上，省长潘松柏再一次强调了马空成的主要工作是主持产业升级，至于手头上的其他工作暂时有副省长常穆烈帮着照顾一下！
　　潘松柏的声音一落，马空成就感觉到另外七个副省长的目光齐刷刷的射了过来！
　　常穆烈也惊讶地抬起头看了一眼马空成，虽然他也早就知道潘松柏有心利用马空成来对付甄长征，却没有想到自己也被他盯上了！ro@。
　　。
616章贵妃醉酒
　　马空成脸se如常，伸手取了颗香烟点上轻轻地吸了一口。完全忽视了所有人的幸灾乐祸的目光：“省长，我服从组织安排！”
　　他嘴里说的是服从组织安排，脸上流lu出来的神情很明显就是那种心不甘情不愿的表情，也是，无论是谁上任不到两个月就被录夺了部分权力，任谁的心里都有不痛快的情绪，马空成如此表现也算是正常。
　　潘松bo眉头一皱，老实说马空成的这个表现让他微微有些失望，他对马宴成这个人并不怎么熟悉，很多情况都是马空成的任命公示之后去打听来的，在他的印象中马空成三十多岁就走到如此显赫的高位，至少也应该是个xing格老练沉稳的人，而且听来的消息也都显示马空成的确是xing格老练，杀伐果断的人，但是今天他的表现却似乎有些名不符实啊！
　　“空成同志，你要知道，这不是组织对你的不信任！”潘松柏还是决定说教几句，打击他的势头是必须的，否则的话，整个苏省的工业真要让他整垮了，却也不能让他丧失了信心，不然的话，这柄枪就不能发挥他最大的作用！
　　“我们国家的工业经济环节还是很薄弱，放眼全国经济发达地区有的工业也不过就是一些低端制造业，中西部不发达地区更是连一些基础的工业都没有，我们苏省也不例外，我们去年的工业产值大部分都是没有什么产品附加值的低端产品，都是些劳动密集型行业的产品，我记得〖总〗理说过，我们用几亿条牛仔ku去换一架大飞机！同志们，这就是差距呀！”
　　“所以，空成呐”〖中〗央把我们苏省作为产业升级的试点，这既是荣耀，也是信任，更是责任！”潘松柏的声音渐渐的肃穆起来”目光在马宇成的脸上微微一滞：“你是〖中〗央钦定的主持产业升级工作的人，就更应该感到责任重大，使命荣光，更加要全神贯注的投入到工作之中！”
　　“但是，一个人的精力终归是有限的，而我们省的工业规模也不小
　　”为了不影响党〖中〗央，国务院交给你的历史xing的重任，让穆烈省长分担你的一部分工作走出于减轻你工作压力的考虑！”
　　他将目光转向常穆烈：“穆烈省长是我们苏省的老干部了，对于我们省的情况都很了解，有他协助你来处理工作，我相信一定能取得事半功倍的效果！”
　　马空成的脸se慢慢的缓和过来，潘松柏见状，心里也微微松了一口气，这个马空成可是吴紫仁钦定的人选，真要把他惹毛了”撂挑子不干了吴紫仁〖总〗理那边也不好交代！而且，他的本意也不是要夺马空成的权力，不过是借着这个由头敲打一下马空成而已！
　　“那就这么定了，穆烈省长，你就协助空成省长搞产业升级工作，当然，你手头的工作也不能落下了！”
　　这个时候，常穆烈不能不说话了，在官场混了几十年子自然明白潘松柏的用意，显然是警告自己不要多搞小动作。
　　“省长，我也服从组织安排！”常穆烈点了点头”他比马空成多说了一个也字，虽然只是一个字，却是意义深远，他的目光转向马空成，他相信马空成应该能听明白其中的意思！
　　马空成却依旧在低头吸烟，脸上看不出任何表情。
　　常穆烈心里暗暗叹息”好不容易跟马空成有了点交情，却被潘松柏一句话就打回原形了，散会之后”他想追上去解释一番，却发现马空成已经在秘书的服shi下上了车，汽车一溜烟地消失了。
　　呆呆地看着马空成的汽车消失的方向，常穆烈郁闷地点燃一颗烟狠狠吸了一口，现在只能寄希望于马空成不会被潘松柏的这种小手段所mihuo才好，不过设身处地的想一想，官场中人又有几个人会不凯觎权力？
　　凭良心说，自己在听到潘松柏这话的第一反应难道就不是窃喜？
　　汽车在车流中穿棱，蔡明进抬头看着前方，眼角的余光瞥了一眼车内的后视镜，马空成正微闭着双眼，脑袋靠在车后座的椅子上，他的心里一紧，莫非今天的会议发生了什么事情不成？。
　　马空成伸手mo出一颗烟点上，狠狠的吸了一口，张口吐出一口浓烟，他今天在会议上表现出来的情绪的确是他心里所想，官场中人倘若对权力都失去了敏感，那么也就到了他退出这个圈子的时候了！
　　渴娶进步，渴望权力，几乎已经成了官场中人的本能，个人siyu也好，为万民谋福祉也罢，没有权力一切都是空谈！
　　但是，等到潘松柏最后又改变了。wen，不是让常穆烈分管一部分工业工作，而是协助他搞产业升级，马空成立即就明白了，这个潘松柏不是要削自己的权力，而是要借这个机会敲打一下自己！
　　偏偏扯上了常穆烈，显然是常穆烈跟自己走得比较近的原因，潘松柏不仅借着让自己专心搞产业升级的理由来敲打自己，也借机敲打了常穆烈！
　　马空成缓缓地睁开眼睛，抬手将香烟塞进嘴里，潘松柏肯定会很失望，原来以为马空成是怎么样一个城府深沉，韬略无限，xiong有甲兵十万的能人，想不到他的一个敲打的手段都没有看出来，这样的人如何能够承担起产业升级的重任？
　　不过，马空成并不在意别人的看法，经过今天这个会议他若是还看不出潘松柏有试探自己的意思，那就真的是傻瓜了，为什么试探？
　　到了省委〖书〗记省长这一级别的斗争，弊怕是找一柄枪出来，也要考研一下枪的状态，力量，能否给对手造成伤害等等，也就是说并不是每一个人都有资格成为可以被他们利用的那柄枪！
　　他对于潘松柏跟甄长征之间的争斗没有任何兴趣，也不想卷入到里面去，更不愿意成为别人的一柄枪！
　　他现在要做的就是把苏省的低端制造业慢慢地有秩序的转移出去，当然，在做这个工作之前”一定要先引进来几家高科技产业公司来装点门面，当然，低端产业转移也是必须同步进行！
　　所以，今晚上那个董摩奇的态度就是极为关键”他的摩奇集团是苏省服装纺织业的龙头，典型的劳动力密集型企业，不过，据说这家伙跟潘松柏的秘书关系不错！倘若他拿出潘松柏来做挡箭牌的话，又该如何应对？
　　董摩奇请客的地方时紫金大酒店，当董摩奇看着马空成和王鹏两人走下汽车的时候微微一愣”旋即就一脸谄媚的迎了上来。
　　“董老板，我带了个朋友过来喝酒，你不介意？”马空成呵呵一笑，伸手跟董摩奇轻轻的一握：“老五，这位是我们苏省的服装大王董摩奇，过来认识一下！”
　　王鹏两眼一翻，脑袋一偏，眼睛钊视了董摩奇一眼，明显是兴趣缺缺，不过还是给了马空成面子”向董摩奇伸出手：“董老板，你好，以后还请多多关照！”
　　董摩奇混了这么多年还有什么场面没见过，跟马空成同来的这小子一眼就能看出来是个二世祖，只不知道是京里的，还是金陵的”自然不会跟他一般见识。
　　一群人进了房间，房间里已经有几个人在等着了，见到马空成一行人走过来，两人站起身来。
　　马空成目光扫过房间里的两女一男，眉头一拧”董摩奇却没有看到，忙碌着招呼马空成坐下，蔡明进却看见了马空成苒表情，找准机会向那两个漂亮的女人努努嘴，董摩奇一愣，旋即笑呵呵的道：“马省长”这两位是金陵春梦剧组的女一芋，女二号，还有导演！”
　　“哇”美女耶！老马，左边的那位长头发的”我喜欢！”王鹏一副登徒子的扮相，看到马空成目光冷冽，讪讪一笑在他身边坐了下来！
　　“马省长，我听说这位徐小姐唱京剧很有道行，还得过名家的指点，尤其是那一曲贵妃醉酒更是深得名家真传呐，今天我就借hua献佛一次！”
　　董摩奇呵呵一笑，招呼三个人坐下，左侧那个冷艳的美女自始至终都没有lu出一丝笑容！
　　服务员送上菜单，马空成随手点了几个菜然后交给身边的王鹏，看了一眼董摩奇笑道：“董老板，闲情雅致不少呀，还有心情喝酒听戏嘛，怎么样，你们集团内部有了决断吗？”。
　　董摩奇闻言一愣，笑容僵硬在脸上：“马，马，马省长，我们公司下辖员工有两三万人呀，生意遍布全球，如今这说拆就拆，总得给我们一条活路？”
　　“我也不想这样呀，可国务院已经三令五申，要提高产能，要搞产业升级，淘汰掉那些低端制造业！”
　　马空成声音一顿，目光不经意的扫过那个冰山美人般冷眼的女孩子：“这是未来的发展趋势，苏省就是国家拿来试点的地方！你觉得这还有商量的余地吗？”
　　董摩奇的老脸一红，咧咧嘴，一脸的yu哭无泪：“马省长，我这家大业大的，不好弄呀，再说了即便是我把这公司转移走了，也要等我找到地方呀，还有我这里还有一屁股的债务等着我呢！”马空成眉头一拧，心里立即就明白了，这头老狐狸早就准备了要把产业转移出去，之所以作出这幅样子，不过是想要更多的好处而已！
　　服务员很快送上酒菜。
　　董摩奇趁势起身从服务小姐手里接过酒瓶，亲自给马空成倒酒：“马省长，先吃饭，先吃饭，其他的问题稍后再谈，怎么样？”
　　对面的冰山女孩目光闪电般的从马空成脸上一扫而过，俏脸闪过一丝狡黠的笑容，旋即一闪而逝，王鹏看得一愣，用力地揉了揉眼睛，再定睛一看，冰山美人依旧冷若冰山！@。
　　。
617章鼎力支持
　　617章鼎力支持
　　今天是农历龙年春节，大夫在此祝福各位读者大大龙年大发，新年快乐，万事如意。谢谢大大们一直以来对大夫的支持和厚爱，在这里衷心谢谢大家，谢谢！
　　了解到董摩奇的心思之后，马空成也去了一块心病，倘若这个苏省最大的服装业集团梗着脖子要到省政府去闹一番，他的脸上也是无光，如今董摩奇只不过是想多得点好处罢了，但是他这一举动却让苏省其它的行业看到了省委搞产业升级的决心！
　　“董老板，实话跟你说，我来金陵之前，吴紫仁总理就交代过，这次苏省的产业升级全国都在观望着，只能成功不能失败！”马空成点燃一颗烟吸了一口，目光不经意地扫过王鹏，眉头一拧，这小子正盯着徐小姐身边的冰山美人眼珠都不带眨一下的！
　　“是，是，谢谢马省长的提点呀，马省长，我敬您一杯！”董摩奇慌忙起身端起酒杯，这个春节他利用多方关系也打听到了一些消息，国务院的确已经下定决心要搞产业升级了，苏省既然是试点，结果只能是不能失败只能成功，共和国的官场历来就是这样！
　　倘若ji怒了马空成，原本的小生意做不成也就罢了，搞不好倾家dang产都不能安然离开，做生意的谁的屁股底下是干净的？
　　而且，他的工厂在苏北苏中的居多，那里民风彪悍，比不上南方工人勤劳善良，只是如今粤东的工厂多如牛毛，而且地价也是高不可攀，新厂选定的地点不能太荒凉了，而且主要还是人力资源丰富，工人没有北方工人这么多毛病就行！
　　而且，产品生产出来还要运输出去，交通便利自然也是很重要的一个因素，因而，与粤东省毗邻的南湖就进入了董摩奇的视线！
　　事实上，董摩奇已经下定决心把企业迁走了，至于地点他已经初步定下来就在南湖，马空成是南湖人，他就是想通过马空成跟南湖政府那边搭上线，虽然说投资谁都欢迎，不过在政府里面有了人，那做生意自然要硬气不少！
　　两人酒杯轻轻一碰，马空成一饮而尽。
　　董摩奇横了徐小姐一眼示意她去给马空成倒酒，徐小姐既然是娱乐圈的人，岂有不会察言观se的道理，慌忙扭着翘tun站起身来，冷不防她身边的冰山美人抢在她前面，拎着酒瓶走到马空成身边。
　　徐小姐微微一愣，便将目标对准了马空成身边的王鹏，以她的阅历自然也能看出来王鹏的来历不凡，只不过她不过是个三流艺人还没有资格进入王大公子的视线而已，要知道王大公子玩的是大名鼎鼎的一线女星！
　　马空成横了冰山美人一眼，美人低垂着小脑袋，将手里的茅台酒瓶轻轻一放，莲步轻移向着厕所而去。
　　那边徐小姐已经跟王鹏攀谈起来，大有相见恨晚的意思。
　　董摩奇会心地一笑：“马省长，听说您是南湖人？”
　　马空成点点头：“嗯，我是南湖永川人，怎么董老板想去南湖旅游，我们南湖可以去的景点很多呀，武陵风光，林州温泉等等数不胜数！”
　　董摩奇慌忙点了点头：“马省长，不瞒您说，我听在粤东办厂的朋友说过，南湖人勤劳善良是最好的工人啊，我还真有去南湖走一趟的打算！”
　　马空成闻轩歌而知雅意，点了点头：“董老板，你如果想去南湖旅游观光一番，我倒是可以介绍几个朋友给你认识一下！”
　　“马省长，那就谢谢了！”董摩奇大喜过望，心里也暗暗庆幸自己看准了风向，倘若自己这一次看不准形势，指不定家族企业就断送在自己手里了！
　　马空成正要答话，冷不防手机短消息的声音响起来，掏出手机一看，手机屏幕上只有一句话：大se狼，看上人家了，要不要我帮你介绍一下？说好了给我打电话的，电话呢，大骗子。
　　苦笑一声，目光有意无意的向洗手间的方向一扫，马空成收起手机，还真忘记给邹小欧打电话了，只是没有想到这丫头居然跑出来陪酒了，哎，娱乐圈呀！。
　　“没什么大不了的，我是南湖人嘛，为本身的旅游推广也是应该的呀！”马空成端起酒杯喝了一口，却听得身后传来一句：“哇，领导，您也是南湖人呀，我也是哦！”
　　董摩奇抬头看了一眼刚刚从洗手间走出来的女一号，心里一愣，这丫头刚才还一副冰清玉洁的模样，怎么去了一趟洗手间就变了副模样？
　　“你也是南湖人？”马空成不着痕迹的横了她一眼，这个冰山美人自然就是最新窜红的娱乐圈新生力量邹小欧小姐了！
　　邹小欧巧笑嫣然地点了点头：“领导，我是南湖阳县的人！今天真是巧了，想不到我们电影的投资商之一的董老板宴请的居然是我的老乡！”
　　“真的呀，我也是南湖阳县人啊！”马空成微微一愣，邹小欧眼bo流转，媚态顿生，这个家伙真会演戏，素手端起酒杯：“那可真是巧了，领导老乡咱们喝一杯！”
　　“对，对，老乡见老乡两眼泪汪汪呀，就应该庆祝一下！”董摩奇也在一边起哄，蔡明进吩咐他不要安排别的什么节目，恰好金陵春梦剧组到了，剧组几次联系拉他投资，据说那个徐晓蕾还是跟某个京剧大师学过一段时间的京剧，一般大领导都喜欢听戏，他的心思一动就让剧组的导演带着女一号，女二号来陪酒，如今看来，那个女一号似乎还是马空成的老乡，真是巧了！
　　邹小欧眼bo横转，手中的酒杯跟马空成轻轻一碰，仰起脖子，lu出雪白的脖颈一口灌了下去，俏脸瞬息间嫣红起来。
　　马空成有些担心的看了她一眼，却见她的双眸里柔情似水，慌忙低下头一口喝了杯子里美酒。
　　晚宴进行到八点钟才结束，董摩奇千恩万谢的送走了马空成，回头看了一眼《金陵春梦》的导演陆摇，既然这个邹小欧是马空成的老乡，这个投资自然是少不了的！
　　今晚上这两个女明星一个漂亮冷艳却是马空成的老乡，另外一个丰满温润却让马空成的好朋友给看上了，心里未免有点不爽，不过能因此而跟马空成关系更进一步，那是赚大了，女明星嘛，这影视基地还不多的是！
　　“省长，去哪里？”副驾驶上的蔡明进回头看了一眼后座上闭目养神的马空成，马空成倏地睁开眼睛看了一眼身边的王鹏：“喂，老五，要不你就在路边下，我知道你心里惦记着那个徐晓蕾呢！”
　　王鹏嘿嘿一笑：“那啥，老马，不是兄弟不仗义，实在是今天心情不好，你就担待一下，对了，这一次我家是真的准备斥资十亿，准备在金陵玩一把大的，这可是冲着你的面子来的，政策方面你知道的！”
　　蔡明进心头一震，天啦，十亿呀，想起了这家伙的名字姓王，能够一下子拿出这么多现金来的，整个共和国只怕除了京城那个王家，没有别的姓王的家族了！
　　马空成一愣，原本以为王家不过是给吴紫仁这个副总理一个面子，砸上几个亿来搞整个汽车动力研究所，如今看来居然是玩真的了，莫非这中间有什么蹊跷？
　　“政策就是那些，不能因为你姓王我就格外照顾，老五，你也知道苏省盯着我的人多了！”马空成点点头，从口袋里掏出一颗烟来点上，将烟盒扔给王鹏。
　　“汽车行业的未来的发展方向就是环保，这一块大有可为呀，家里为了这个可是吵翻了天了，最后还是爷爷拍板决定了，先期二亿的资金，后续会继续追加的！”
　　王鹏吐了个烟圈，目光扫过副驾驶上的蔡明进，他知道马空成对自己的话有些怀疑，不过，有些话自然不能当着外人的面来说。
　　“老五，今天你也看到了陈琳来金陵了，怕是不怀好意呀！”马空成洗了口烟，目光转向窗外，夜幕下的金陵漂亮极了。
　　王鹏没有说话，陈琳在京城的时候行事很是嚣张霸道，被马空成收拾了一顿之后收敛了许多，只是那小子一辈子从来没有如此丢人过，怎么会轻易放过马空成？
　　“他能成什么事，怕的是他背后的人呀，你以为没有家里的同意，他敢出来胡搞？”王鹏看了一眼马空成，有心提醒他一下：“对啦，听说高家在金陵也有生意，李家也有不少，这些你都要想清楚了！”。
　　马空成缓缓点了点头：“我知道，来之前吴紫仁总理就跟我交代过，这是产业转型升级的关键机会，倘若错过了这个机会，也许就不会再有下一次机会了！”
　　声音微微一顿：“所以，无论谁要阻挡在我面前，毫不客气的一脚踢开！”
　　“你还是多做准备，陈琳既然来了金陵，就说明苏省内部也是有很多反对的声音，对了，我家的汽车公司，地皮什么的你可得帮着劳神看一看呀！”王鹏掏出手机看了一眼，似乎在等着某个电话。
　　马空成知道他肯定在等那个叫徐晓蕾的女明星的电话，缓缓摇摇头：“行啦，我知道了，你去，省得让人家女孩子等得焦急！”
　　“行，那我去了！”王鹏嘿嘿一笑，他的手机很适时的响了起来。
　　汽车缓缓地在路边停了下来，王鹏推开车门，却听见身后的马空成很轻声地说了句：“老五，谢谢你!”
　　马空成知道有了王家的支持，自己在苏省的这场斗争绝对不至于输得很惨，虽然王家选择在第一时间力ting自己固然有他政治上的考量，但是帮助自己却是不争的事实！
　　“行啦，咱们之间不兴这个！”王鹏扬起手机，轻轻地挥挥手。ro@。
　　。
618章一不做二不休
　　618章一不做二不休
　　感谢御风凌寒大大的不吝打赏，谢谢一直以来对大夫的支持，谢谢！马上就大年夜了，祝福读者大大们新年快乐！
　　天气渐渐地暖和了起来，马大元老两口又带着两个孙子来到金陵，因为孙子的学前班马上就开学了！
　　摩奇集团决定搬迁至中部省份南湖省的消息很快在整个苏省传开了，这在整个服装纺织行业无异于投下了一颗炸弹，也预示着国务院再三提及的产业转型升级工作在苏省这个试点的省份拉开了帷幕。
　　马空成在二月份的常委会上提交了一份报告，这份报告是他上任近三个月来做出的详细调研报告，也是他对于未来苏省未来的工业经济的一个展望。
　　在他的报告中苏省未来的工业蓝图就是，苏南汇聚汽车，太阳能，计算机，电子等高科技产业研发中心，成为高端产业的示范区，苏中，苏北地带是这些相关产业的衍生产业链，这样一来，产业专利转型，也不用引起大的失业问题。
　　省委甄长征，省长潘松柏对于马空成的这份报告中构画的苏省工业蓝图很满意，苏省作为产业转型升级终于在举世瞩目中轰轰烈烈地拉开了序幕！
　　苏省政府办公楼，副省长马空成的办公室。
　　省政府副秘书长谢小天双手恭恭敬敬的置于膝上，半边屁股虚坐在沙发上，聆听马空成说话，他是来报告摩奇集团的产业转移工作进展的。马空成是省委常委分管工业的副省长，自然用不着他去插手具体的事物，他只是在给出一个工作思路，下面就会有人按照他的思路展开工作。
　　“小天，摩奇集团的相关工作一定要处理好，一定要把握好工作的力度，全省的服装行业都在看着咱们，搞好了，其它的行业就争相效仿，那样我们的工作就要好做得多！”
　　谢小天点了点头，没有说话，马空成对摩奇集团还是比较宽容的，并没有拿这个服装业龙头出来杀鸡儆猴。
　　“还有，那几个化工厂的老板约谈了没有？”马空成吸了口烟，太湖边上的那几家化工厂的污染触目惊心，那可是关系到几千万人饮水安全的问题！
　　“省长，已经跟他们依次约谈过了！”谢小天神情有些紧张，心里犹豫着是不是等待事情的进一步发展了再汇报约谈的内容。
　　“是不是他们有些抵触情绪？”马空成一看谢小天的表情就知道谈话并不顺利，这些企业是下面各市的经济支柱，有些优势省属企业，自然是不大将所谓的产业转型升级放在心上，这些化工企业怎么转型？
　　谢小天点了点头：“安泰化工和顶星卫浴的老总抵触情绪比较强烈，说是我们省政府在找他们的茬，没事找事儿！而且他们的工人情绪比较ji动！”
　　“工人情绪比较ji动？怎么回事？”马空成眉头一拧，心里倏地闪过陈琳那副yin沉着脸的模样，沉寂了两个月终于要开始行动了吗？
　　“省长，是这样的，顶星卫浴公司里有流言说他们公司要拆了，工人们以为要失业了，一个个闹着要省里给个说法！”谢小天低下头，感觉到这是自己的失职：“不过，我猜测可能是夸大其词！”
　　顶星卫浴是苏省的明星企业，生产出来的卫浴产品畅销全国，是新近几年出名的品牌，也是有几千工人的大厂，真的这几千工人煽动起来，事情说大也就大了，说小了也没什么，事态控制住了就什么都没问题！
　　“小天，你要记得多跟那些企业主交流，了解他们的困难和想法，对于政策范围内的事情我们可以酌情考虑！”马空成点点头，既然陈琳已经开始行动，肯定不可能是这么简单的事情，那么他接下来会有什么动作？
　　“省长，我知道了！”谢小天点点头，起身告辞离去。
　　马空成点燃一颗烟，起身走到窗前，看着院子里的树木吐出nen绿se的新芽，心情沉重起来，已经三个多月了，除了摩奇集团的态度明亮之外，其它的并没有什么动静，想来是在等着什么。。
　　按理说摩奇集团是服装纺织行业的风向标，董摩奇都已经知趣地开始了产业转移，人家跟省长秘书关系不错尚且如此，那其他人还在期待什么，难道真的要等到举起屠刀？
　　放在桌上的手机响了，马空成缓缓地转过身，疾步走到桌前拿起手机一看，心头一震，电话是吴紫仁的秘书林城邑的手机号码。
　　“林秘书，你好！”
　　“空成省长，你好！”林城邑的声音听不出任何情绪：“你等一会儿，总理要跟你说话！”
　　“空成，你那边准备得怎么样了？”吴紫仁的声音总是透lu出一股深深的疲倦：“王鹏都已经下去给你撑场面了，按照你说的yu取之，先予之的策略，怎么着六月也能看到一些成绩了？”
　　马空成知道吴紫仁在中央肯定承受着巨大的压力，否则的话，以他的xing格断然不会在这个时候就开始催促自己了，略微沉吟了片刻道：“总理，六月份出成绩应该不大，服装制造业大致能转移到南湖去，只是太湖周边的那些化工企业危害很大呀，低产能不说，环境污染还特别严重，这可是关系到数千万人的饮水问题呀！”
　　吴紫仁沉默了片刻，他知道马空成在苏省肯定遇到了很大的阻力，否则的话，他不会想到用杀鸡骇猴这一招，毕竟产业转型升级关系到共和国民族工业的未来，全国甚至全世界的目光都聚集在这里，不到万不得已的时候，以马空成沉稳的xing格是不会轻易动干戈的！
　　“空成，这是关系到祖国的未来，民族工业的希望，我相信你能做好！我让发改委的人下去走一趟，你配合一下！”
　　轻轻地放下手机，马空成长舒了一口气，他现在的情形其实并不是吴紫仁想象的那么艰难，王家的汽车发动机研究中心已经建设好了，即将落成，相关的汽车配套零件生产厂家的选址还在筹备中，这也是他决心在陈琳出手前彻底将他的报复思想一棍子打死的原因所在！
　　王家的汽车研究中心，从发动机的研发，到车型的设计，零件的生产，整车的装配等等都是在苏省境内完成，这就需要大量的从业工人，所以，马空成就不担心会产生大量的失业人口。
　　四月中旬，国务院发改委地区经济司流域治理与发展处的调查人员，在副司长魏永青亲自带领下亲赴太湖流域，经过半个月的走访调研，一份太湖流域环境污染调查报告呈送到了发改委主任张一品的案前！
　　五月中旬，太湖流域部分河流湖泊水面上开始出现大面积的蓝藻，大有进一步蔓延的趋势。
　　国务院召开经济会议商讨太湖环境污染治理办法，国务院总理吴青宜在会议上指出，部分地区领导一心谋发展，很少考虑到其他的情况，这种思想是不对的，尤其是苏省的经济明显稍微偏重了一些！
　　金陵秦淮河边的别墅区里。
　　“琳少，怎么办？”顶星卫浴的老板陈顶星恭敬地坐在沙发上，神情非常焦灼，国务院对太湖的治理措施当中，列出了一系列的需要整改甚至停产停业的公司名单，他的顶星卫浴就名列其中！
　　陈琳眉头皱成了一团，王家高调的进入苏省，一来就砸下了两个亿的资金，显然是王家拿定主意要跟着吴紫仁的脚步走了，有王家牵涉到其中，陈琳有点犹豫了，但是他犹豫了马空成却毫不犹豫的出手了，而且一出手就是重拳出击！
　　下来之前，父亲说过不到必要的时候，不要赤膊上阵，要利用苏省纷繁复杂的关系来借力打力，但是此种情况下，总理都发话要清理了太湖流域的化工企业，马空成这个时候提出把这些重工企业转移或者迁走，必然是正合苏省大部分官员的心思！
　　高明呀，陈琳叹息一声，自己终究还是小看了马空成了！
　　“琳少，干脆，我们一不做二不休！”陈顶星伸出比了个斜斜下一拉的手势，陈琳没有说话，他知道陈顶星的意思不是杀人，而是拿出最后一招来，浑水mo鱼！。
　　思索了良久，陈琳缓缓地点了点头：“去，好好布置，不要留下蛛丝马迹！”
　　“琳少，我明白！”陈顶星用力的点了点头，转身大步走了出去，陈琳看着他的身影，嘴角缓缓地lu出一丝狞笑：“马空成，我这一招你又如何去化解？”
　　苏省省政府办公楼。
　　马空成刚刚送走了董摩奇，回到椅子上端起水杯喝了一口，董摩奇的公司已经开始着手搬迁事宜，他已经联系好了湘水市政府，他的服装集团落户于湘水市，白沙，湘水，延陵三市连成一个圈的准备早就启动，那里有的是地方给他建工厂，宿舍等等，而且地价还不贵！
　　长长的舒了口气，马空成用力把脑袋往椅子上一靠，前有王家的汽车动力研究中心落成，再有摩奇集团的产业转移，还有即将开工的诺亚方舟计算机研究中心的建设，差不多可以给吴紫仁总理一个交代了！
　　有了总理的发话在先，苏省的工业经济有些重了，下一步就是对太湖流域的那些化工企业举屠刀了，马空成美美地吸了口烟，吐了个烟圈！
　　冷不防，一震急促的敲门声打扰了马空成的美梦。
　　“小蔡，怎么回事，这么慌慌张张的？”马空成抬起头看了一眼，一脸慌张之se的蔡明进。
　　“省长，不好了，出大事了！”
　　马空成一愣，捏着香烟的手指一颤！ro@。
　　。
619章错综复杂
　　“省长，出大事了！”蔡明进xiong口剧烈的起伏着，脸se一片苍白，目光里一片惊恐之se：“永发玩具厂出大事了！”
　　“永发玩具厂？”马空成眉头一拧，作为副省长的他自然不会知道这样一个名不见经传的玩具厂，蔡明进知道他不知道这个名字慌忙解释道：“1省长，永发玩具厂是雨hua区工业区里的一个玩具厂，规模算是中等，厂里有八百多工人，出口的玩具主要是销往国外！老板叫林勇！”
　　“八百多人的厂呀，也不算小了，怎么了，出什么事儿了？”马空成的心情迅速的平复下来，抬手将香烟塞进嘴里吸了一口。
　　“省长，是这样的，去年经济危机爆发之后，永发玩具厂的订单锐减，工人已经有两三个月发不出工资了，前几天厂里有个流言说是老板要借着这一次省里搞产业结构调整的机会逃跑，恰好老板林勇又不在，工人们ji动起来就把厂里的办公楼砸了，还打伤了厂里的几个保安！”
　　蔡明进见马空成如此淡定，心情也渐渐地平复下来，一五一十地把永发玩具厂发生的打砸事件汇报了一遍。
　　“动静闹得这么大，难道雨hua区的公安局是吃干饭的，雨hua区政府最后是怎么处理的？”马空成眉头一拧，这边正要对顶星卫浴动手查处，那边玩具厂又出事故了，天下的事情都没有这么巧，直觉的感到这事情可能很不简单，极有可能会牵扯到自己身上来！
　　“今天刚好雨hua区公安系统有一个行动”工业区〖派〗出所里只有几今年纪大的〖民〗警留守，等到他们赶过去的时候，惨案已经发生了，初步统计混乱中打伤了几个保安，厂里的女会计被打断了肋骨！”
　　“雨hua区政府怎么处理现在还不知道，不过，现在应该已经赶到现场去了！”“我知道了，你出去！”马空成点点头，脑袋靠在椅子上，眼睛定定地盯着天hua板”脑海迅速的转动起来，这个事情不管是不是陈琳弄出来的，只怕自己都很难脱身了，倘若不是陈琳弄出来的，这样好的攻汗自己的机会他们肯定不会错过，倘若是他们弄出来的，接下来必然还有一系列的手段等着自己！
　　如果这件事情是陈琳搞出来的，他们的目的是什么呢，转移自己的注意力，还是说制造出一种混乱的势头，逼迫苏省省委临阵换将？自己可是〖中〗央钦点的主持产业升级的人，苏省省委只怕还没有这个胆量！
　　难道说这背后还有什么不可告人的日的？亦或是有人冲着某个人去的？缓缓地将香烟塞进嘴里狠狠吸了一口，倏地一股灼痛传来，慌忙张嘴将烟蒂吐了出来，原来是香烟已经燃尽了，都已径烧到过滤嘴了！
　　马空成俯身从抽屉里取了纸巾擦了擦嘴巴和手”脑海里突然灵光一闪，想到了一种可能，不由得心头一震！
　　苏省省委办公大楼，省委〖书〗记办公室。
　　金陵市市委〖书〗记陈松，正在向省委〖书〗记甄长征汇报昨天发生在雨hua区工业开发区内的群体xing事件。
　　“陈松”你们准备怎么处理？”甄长征眉头紧紧地皱在一起，混迹官场多年的他，直觉地感到这起群体xing事件发生得很不对劲，苏省今年真他娘的流年不利呀，先是被〖中〗央领导看中了选为产业升级的试点！
　　本来苏省的经济发展得好好的，粤东”闽南，淅省等几个省都是这么发展起来的，怎么到了苏省经济高速发展的时候偏要搞什么产业升级，搞产业升级也就罢了，偏偏要在他甄长征的任上搞！
　　但是搞产业升级也就罢了，偏生太湖流域又开始闹什么蓝藻了，而且国家发改委的调研报告都已经出来了！
　　而且事情都已经闹到〖中〗央去了，国务院〖总〗理吴青宜在国务院常务会议上都提到了苏省的工业经济偏“重”了，这是什么意思，这就是要好好的整治一番苏省工业经济的意思！
　　本来嘛，工业经济工作有马空成这个〖中〗央的钦定的副省长来负责，甄长征也就由着马空成去折腾，而且看这两个月来，这家伙倒也折腾出些名堂来了，而且，他的高科技产业布局蓝图确实让人听了热血沸腾！。
　　想不到马空成这家伙一出手就让苏省服装业巨头摩奇集团南迁，董摩奇这家伙偏偏就服了这个软，而且搬迁已经开始了一个月了！
　　“甄〖书〗记，我觉得还是先听一听雨hua区区委的意思再坐决定，毕竟他们才是最了解这起事件的人，您说呢？”陈松小心翼翼地问。
　　“谈谈你的看法？”甄长征不置可否，伸手抓过桌子上的香烟，陈松见状慌忙从口袋里掏出打火机帮他点燃了。
　　“甄〖书〗记，我也举得产业升级势在必行，不过在这个时候搞是不是有点不太合适？”陈松收起打火机退到沙发前站定：“这个时候全球经济低mi，订单减少，企业的日子本身就不好过，能够发得出工资维持下去就已经不容易了，毕竟就算是低端制造业迟早要淘汰，可也曾经为解决就业做出了贡献的呀，我们不能做这种卸磨杀驴的事情啊！”
　　甄长征眉头一皱：“陈松，产业转型升级是党丰央国务院定下来的发展战略，是为了国家的发展，民族工业的未来！不能单从我们苏省的角度来看待这个问题！要站在全国的角度，站在全局的高度来看待这个问题！”
　　“对，对，甄〖书〗记说的对，还是您看问题站得高，看得远！”
　　“行了，你回去，有什么情况随时向我报告！”甄长征的身子向后一靠，吸了。烟，挥挥手：“对了，一定要妥善处理好善后事宜！”
　　陈松忙不迭的点了点头：“甄〖书〗记，我明白了！”
　　甄长征缓缓闭上眼睛，夹着香烟的手一抬，陈松蹑手蹑脚地走了出去。
　　陈松的身影一小时，甄长征倏地睁开了眼睛，脸上lu出一丝嘲弄之意，陈松一个正处级的区委〖书〗记谁给他的胆子来当着自己这个省委〖书〗记的面置疑国务院的政策了？
　　你们就他妈的不能给老子消停几天！甄长征心里长长叹息一声，抬手将香烟赛季嘴里狠狠地吸了一口，张嘴吐出一口浓浓的烟雾！
　　金陵市雨hua区发生的这起群体xing事件终于在市委和省委双重的关注下，罕见的第三天迅速的有了调查处理结果，雨hua区委区政府很果断的平息了这次群体xing事件，将几个肇事者抓获归案，交由公安机关处理，只不过这一切，似乎已经晚了一步！
　　就在事发的当天晚上，整个苏省的所有论坛上都充斥着大量的有关这一群体xing事件的图片，配以说明的是极富有刺jixing的言辞，很多文章矛头直指苏省这一次的产业升级！更有几篇文章隐约提到了分管这个产业升级的省委某领导，指责该领导不了解苏省的民情无乱作为等等！
　　一时间，似乎群情ji愤，矛头直指马宇成！
　　只不过，这一切，马空成都已经无暇去顾及了！因为国家发改委副主任杜云山亲自带领发改委地区司副司长魏永青，地区司流域治理与发展处处长等人亲临苏省，督察太湖流域的治理问题！
　　作为分管工业的副省长，而且还是以发改委地区司长下放的马空成自然是第一时间随同甄长征同老领导杜云山见了面。
　　甄长征详细地汇报了苏省省委省政府关于即将着手治理太湖流域的环境污染问题的详细方案，以及对其中涉案的每一个化工企业进行各种对应处理的计划！
　　杜云山对苏省迅速反应的态度很满意，在会议上提到了国务院对太湖环境污染问题的重视，并原话转述了〖总〗理关于苏省的工业有点偏重的意思，这让甄长征额头瞬间就冒出了汗珠！
　　原以为这话不过是有心人从京城里传出来的，想不到〖总〗理居然真的说过这话，看来有必要重新应对了！
　　“空成，你这个分管工业的副省长难道没有什么要说的吗？”杜云山呵呵一笑，别有深意的看了一眼马空成。
　　马空成轻轻地咳嗽一声：“杜主任，作为分管领导，太湖流域出现如此严重的污染现象是我工作上的失职，我愿意接受组织上的任何处分！”
　　杜云山的目光转向甄长征，笑容里有了别样的味道，他的职务虽然比甄长征要低，不过，他此刻是国家发改委的副主任，代表的是国务院的领导。
　　“空成呐，要说责任的话，我这个省委〖书〗记责任比你更重大，太湖流域的污染也不是一天两天，一个月两个月就能搞成这样的，也是我们苏省这些年发展经济的步伐过于匆忙了一些，如今看来得不偿失呀！”
　　甄长征呵呵一笑，直到接到电话的那一刻，他才明白马空成为何在金陵稳坐钓鱼台，视网络上那滔天的民意为无物，原来他的着力点在这里！
　　换成了一般人，必然早就想尽办法去应对了，马空成却是别有手段，好嘛，你砍我一刀，可以，我连躲闪都不用，直接一剑刺回过去！
　　你来硬的，我就比你更来硬的，甄长征心里苦笑一声，这个马空成呀，还真是个不肯吃亏的xing子，只是这形势就越发的错综复杂了！@。
　　。
620章搬起石头砸自己的脚
　　620章搬起石头砸自己的脚
　　感谢qyj大大的不吝打赏，谢谢对大夫的支持，谢谢！恭祝各位读者大大龙年大吉，财运亨通，心想事成!
　　甄长征也知道这一次太湖流域的化工企业必须到了整顿的时候了，国家发改委的副主任杜云山亲自坐镇，倘若再虚与委蛇的话，下一次等来可能就是中央对自己的处分了，甚至没有下一次了！
　　跟杜云山领导的工作小组见面后，甄长征紧急召开了常委会，在会议上传达了国务院关于彻底治理太湖流域的环境污染问题的指示精神，成立了一个太湖环境污染治理工作小组，亲自挂帅任组长，另外一个组长是省长潘松柏！
　　因为这一次治理的都是太湖流域附近的化工企业，马空成是分管工业工作的副省长，又是中央钦定的主持产业升级的人，自然要进入工作小组，而且还被甄长征在会议上任命为环境污染治理小组的副组长。
　　两个组长自然不可能将所有的精力放在环境污染治理上面，毕竟这么大一个省每天要处理的工作不计其数，所以，所有的工作都着落在马空成这个副组长身上，更何况他本身就是负责工业工作的副省长，整顿那些个化工企业正是他本分的工作！
　　“空成，你知道我跟省长每天要处理的事情很多，太湖流域治理的主要工作就要依靠你了！”甄长征意味深长的看了一眼马空成，接着说道：“我知道你手头的工作也不少，产业升级工作是***国务院交给你的，自然不能落下，不过产业升级是个长期的工作，眼前的太湖治理工作却是时间紧迫，总理更是明言关系到几千万人的饮水工程，形势紧迫呀！省委省政府会动用一切资源来配合你！”
　　潘松柏眉头一拧，他这种人精又怎么可能听不出甄长征这话里的意思，他在省政府借常穆烈来敲打马空成不过是想让马空成清楚，别以为有了靠山来苏省就可以为所yu为了，没有他这个省长的支持，搞产业升级只怕没那么容易！
　　但是，潘松柏没有想到的是，马空成居然在把低端制造业转移之前，就已经一手促成了几个上亿的高端产业项目落户金陵，尤其是京城王家的汽车动力研究的落成，更是旗帜鲜明的选择了站在马空成的一边！
　　虽然产业升级也是潘松柏的意愿，不过，原本是他自己来想着来主导的这一工作，现在却让马空成这家伙来主导，成功了之后虽然他的功劳也不小，不过举国上下都知道完成这一创举的是马空成而不是他这个省长潘松柏，那岂不是就是在说他潘松柏的能力还不如马空成？
　　当然，马空成的这一手先引进再转出的手法让潘松柏很赞赏，在低端制造业转移之前先引入高端产业落户，让这中间的利益更直观地刺ji民众的眼球！
　　在产业转移上马空成也并没有停滞不前，董摩奇的服装业已经转移得差不多了，而且选择的地方还是南湖省，据说董摩奇在南湖省颇受优待，更得到了省长王敏成的亲自接见，这无疑会大大地刺ji了其它低端制造业的老板们，这对于马空成后面的低端产业的转移无疑是个极大的利好消息！
　　倘若没有雨湖区闹出的这一起群体xing事件，的确马空成的产业转业工作必然顺顺利利地进行了下去！
　　如今，甄长征这个死胖子今天的这话，无疑就是在向常委们表明，他已经渐渐地看好马空成搞产业转移升级了！
　　不过究竟是用来安抚马空成，以便让这小子全力去整顿太湖周边的重工业化工企业，还是他心里的天平真的倾向于产业升级，只怕就只有他自己知道了！
　　“甄，你放心，我知道轻重缓急的，几乎我们整个苏省都是喝的太湖的水，这可关系到几千万人的饮水问题，我一定尽快着手太湖的环境治理，这方面还需要环保，纪检等部门的配合！”
　　马空成点点头，虽然他也知道太湖的污染情况，却也没有想到会如此之严重，毕竟上任才半年，而且大部分精力都在引进先进高科技产业落户，还有低端产业转移等工作上去，对于这方面的关注很少。。
　　直到决意拿顶星卫浴动手，这才发现太湖的环境污染已经远远超出了他的预料，而且，不同的地方出现了很多起蓝藻事件，规模虽然不大却足以让他心惊肉跳，倘若整个太湖大面积的爆发蓝藻的暴发xing繁殖，那饮用水源都成了危机！
　　甄长征微微一愣，马空成这小子什么意思，环保局配合也就罢了，纪律部门还有司配合干什么，难道这小子真的要在苏省折腾出大动静不成？
　　要知道这家伙在南湖当市委的时候，折腾出了共和国最大的***窝案，其中牵涉到了省委常委就有几个！
　　这家伙可是大胆的家伙！可别真被他在苏省也折腾出什么动静来！可自己刚刚又说了动用一切资源来配合他的话，难道这就自己打自己嘴巴？
　　心里暗暗苦笑一声，唯有找个机会提点一下这小子才好，甄长征缓缓点了点头：“这个没有问题，为了尽快解决太湖的环境污染这个总理关心的问题，省里的一切资源你都可以充分利用！”
　　常务副省长艾青松眉头一拧，抬头看了一眼纪委秋中景。
　　“不过，空成呀，你当前主要工作是抓太湖的污染治理，其它的工作暂时先看着办，当然，我说的不是产业升级等工作!”
　　甄长征话音一转，不着痕迹的提醒马空成一下，不要借着这个机会再搞风搞雨了，苏省已经经不起折腾了！
　　“甄，我明白，这不过是做好各种准备，预防万一而已！”马空成点点头，倘若不把纪律司等部门拉上，那些个省属企业的领导们谁会乖乖的坐以待毙？
　　甄长征点点头，马空成想得倒是ting周到的，目光一扫：“大家还有什么事情要说的？”
　　“甄，我有个事情要说一下！”常务副省长艾青松轻轻的咳嗽一声，抬头看了一眼马空成：“前些日子金陵市也雨花区发生了一起群体xing事件，闹得很大，影响很不好，现在网上还是铺天盖地的对党委和政府的置疑和批评，说什么为了搞政绩工作，为了迎合上级，无视农民工的血泪遭遇，总之影响很不好！”
　　马空成心头一震，暗道，好了，终于来了，想不到陈家在苏省的人居然是艾青松！
　　“是呀，我也听说了这个消息，这几天在雨花区的影响很不好，这些日子接到的举报信也是一封接一封呀，举报我们省委某领导接受某si企领导的贿赂，在政策上对其加以照顾！”省纪委秋中景取了几封信传给身边的宣传部长苗乔莹，苗乔莹接过来向省委甄长征传递过去。
　　甄长征接过举报信，微笑着拆开看了一眼，随手将另外一封举报信递给身边的潘松柏，呵呵一笑：“老秋呀，我不知道大家对于空成同志了解得有多少，但是据我所知，空成同志家里不说富甲天下，恐怕也不缺这几个钱？”
　　潘松柏接过信匆匆浏览了一遍，扬起信纸道：“曾经我们省的摩奇集团，我相信大家都听说过，我这封信里说的是空成同志接受摩奇集团的总裁董摩奇的xing贿赂，说的是董摩奇让娱乐圈某三流女明星xing贿赂空成省长！”
　　“至于这里面是不是事实我不知道，但是，我相信空成会有一个合理的解释！”
　　他讲手里的举报信折起来塞进信封里，眼神有些冷厉，艾青松要搞马空成也就罢了，偏偏还要拉出董摩奇来，这不是让自己难堪吗？
　　马空成的脸上始终洋溢着笑容，内心却震怒异常，想不到邹小欧跟自己吃顿饭的事情居然会被人拿出来做文章，当然，这种事情注定是不好解释的，解释不了自然就要向中纪委报告，最终还是得中纪委出来调查说话！
　　这么一来，在中央政治局常委会议上建议让自己南下苏省的吴紫仁副总理就成了最直接的受害者，无论最后的结果如何，吴紫仁识人不明的帽子是戴上了！
　　倘若不能在当场解决这个问题，那么唯一的结局就是国务院另外再物se人来主持产业升级等工作！
　　距离十八大还早得很呀，想不到这么快就开始埋伏笔了，马空成心里叹息一声，在所有人注视的目光中，点了一颗烟吸一口。。
　　“甄，潘省长，至于第一封举报信说我收受钱财的，我不知道你们谁相信，反正我自己是不相信的，我妻子有楚氏集团的百分之二十的股份，具体多少钱我没有算过，还有我妻子曾经以老父的名义在南湖经营一家家俱厂，现在京城的大户人家十家之中有九家用的就是我们家生产出来的家具，当然，价格肯定不是普通人家承受得起的！”
　　甄长征和潘松柏两人相视一笑，谁都知道这封举报信不过是为了恶心一下马空成而已，以楚家的富甲天下，马空成会缺钱？只是两人想不到马空成家里居然还有一家家俱厂，而且还是那种很高档次的那种？
　　“所以，听到这个消息的时候，我第一个反映不是愤怒，更不是害怕，而是悲哀！”马空成吐了个烟圈，目光一扫：“我可以向中纪委的领导提出把我家的财产收支公示出来，包括我妻子在中投公司的工资，奖励等等！”
　　“我敢把自己家的财产进行公示，请问一下那些举报的人，你们敢吗？”马空成呵呵一笑：“对了，有机会倒是要跟中央领导反映一下，这个官员财产的公示怕是要提上日程了!”
　　所有人面面相觑，谁都知道马空成跟吴紫仁副总理的关系，眼下吴紫仁是分管国务院常务工作的副总理，十八大之后很有可能再进一步，没准这个政策还真有可行xing，可他们这些人谁敢把自己的财产公示出来？
　　秋中景闻言老脸一红，这封举报信本来就是他用来恶心马空成的，却没有想到马空成居然搞出这么一手来，他这不是搬起石头砸自己的脚吗！
　　不过，他手里还有一张牌，端起水杯喝了一口，秋中景看了一眼马空成道：“空成省长，那董摩奇的xing贿赂你又怎么解释？”ro@。
　　。
621章以牙还牙
　　所有人的目光再次聚焦到马空成的身上，虽然大家都是高级干部，可每个人都有好奇心，八卦之hun几乎隐藏于每个人的心底，更何况三流女明星跟副省长的艳史，想一想这个题目就足以引起很多人的兴趣了。
　　马空成有钱不假，可接受女明星的xing贿赌这种事情就算是有钱也不一定能避免的，有钱人不都好这个调调吗？更何况空xue不来风，既然秋中景能拿出这个举报信来，自然就早有准备的，说不定人家照片什么的都掌握在手里了！
　　秋中景又掏出几张照异来，照片不是很清晰，却足以看清马空成的脸面来，正是他跟部小欧两人碰杯喝酒的情景！
　　“这些只是一部分而已！”
　　秋中景看着照片在常委们手里传递，脸上lu出一丝笑容来：“大家可能还不认识这个女人，这个女人是这一两年才进入娱乐圈的，一进娱乐圈就混得风生水起的呀！”
　　手里捏着照片，照片里的部小欧恰好在碰杯的一瞬间笑得极为暧昧，极为灿烂，马空成微微一怔，这一刻部小欧是笑得如此的开心！
　　马空成倒不是担心这些谣言，毕竟他跟部小欧两人之间不过是朋友关系而已，退一步说就算是两人之间的暧昧情愫公之于众又如何，反正两人之间也没有发生过什么不可告人的关系！
　　看到照片，马空成立即就明白过来，只怕自己一来金陵就被人盯上了，一举一动都在人家的监视之下！
　　随手将照片递给身边的省委秘书长霍玉清，马空成呵呵一笑：“记，我不知道这照片是谁照的，这的确是几个月前的一个饭局上的照片我记得当时还有一个人呀，怎么没有拍进去？”
　　“还有一个人，谁？”甄长征一愣，马空成的表情如此淡定从容看不出一丝慌张之se，显然内中别有隐情，这会儿他是真的不想马空成再闹出什么绯闻来，倘若〖中〗央钦定的主持产业升级的干部在苏省折腾出问题来，他这个省委〖书〗记脸上也是无光！
　　“甄〖书〗记，大家都知道我跟王鹏王董事长是好朋友！”马空成吸了。烟抬头看了一眼甄长征，见他一脸的茫然就立即笑道：“对了，忘记介绍了，这个王鹏就是我们国家目前最大的汽车动力研究中心的老板，落户我们金陵井鹏举汽车公司！”甄长征微微一怔，鹏举汽车在金陵落户，是集发动机研究，汽车设计等等于一体的大型汽车公司，面且其汽车相关的主要配件都是由其旗下公司生产，而这些公司大部分都星星点点的散落于苏北苏中等地区。
　　这个鹏举汽车公司是京城王家的产业，这一点在座的常委们都清楚这一点，王家一向什么生意赚钱就插手什么生意，很少有这么全力以赴投入一个产业的，显然，王家这一次投资的政治意义甚至大过投资本身！
　　难道王家就这么看好吴紫仁入主国务院？甄长征微微一笑：“空成莫非这个王鹏当晚也在酒店？”
　　马空成点点头：“这家伙当天就是坐我的车走的，至于后面他是不是去找那个三流女明星我就不知道了！”事情至此已经不用再说什么了，王鹏是什么身份，那是京城王家的少爷，京城有名的huahua公子玩个三流女明星算什么，两岸三地被他玩过的一线明星还少嘛！
　　“还好，记今天把这个事儿拿出来了，否则的话，真要向中纪委一送，就成了我省纪检部门的笑话了！”甄长征呵呵一笑调头看了一眼秋中景：“记，散会之后你下去仔细调查一下，王鹏虽然来头不少也是一定要查证的确定下来之后再上报中纪委！”秋中景讪讪地点了点头，举报省一级的干部他们省纪委是没有处断权的只有查证了基本事情之后，将案情上报中纪委，中纪委再下来核查一遍，至于如何处分就要上政治局讨论了！
　　当然，他今天也没有想着要凭借这个事情来击倒马空成，他并不知道这个晚宴还有王鹏在现场，他可不敢去得罪王家。。
　　“举报的辜情姑且不去说他，毕竟还没有查证的事情，也不能光凭空成省长的一面之词就确信他是无辜的！”艾青松开口了：“雨hua区的事情确实实是存在的，事情缘由也已经查清楚了，因为一句流言就造成了这样一场惨剧，实在是不该呀！”
　　甄长征眉头一拧，本来马空成已经成功的把众人的注意力转移了，想不到这个艾青松如此不知趣，上层的神仙打架，你一个小妖精跟着参合什么？
　　“之所以出现这种情况，我想跟主持工作的领导不无关系，这说明某些政策很不恰当，走到了改正的时候了艾青松似乎没有看见甄长征脸上的那一丝愠se，既然已经摆明了车马，自然不能就这么草草收兵，更何况还有网上那滔天的民意在手呢！
　　“空成省长毕竟年轻了一些，而且还要主持太湖流域的污染治理，我觉得，还是省长提出来的意见比较恰当，找一个经验丰富的老同志来帮着空成省长分担一些工作！”艾青松又是一绕，将几个月前潘松柏敲打马空成的话搬了出来。
　　虽然，潘松柏口头上让常穆烈分担一部分工业经济的工作，却不过是做个样子，常穆烈这老狐狸也知道这个意思，所以，工作上还是马空成做主，常穆烈依旧负责他的农业工作，现在艾青松在常委会上旧事重提，无非是想要挑起马空成跟潘松柏之间的恩怨。
　　“青松省长，空成同志这几个月工作上的表现我们每个人都是有目共睹的，当初出于工作上慎重的考虑，我对空成同志持有怀疑的态度，这是我的不对！”潘松柏眉头一皱：“现在空成同志工作干得好好的，我看就不需要什么老同志来分担了！”
　　甄长征点了点头，他知道潘松柏显然是不想卷入到上层的神仙斗争中去：“是呀，我也觉得省长的这个意见很好，空成同志用这几个月的表现来证明了，他足以胜任这些工作，俗话说能者多劳嘛，再说了，分管工作的领导一多，意见就难免统一，更加无助于工作的开展！”
　　他的声音一顿，目光一扫：“大家还有什么事情没有？”
　　“甄〖书〗记，我觉得咱们境污染治理小组的成员里最好要包括了全省党委政府机关的相关职能部门，不作为，不配合，消极怠工的人一经发现严肃处理，太湖的水资源关系到全省几千万人的生命安全，绝对不能有任何懈怠！”马空成抬起头看了一眼甄长征，既然人家已经出招了，总不能被动应付，总要主动出击才成！
　　所有人心头一震，立即明白了这家伙果然不是省油的灯，被人欺负到头上来倘若他还无动于衷，当年就不会在京城行那纨绔举动了！
　　甄长征一愣，侧身看了一眼潘松柏，却见他也眉头紧拧，显然也在为难，太湖的污染处理的确是迫在眉睫了，马空成这小子应该知道事情的轻重缓急。
　　缓缓点了点头：“空成，你是治理小组的副组长，你去各部门挑人，这项工作是党〖中〗央国务院都很关注的工作，谁要是在工作中，不配合，不作为，一切你看着办！”
　　甄长征的这话就杀气腾腾了，艾青松微微一愣！
　　“散会！”甄长征伸手拿起水杯站起身，大踏步地向门外走去！
　　省委常委会议之后，马空成第一件事情就是从省委省政府的机关部门抽调了大量的人手，分赴太湖周边各市检查调研，并随后将省委省政府有关各地的污染严重的企业处理意见传真下去。
　　各个检查调研小组反馈回来的信息的确如同马空成预料的一样，都走出工不出力，走个过场而已，尤其是顶星卫浴公司，完全视省委的禁止生产的命令，照例开工生产！
　　顶星卫浴公司顺理成章的成了马空成拿过来杀鸡骇猴的对象，顶星卫浴是si人企业，马空成决定对顶星动手的时候，动静搞得很大动静必须搞大！
　　当顶星卫浴的老板陈顶星正躺在办公室里跟女秘书**的时候，全副武装破门而入的〖警〗察二话不说地将他带走了！。
　　与此同时，污染治理小组的工作人员开始了取证工作，找工人谈话，拍照，摄像等等，所有产生废气废水的关键部位无一落下！
　　陈顶星懵了，他做梦都没有想到马空成的行动如此迅速，偏偏自己认为应该还没有人敢来惹陈家，所以就连买回来装样子的污水处理设备都没有买！
　　省政府副秘书长谢小天亲自主持了这一次的行动，看着乌黑腥臭的污水不经任何处理的流进河里，他气得脸se铁青地掏出了手机。
　　苏省省政府办公楼。
　　“小天，一定要把关键证据带回来亲自保管！”
　　“嵛长，您放心，这一路都是我亲自跟着地！”
　　马空成放下电话，接到谢小天的电话，他的心里松了一口气，虽然情况尽在掌握中，还是有点担心陈琳会临时拉几台污水处理设备来装门面！
　　如今，一切有利的证据都在手里，顶星卫浴公司的案子已经办成了铁案，陈家哪怕能一手遮天也挡不住苏省这几千万张嘴，更何况陈家怎么可能做到一手遮天！@。
　　。
622章危机爆发
　　马空成的铁血雷霆手段很是震慑了很多人，不仅仅是省委省政府大院里的，也震慑了很多下面地市干部，尤其是那些太湖流域边上那些重工企业，化工企业的董事长，总经理们，这时候他们才发现原来这个省政府的分管领导居然如此地雷厉风行！
　　要知道顶星卫浴公司的老总陈顶星可是京城陈家的远亲，马空成这个二愣子毫不犹豫地把顶星卫浴公司一锅端了！居然没有给陈家留一丁点儿面子！
　　陈家都没有放在眼里，别说他们这些最高不过是正厅级的干部了，于是马空成的办公室电话再次被打爆了！
　　可惜这一切马空成并不知道，此刻他正在京城等候着国务院副〖总〗理吴紫仁对他的召见，已经七月中旬了，烈日炙烤着大地，中南海里的环境极为清幽，微风扑面，鸟语蝉鸣，的确是暑日里办公的好地方。
　　林城邑亲自从里面出来接马空成进去：“空成，〖总〗理这几天休息都没有休息好，你汇报的时候尽量把握好机会和方式！”
　　马空成点了点头，跟在林城邑的身后进了外表看起来极为古朴的小
　　平房内。
　　吴紫仁正伏案工作，鼻粱上架着一副眼镜，头上的白发比之去年看到的时倭已经多了很多，马空成的脑海里想起他那句黑锅我来背的话，鼻子微微一酸。
　　吴紫仁听得动静，看完了最后文件的最后一个字，从鼻粱上摘下眼镜，捏着眼镜的手一指沙发：“空成来啦，坐，坐，小林”把我那点龙井拿出来！”
　　“〖总〗理，让你操心了1”马空成退到沙发前坐了下来，苏省发生的一切背后隐约指向这个老人，杜云山以国家发改委副主任之尊亲自带队南下督导太湖环境的治理”难道仅仅是为了治理太湖环境污染？
　　在董摩奇的摩奇集团产业转移得差不多的情况下，各个低端制造业都在看着下一步的情况下，作为苏省工业经济的主力，重工业，化工业会怎么作为？恰好出现了太湖的环境污染事件，以吴紫仁的老辣又岂有不抓住机会的可能？
　　“你这小子”好好的干你的工作我就满意了！”吴紫仁哈哈一笑，取了颗叼在嘴上，马空成赶紧上前帮他点燃香烟：“〖总〗理，您放心，我一定不会让你失望的！”
　　“你这小子做事我放心得很！”吴紫仁呵呵一笑，林城邑手里提着一个精致的小茶叶罐走了进来：“〖总〗理，刚才接到办公厅的电话，催您过去西山了！”
　　“行了，行了，你去跟他们说下午我就过去！”吴紫仁接过林城邑手里的小茶罐”不耐烦的挥挥手，他要亲自给马空成泡一泡这极品龙井。
　　林城邑点了点头转身走了出去，他已经见多了吴紫仁拿马空成当子侄一般的态度，见怪不怪了，今天就为了见马空成一面，办公厅那边催着去西山办公都推迟了。
　　“〖总〗理”我来？”马空成见状慌忙站起身来，伸手去拿茶叶罐，吴紫仁摇摇头脸上浮出一丝笑容：“你来，小子，你别浪费我的茶叶”
　　这极品龙井我自己都不多的！”
　　马空成嘿嘿一笑，伸手搔了搔脑袋，虽然他也略懂些茶道，不过在吴紫仁面前那就真的跟不懂没区别！
　　一边的红泥小火炉上的水壶愉快地吹着口哨，“说一说情况！”
　　吴紫仁摆摆手，示意马空成坐下”伸手取了水壶开始忙活起来。
　　马空成只好老老实实地坐在一边，看着吴紫仁表演茶道，一边汇报着苏省的低端制造业产业转移和引进高科技产业的具体情况。
　　这半年多以来”马空成一直忙着这个工作，日思夜想的都是这些工作，这些情况早已经深深地印在他的脑海里，只要一说起这些，各种数据自然而然的涌到脑海里，张嘴就来，语言都不用组织一下！
　　“嗯，还行！”端起小茶盅轻轻的啜饮了一口，吴紫仁点点头，也不知道他说的是马空成的工作表现，还是他自己泡的茶！
　　“喝呀！”吴紫仁放下茶盅，看了一眼马空成道：“空成，这几个月来辛苦你了！不过，辛苦也是值得的！”。
　　“还有，要走出去，把目光放长远一点，不要总盯着国内，要放眼世界，九月商务部有个考察团，你也跟着出去见识一下！”
　　马空成正要说话，冷不防手机响了，掏出手机一看是秘书蔡明进打来的电话，这个高傲的博士经过几个月的工作，早已经不再是当初那个心高气傲的学生娃了，成了一个标准的领导秘书。
　　“接，没准是你们太湖那边的情况，形势严峻呀！”吴紫仁点点头，示意马空成先接电话再说。
　　马空成按下接听键：“小蔡，我现在有点事情，你长话短说！”
　　“省长，出大事了！”电话那边蔡明进一副语不惊人死不休的模样：i，今天刚刚听到消息，太湖西部、西南部、南部等发现了大规模的蓝藻水华！”
　　“情况严重吗？”马空成一愣，这个时候天气逐渐炎热起来，倘若这个时候不能想好对策，一旦蓝藻大面积的爆发的话，太湖周边的饮用水就成了大问题了！
　　“省长，情况很严重，蓝藻似乎有大面积蔓延的趋势呀，一些城市已经开始抢水了，超市的水都供不应求！”
　　“怎么会这样？”马空成大吃一惊，以往太湖也爆发过蓝藻，不过情况并不严重，像引起城市哄抢矿泉水的现象还从来没有发生过！
　　“不知道，好像有流言说喝了污染的水会得癌症的，市民就开始疯狂抢购矿泉水！”
　　“行了，我知道了，你密切关注事态发展，我今天下午就飞回去！”
　　马空成呵嘱蔡明进几句话，挂了电话。
　　“怎么了？”吴紫仁端起小茶盅喝了一口，马空成整理了一下思路，现在的情况是蔡明进听来的消息，具体的情况只怕他也不清楚，只是听到了消息第一时间向自己汇报，不过既然吴紫仁问起来，自然不敢隐瞒。
　　“〖总〗理，太湖又爆发蓝藻了！”马空成长叹一声，随后把蔡明进报告的消息一五一十作了汇报，吴紫仁听着眉头渐渐地拧成了一团！
　　“空成，这一次叫你进京就是要告诉你，现在取得了一定的成绩，但是还不够，共和国不能永远都是世界低端产品的世界工厂，不能永远掌握不了产品的定价权！你要将目光放长远，不仅要看到现在，也要看到未来！”“太湖蓝藻成因是什么呢，主要是周边的重型工厂，化工厂等污染超标的原因，当然，这不是唯一的原因，但是肯定有这个因素在内！
　　所以，称的任务很重呀！”
　　“这次的蓝藻事件是危机，也是机会，利用这次机会，你回去彻底整肃一下苏省的重工业，化工企业等等，拿出一个严格的章程出来，达不到污水处理标准的企业一定要坚决取缔！不能因为眼前的一点点利益而置子孙后代的安危于不顾！”“〖总〗理，我知道了！”马空成点点头，慌忙站起身来告辞，苏省出现这种紧急情况他这个省委常委自然要在第一时间赶回去。
　　“走，赶紧回去，我也该去西山了！”吴紫仁点点头，端起一个小茶盅一饮而尽，放下小茶盅向马空成摆摆手。
　　林城邑适时的走了进来，他要负责送马空成出中南海。
　　“〖总〗理，您老人家要注意保重身体！”马空成的目光瞥见吴紫仁头上的白发越来越多，心情有些沉重，这个老人肯定在京里承受了很大的压力，以陈家那咄咄逼人的家族传统，岂会让他好过！
　　想要再说几句安慰的话，却发现无从出口，只能深深地看了一眼这个为国为民的老人，转身跟在林城邑的身后走了出去！
　　马空成出了金陵的西郊机场，就见秘书蔡明进正站在机场的出口处焦急地等待着，见到他出现，立即迎了上去：“省长，具体情况已经清楚了，这一次爆发的地点在无锡周边，无锡目前受灾最严重！”
　　“严重到什么程度？”马空成随手接过蔡明进手里的矿泉水拧开盖子一饮而尽，一边的蔡明进早已经拉开了车门，护着他上了车。
　　“省长，无锡市区的饮水都成问题了，用自来水洗澡之后浑身都有一股臭味！省委已经调集所有的矿泉水现货输送到无锡去了，下一步行动要等到明天上午的常委会了！”蔡明进抬起手腕一看，时间已经五点半了！。
　　“情况这么严重？”马空成点燃一颗烟吸了一口，想不到太湖的水质污染如此之严重，倘若再不治理的话，苏省几千万人的饮水真的成问题了！
　　治理只怕也不是解决之道呀，马空成心里叹息一声，张口吐了烟圈，脑海里突然灵光一闪，国家可以搞南水北调工程，苏省也一样可以引进长江的水源过来！
　　当然，这个突如其来的想法不仅要得到省委的认同，还需要〖中〗央的批准才行，这毕竟关系到自然生态平衡的大事1
　　掏出手机，找到吴紫仁的秘书林城邑的手机号码拨了过去，电话响了几声才接通，话筒里传来林城邑的轻微声音：“空成，怎么了？〖总〗理刚刚才睡下来？”
　　“林秘书，是这样的，现在太湖流域这边水质污染严重，饮水出现了问题，我有个想法向〖总〗理反应一下，能不能开渠引进长江水源过来？”
　　副驾驶上的蔡明进微微一愣，引进长江水源，省长这个主意太天才了一点？@。
　　。
623峥嵘初露
　　“你们要开渠引进长江水源？“林城邑一愣，这个马空成*是一脑袋奇思妙想呀，当然，这种事情也不是他一个秘书能做主的，轻轻的嗯了一声：“好，我向〖总〗理反应一下！”
　　他的声音未落，就听见里间传来吴紫仁的声音：“小林，谁的电话？”
　　林城邑只得捂着话筒扭头看了一眼里间：“〖总〗理，是苏省马空成省长的电话，他说无锡城区已经出现了饮水危机了，他有个想法想跟您汇报一下，我看您睡着了就没有叫醒您了！”
　　“把电话拿过来！”吴紫仁伸手捏了一下鼻粱，从chuang头柜上抓起老hua镜带上，片刻之后，林城邑捏着手机走了进来。
　　吴紫仁一把抓过手机，对着话筒道：“空成，我是吴紫仁，无锡那边情况怎么个严重法，你又有个什么样的想法？”
　　“〖总〗理，自来水公司处理过的自来水仍然有一股臭味，人洗涛过后臭味久久不散，都没人敢用自来水了，超市里的矿泉水，纯净水都被抢购一空，省委现在已经调集各地的矿泉水输送到无锡去！我现在正在赶往省委大院的路上！”
　　“〖总〗理，我是这样想的，现在太湖这边的蓝藻一时间只怕难以杜绝，现在只有重新开辟水源，引进长江水源来保证居民生活用水！当然，这只是我的一个不成熟的想法，还没有在省委常委会上提出来讨论，只是想先向您汇报一下！”
　　“你这个小猴子呀，也就你这么快就想到这么一个折腾的主意，不过，就现在的形势来说，这恐怕是比较合适的了！”吴紫仁呵呵笑道：“这样”你们省委开个会议讨论一下，报上来，我们党这些年来为了经济发展已经不太关注环境保护，忽视了民生问题！现在发现也不晚”还来得及！”
　　“〖总〗理，打扰您休息，真对不起啊！”马空成听出了吴紫仁声音里的疲倦，这才想起来林城邑说的〖总〗理刚刚睡下。
　　“不睡了，事情还多着呢，你也去忙去！”
　　蔡明进是知道马空成进京走向吴紫仁〖总〗理汇报低端制造业转移，高科技产业链引进的情况，见到他随时都能跟吴紫仁〖总〗理联系上，心里暗暗庆幸不已，跟了这么个领导真是祖上烧高香了！
　　吴紫仁是国务院分管常务工作的副〖总〗理，不出意外的话，十八大之后岭然要上〖总〗理，马空成既有楚家撑腰，又有吴紫仁的赏识，未来前途只锋不敢想象！
　　联想到这两天来找马空成汇报工作，打电话约自己吃饭的人越来越多”有苏州，无锡等城市的市委领导，也有各市的省属大型重工业公司，化工企业的总经理等等，显然，这些人是看到了省长的雷霆手段之后”知道了抗拒命令的后果了，陈家的顶星卫浴都被强制封了，这个时候谁敢再造次？
　　更何况，这次蓝藻的爆发说句不好听的话，这次爆发的时机简直是天公作美”这个时候马空成趁机发难，一举即可解决了国务院极度关注的太湖污染处理事件！
　　马空成挂了电话，看了一眼手机上的时间，已经五点多了，这个时候省委那边肯定还没有下班，说不准甄长征要加班开省委常委会，拿出一个应对方案来，现在可是七月呀，后续的几个月天气越发的炎热”居民用水都没法保障，这个时候”他这个省委〖书〗记哪里还能睡得着！
　　汽车缓缓地停了下来，马空成的手机响了，掏出手机一看是省委秘书长霍玉清的号码，接通电话，原来是通知五点四十在省委常委小会议室开省委常委会议。
　　苏省省委常委会议室里。
　　甄长征脸se铁青地坐在主持位上，捏着香烟的手指微微颤抖，省长潘松柏脸se也很不好看，虽然太湖经常发生这种蓝藻水华事件，却都没有这一次来得如此迅猛，如此地让人手忙脚乱！
　　流年不利呀，甄长征叹息一声，目光扫过角落里默默抽烟的马空成，这小子简直就是官场煞神，在南湖折腾，搞出了一个全国最大的***窝案，现在来苏省上任不到一年，历史上最大规模的蓝藻爆发了！。
　　“同志们，相信大家也知道了，太湖又爆发蓝藻了，而且，这一次的规模远超以拼了，情况严重到无锡城区居民用水都成了问题了！而现在的天气越来越热了，怎么办？”
　　甄长征狠狠地吸了。烟，神情极度郁闷，自打马空成来了苏省之后，苏省似乎就真的没怎么平静过！
　　“今天召集大家来，就是集思广益，想出一个办法来，怎么解决眼前这个难题呀！马上就要八月了，这么炎热的天生活用水出现困难，这可怎么得了，难道让无锡成为一座臭气熏天的城市？”
　　省长潘松柏的脸se也很不好，此刻，他的心里也有些后悔，这些年只顾着发展经济去了，很少注重对球境的保护，现在好了，报应来了！
　　“第一个要解决的就是居民的饮用水问题，好在其它的地方污染暂时还没有污染到，先调集矿泉水去支援无锡！”
　　常务副省长艾青松第一个发表意见，他是从无锡一步一步成长起来的千部，对无锡的感情很深，这一次无锡突如其来的蓝藻爆发xing繁殖事件，第一个反应过来的就是他这个常务副省长！
　　“然后呢？是不是调集全国各地的矿泉水都来支援无锡？”政法委〖书〗记万春来吐了个烟圈，横了一眼艾青松。
　　艾青松的这个意具显然是谁都能想到的，没有什么建设xing的意见！
　　甄长征的目光冷冷的扫了一眼在座的各位常委，每个人脸上的表情都不一样，无一例外的是焦急，忧虑，造成这榫后果的是每个人都亲眼看到的，当他们见证了苏省经济的腾飞，却忽视了环境保护，接下来的自然要吞食这枚苦果1
　　他的目光停留在马空成的脸上，马空成表情淡然，造成今天这个现状正是他分管的企业造成的，他却没有一丝的焦急，显然心里有了应对之法。
　　“空成省长，你有没有什么想法？”
　　马空成一愣，他本来是打算听一听其他人的意见的，不过，此刻甄长征点将了自然也不好再敝帚自珍，伸手弹了一下烟灰：“甄〖书〗记，我觉得当务之急是除了解决无锡城区居民的生活用水之外，首要的是禁止周围一切大大小小的企业向太湖排放污水，从源头上禁止污染进一步扩大，其次，就是要做好水质回复工作，建立生化处理带，我有个想法就是引入长江水源来，第三就是要加大治污力度，对于那些超标排放的企业一经发现永远封厂停工，第四，加强污染处理设施建设，第五把污染治理落实到干部考核机制当中！”
　　潘松柏很认真地听着马空成的意见，马空成每说一条，他都要心里默念一遍，听到后来脸上lu出一丝震惊的神se，他相信马空成得到的消息绝对比自己这些人要晚得多，但是他却能在这短短地时间内思考出这些很有条理的东西来，的确是个人才！
　　也难怪吴紫仁副〖总〗理对马空成是如此的赏识了！
　　甄长征很仔细地聆听着马空成的发言，诚然，这小子心态很不好，想着趁机把这些重型污染企业，化工企业赶走，不过，他说的也的确有道理！
　　“同志们，我统计过，仅仅在无锡大大小小的化工企业就有差不多一千家！”马空成的声音一顿，目光转向甄长征：“这将近一千家的化工企业中百分之九十污水处理设备设施不合格，甚至有些压根儿连买个设备装样子都没有！”
　　“前几天我下令封厂的那个什么顶星卫浴就是这样，仗着自己有几分关系，就为所yu为，甚至连装样子都懒得装了，他们发了财拍拍屁股走了，苦的是谁，苦的是世世代代居住在太湖边上的群众！”
　　“所以，我认为当务之急，全省所有的企业必须进行一次排污处理标准大彻查，对于一切不符合标准的统一停工整顿！”
　　马空成的声音渐渐地ji动起来，似乎完全无视了所有人眼神里惊骇的目光，虽然大家都知道很多企业的污水排放超标，但是真要这么干下去的话，停工一天，那损失有多大？这家伙是不是疯了？。
　　潘松柏此刻心里对马空成有了很大的改观，有时候对一个人的看法，往往会在一瞬间就会有天翻地覆的变化，他现在就是这样，他相信马空成说出的数据是正确的，因为马空成曾经在省长办公会上透lu出要把这些对环境污染太严重的企业剔除出苏省的意思，不过，当时他还以为这家伙立功心切，没有理会，如今看来，只怕那时候这小子就已经在考虑了！
　　“我同意空成省长的意见！”潘松柏狠狠吸了一口烟，随后伸手掐灭了烟蒂：“立即在全省范围内的企业进行一次彻底清查，重点是太湖周边的地区，发现不合格的超标排放的企业，立即查封！”
　　他讲目光转向身边的甄长征：“甄〖书〗记，你说呢？”
　　整个常委会议室里的气氛一瞬间就紧张起来，安静得掉下一颗针几乎都能听得见，所有目光聚集在甄长征的身上，静静地等候他的决断。
　　甄长征点点头，长舒了一口气：“同志们，形势危机呀，非常时刻行非常之事，我也觉得空成同志的提议很好，我再加一条，对于那些不按规矩来的企业，我们苏省不欢迎！”@。
　　。
624幕后推手
　　马空成内心一震，想不到这一次省委〖书〗记和省长两个人都很赞同他的意见，而且甄长征第一次旗帜鲜明的表明了对待产业转移的态度，显然，经过这一次的太湖蓝藻爆发的事情，他的心里已经将这些重点污染环境的企业列入了产业计划之中了！
　　“空成，你提的这几条意见很好，不过引入长江水源，这种调水引流的工作怕是要向国务报批才行，这样，你回去弄一个报告给我，我过两天亲自进京一趟，向国务院领导请示一下！”
　　“好的，甄〖书〗记！”马空成点点头，他的确如潘松柏所想的那样，有心将这些严重污染太湖流域化工企业，重工业等等剔除出苏省，哪怕对苏省经济有一定的影响，换来的却是苏省群众的生活安康！
　　“空成，你是污染治理小组的副组长，我要去京里，省长要考虑全盘，要去无锡，全省企业排污清查的工作就只能由你来负责了，一定要把手里的工作切实抓起来，至于具体怎么干，你自己拿主意！”
　　甄长征看了一眼马空成，眼神颇值得玩味！
　　“甄〖书〗记放心，这是关系到苏省几干万群众的生存问题，我一定全力以赴！”马空成用力地点了点头，脸上的神情很是坚毅。
　　“好了，大家还有什么要说的没有，没有的话就散会！”甄长征ting了ting大胖肚子，目光在全场一扫，见没有人反应立即宣布散会。
　　第二天，马空成将主要的几个要点说了一下，让蔡明进写篇报告出来，果然不愧是博士生，褪去了书呆子光环的博士生的确是才气横溢”马空成检查了一遍之后，就把报告送到了甄长征的案头上。
　　甄长征翻开报告看了一眼，点了点头，伸手取了颗烟点上”随手将烟扔给马空成：“空成，我这就准备进京了，省长的手头的工作也不少，太湖环境治理的工作都交给你了，而且你又是从发改委出来的干部，跟发改委杜云山主任打交道比较方便，所以这边的工作都交给你了！”
　　马空成迟疑了片刻，缓缓点了点，本来还以为会不会这里面又有什么陷阱，直到甄长征提到了发改委杜云山的名字才明白过来，感情是杜云山让他们吃了不少苦头了！
　　“还有，空成，金省企业排污情况清查，一定要注意方式方法，
　　不能一棍子都打死了，有些企业为我们省的经济建设发展做出了不可磨灭的贡献”如今咱们也不能在这个关键时刻一脚将人家踢开！”
　　甄长征缓缓吐了咋烟圈，颇有深意地看了一眼马空成，他相信以马空成的聪明，肯定能明白自己的意思！
　　“甄〖书〗记，我明白！”马空成点点头，知道这是有人走了甄长征的门路了，不过他是省委〖书〗记，无论如何这点面子是要给的！
　　“不过，甄〖书〗记你也知道我来苏省时间不到一年，对于那些为我们苏省经济建设发展做出了很大贡献的单位企业不太了解，能不能给我个参考的名单？”
　　甄长征脸上的笑容越发的灿烂起来”他很满意马空成的善解人意，点了点头道：“没问题，一会儿我让秘书给你送过去！”
　　“甄〖书〗记，我那边还有些工作，我就先回去了！”
　　“好，你去忙！”甄长征点了点头：“空成”太湖污染治理的工作就交给你了，一定要抓紧呀！”
　　“甄〖书〗记，我会抓紧工作的！”马空成点点头”起身走了出去！
　　苏省常委会议的主要内容很快就流传开去，这在苏省官场上，生意场上掀起了轩然**o，马空成最初来到苏省的时候，不被省委〖书〗记甄长征待见，还被省长潘松柏在省长办公会上敲打一番，谁都以为马空成的日子要难过了，谁知道半年过去了这家伙却是越混越滋润了，不仅成功的将董摩奇的服装集团转移走了，还将计算机业界的庞然大物诺亚方舟公司的研发机构吸引了进来！
　　现如今，太湖环境治理小组又让他来全面主持工作，而且即将在全省范围内开展厂矿企业排污情况大检查的工作也是由马空成来负责！。
　　不过是几个月的时间，形势居然急转直下到这种境地！起初那几家大型国有化工企业的老总对谢小天这个省政府副秘书长爱理不理，如今却几乎将他的电话打爆了！
　　谢小天自从进了省政府当副秘书长之后，有很多年没有这么扬眉吐气过了，哪怕是当年在下面县里当县长也是如此，这些日子那些个牛哄哄地各大企业的老总在他面前低眉顺目，笑脸相迎，直让他感觉到权力在手的惬意滋味！
　　当然，这中间也难免有一些不愉快的情况发生，例如眼前就有一桩，如今苏省境内大大小小的工厂企业大都是自觉不自觉的开始整各自企业的排污外理工作。唯独有一家公司仍然大规模地向太湖里排放着黑漆一般的废水，谢小天亲自领着工作人员上门纠察，人家连门都不让进马空成眉头紧紧地拧在一起，苏省这地面上难道还有哪条地头蛇吃了豹子胆不成，如今不仅仅是国务院对太湖的环境治理如此重视，整个苏省上到省委〖书〗记，下到某个小村的村长，都不敢懈怠，怎么整个时候居然有人顶风作案？
　　“小天，这是家什么样的企业，做的什么生意，老板叫什么名字，有什么后台？”“省长，这些情况，我，我还没有搞清楚！”谢小天老脸一红，低着头不敢看马空成的眼睛，这些最基本的工作他到现在也没有搞清楚情况，的确是他工作上的失职！不过也正是这样他才觉得事关重大，赶紧来向马空成汇报！
　　“怎么会这样？”马空成一愣，谢小天的能力他是清楚的，不至于连这些最基本的状况都搞不清楚，到底是个什么样的企业这么神秘？
　　“省长，据说这是一家军工厂，专门为军队服务的，至于生产什么军品却不知道也没人见过，货物出出进进都是用帆布meng起来的，也没有谁敢去稽查！”谢小天脑袋垂得更低了，就这些情况都是道听途说，他自己并没有亲眼看到过，相关部门的记录也是极为简单！
　　“行了，小天，你回去，现在金省企业排污大检查的工作很多，你回去多盯着，还有一定不能降低了标准，对于那些应付拖沓的企业，你也不用跟他们废话，拍照取证，然后将情况汇总给我就行了！”“省长，我明白了！”谢小天知道马空成既然知道了情况，接下来的事情自然由他去处理，自己只要做好本分工作就行了！
　　“去，就按照我刚才说的去做，其它的事情自有我来处理！”马空成伸手抓起桌子上的香烟盒摆摆手，有些工作谢小天做到这个地步就已经不错了，接下来的工作他也插不上手，毕竟一个省政府的副秘书长在军队的眼里还真不算什么！
　　只是这个军工厂出现的时机是不是太巧合了一些，自己才来苏省任副省长，主持产业升级以及太湖流域环境治理工作，这边风bo不断，这个来历不明的军工厂更是应运而生，难道是有人设下的圈套？
　　马空成的第一个念头就是陈琳搞的鬼，旋即又在心里否定了这个念头，陈家这些年也的确想把手插进军队，当初就是想将京城军区司令员的位子抢在手里，却被楚老爷子跟总〖书〗记联手否决了！
　　陈家就算是想利用军中舟势力，只怕也不是那么容易的！
　　那么到底是谁在这背后捣鬼？马空成用力地吸了一口香烟，楚天风之前在南京军区做了几年的副司令，即便是走了这几年，至少这南京军区这一块也还有他的人存在，他们也应该知道自己这个副省长是楚天风的外甥女婿，不看僧面看佛面即便不能帮自己什么，至少军队体系内部不会来找自己的茬！
　　如今出现这种局面，要么是原先楚天风一系的人不知道这个消息，要么是有心人利用这一次的机会来彻底清洗调楚天风的人，只是如今过去了这么多年难道清洗还在持续？
　　对于这种军队内部的问题，马空成是知道得比较清楚的，军队跟地方一样，也一样的内部小山头林立，楚天风出身军旅家庭，楚老爷子又是军中翘楚，自然能拥有一大批追随者，只是他后来卸任去了羊城军区当司令，至于是不是从南京军区这边调动人手过去羊城就不清楚了！
　　缓缓地吐了个烟圈，马空成眉头一拧，难道就因为这个小事情还要去找楚天风出面不成？
　　手机在桌子上突然剧烈颤动起来，马空成伸手抓起手机看了一眼却是林州市委〖书〗记张锋的电话！
　　呵呵一笑接通了电话：“老张，怎么了，想兄弟了？”“你还说呢，这么长时间了连电话都没有一个！”马空成老脸一红，这大半年以来一直忙碌于产业转移升级等工作，倒是真的忘记跟几个老兄弟联系了！
　　“老张，这个，这个，你也知道我现在压力大呀，恨不得一天四十八个小时！”马空成嘿嘿一笑：“对啦，老张，是不是有啥好事了？”
　　“好事个屁，小马，你的麻烦大了！”虽然马空成如今是副省长了，张锋也还是叫他小马。
　　“怎么了？”马空成一愣，心里隐约生出一丝不安来！@。
　　。
625章步步危机
　　625章步步危机
　　“你还不知道吗，我今天刚刚听战友们说起，老韩说刘定国已经去了南京军区当副参谋长了！”张锋的语气微微有些忧郁，显然他也是知道马空成当初在部队的时候，跟刘定国的儿子刘建中的恩怨！
　　“真的吗？”马空成微微有些愕然，想不到刘定国由副军级参谋长这几年下来就进步到了正军级的大区副参谋长！
　　“自然是真的了，3月份就已经上任了！小马，你自己多加小心些！”张锋的声音里有一股浓浓的关切之情。~~~~
　　“老张，我知道了，人家是大领导不会在乎我这个小虾米的！”马空成呵呵一笑，心里隐约抓到了一丝某些痕迹，转瞬间却又茫然了。
　　“小马，你呀，还是这副德xing呀，你现在可是省级领导了！就算是他不在乎以前的事情，可很难说别的有心人会做些什么事情来，所以，有些事情早做准备的好，好啦，我要去开会了，你自己保重！”
　　听着话筒里传来的嗡嗡嗡的盲音，马空成摇摇头，苦笑一声，这个老张还是这个风风火火的脾气，也不知道如今的林州是个什么样子？
　　men口传来轻微的敲men声，片刻之后，秘书蔡明进探进来脑袋汇报：“省长，南京军区的两位领导要见您？”
　　“南京军区的领导？”马空成眉头一拧，南京军区的领导是从来都没有见过，就算是省委常委之一的苏省军区司令员6震也不过是在常委会上见过面而已，并没有什么jiao情可言，此刻会有什么人过来求见？
　　“嗯！”蔡明进用力地点了点头，他没有接触过军队自然不明白里面的那些官职类别：“省长，其中一个衣服上有一颗星，还有一棵稻穗模样的东西！”
　　“小蔡，请两位长进来坐！”马空成一怔，一颗星星加上稻穗松枝差不多就是少将级别了，究竟会是谁？
　　片刻之后，两个中年人昂地走了进来，其中一个穿着一身便装，另外一个穿着一身夏季常服，肩膀上挂着一副少将军衔，xiong前的资历章上挂了足足五排，姓名牌上的名字是卢道恒。
　　“马省长好！”当先穿便服的中年人呵呵一笑，向马空成伸出他的右手来，马空成连忙站起身绕过办公桌走过去，伸手跟他握在一起：“长好！”
　　“小马，别长长的叫，我叫习凯华，你愿意的话叫我一声习大哥也成！”穿便服的中年人松开手，摆了摆径自坐到沙上，身躯向后一靠，一双目光在马空成身上上下打量一番，连连点头：“不错，不错，果然一表人才！”
　　卢道恒咧嘴一笑：“部长，您这话说得，司令的眼光还能差到哪里去？”
　　部长？司令？马空成微微一愣，心里隐约有一丝明白，这两人只怕是楚天风的旧部了，这时候，蔡明进送进两杯热茶过来。
　　“空成，你不应该呀！”习凯华低头轻轻啜饮了一口，放下水杯：“来苏省了也不来看一看我们，等到司令回来了，我都没法jiao代了！”
　　马空成微微一愣，习凯华的这句话透1u有几层意思，第一个就是暗示他们是楚天风的人，第二个意思就是说楚天风要杀回苏省当南京军区司令员了？
　　“习部长，对不住了！您也知道，自打我来了苏省就一直在瞎忙活呀，正儿八经的工作也没干成几件，倒是麻烦不断！”马空成别有深意的笑了笑，眼睛看着习凯华，虽然卢道恒叫他部长，却不知道他是什么部men的部长？
　　“哦，遇到麻烦了，什么麻烦？”习凯华呵呵一笑，似乎并不知道马空成眼前的困境正是他们军方一手造成的！
　　“也没什么啦，就是最近国务院很重视的太湖污染处理问题，其中牵涉到你们军队了，不好办呀！”马空成叹息一声，抬头看了一眼习凯华，似乎想从他的眼神里看出点什么，当然他很自觉的不会使用他察看人心思的特异功能！
　　习凯华能让少将卢道恒如此尊敬，又岂会是一般的普通人，一般人还好，倘若是这种军中高官，哪一个不是心志坚韧之辈，nong不好被人警觉到了异常就麻烦了，而且特异功能使用之后，总会让感觉到很疲惫，困倦得想要睡觉！。
　　习凯华调头看了一眼卢道恒：“道恒，怎么回事，那是哪家工厂回去查一查，晚上吃饭的时候告诉小马结果！”
　　卢道恒端着水杯轻轻地点了点头，虽然这件事情在军区已经传开了，不过有些事情是不太适合在这种场所里说的，再说司令马上既要重返金陵，有些事情还是要得沸沸扬扬的不合适！
　　“空成，晚上有时间没有？”习凯华放下水杯，微笑着看了一眼马空成道：“有点事情想向你请教一下，对了，还有个老朋友想跟你见一面！”
　　“老朋友？”马空成微微一愣，能够称呼上老朋友的人还真想不出来是谁，不过对于军区递过来的橄榄枝自然不会拒之men外，更何况军工厂严重污染的事情最好还是si下解决，闹得大了对谁都不好！
　　“没问题，就算是有天大的事情，对于习部长的邀请也不能拒绝呀！”马空成呵呵一笑，习凯华让他叫习大哥，他可是不敢的，又不能直接称呼习凯华的姓名，刚才卢道恒称呼习凯华为部长，自然称呼习凯华为习部长比较合适！
　　“那就好，我听司令说过你的酒量是极好的，晚上八点醉风楼见！”习凯华呵呵一笑，缓缓地站起身来，他几次提到司令的名字，相信以马空成的聪明应该知道自己说的是楚天风，不过马空成很谨慎的并没有表现出惊喜来，这让他有点意外！
　　这个年轻人年纪轻轻地就身居高位果然有他的理由！
　　“好，我一定准时赴约！”马空成也站起身来，伸手跟习凯华轻轻一握，眼神里的笑容有点意外的味道。
　　送走习凯华两人，马空成点燃一颗烟chou了起来，他自然能明白习凯华嘴里的司令肯定是指的楚天风，这个前南京军区副司令，不过，直到他们的出现让马空成心里生出了一丝警惕之心，这背后会不会有更大的危机，甚至牵涉到楚天风，楚家？
　　进一步说这个习凯华到底是不是楚天风的人，还是一个值得疑虑的事情，更何况他提到了楚天风即将到司令即将重返金陵的话，这个消息是否属实还要向楚天风求证一下才是。
　　马空成伸手掐灭了烟头，思索了片刻这才掏出手机来拨通了楚天风的电话。
　　“成儿，今天怎么想起来给我打电话了？”电话里传来楚天风爽朗的笑声，显然他的心情不错。
　　“大舅舅，最近还好，听说你要回金陵了？”
　　“你这小子消息还很灵通呀，不过，是有这个风声，至于去向如何就不是我能够确定得了的！说，我知道你小子打电话来就没什么好事！”
　　“大舅，这边是不是有个叫习凯华的人？”马空成略微沉yin了一会儿，还是问出了心中的疑问，虽然有点逾礼了。
　　电话那边沉默了一会：“哦，你说习凯华呀，这小子不错！”
　　马空成立即就明白了，这个习凯华是楚天风的人！
　　随后，两人又聊了几句挂了电话。
　　晚上八点整。
　　马空成的汽车堪堪停下来的时候，恭候在men前的卢道恒已经大步迎接了上来：“马省长，你好！”
　　马空成只知道他的名字，却不知道他在军中的职务，也只能伸手跟他轻轻地一握：“你好！”
　　“马省长，部长下午在开会，可能要晚点来，所以让我先过来一步等你！”卢道恒呵呵一笑，引着马空成往里面走。
　　马空成跟在卢道恒的身后进了三楼的一个包房，房间里已经坐了几个人，虽然都是一身的便装，马空成一眼看出来这些人都是军人！
　　卢道恒一一给马空成介绍了几个人，果然个个都是军官，卢道恒自己就是南京军区特种大队的大队长，互相介绍完毕之后，房men突然大开，习凯华大步走了进来！
　　“不好意思，下午开会，来得有点晚了！”习凯华呵呵一笑，步伐之间龙行虎步，颇有几分雄伟之姿！
　　卢道恒立即招呼服务小姐送上酒菜，很显然在眼前这个小集团之中，他是习凯华绝对的心腹。
　　酒过三巡，话题转入到马空成曾经在军队里的事情，习凯华是楚天风的人自然也知道马空成曾经在中亚从恐怖分子的重重包围中浴血拼杀出来的经历，大家感慨了一阵之后，纷纷报以崇敬的目光。
　　“空成，你知道吗，你原来部队里的老参谋长已经来我们军区了！”习凯华抬头看了一眼马空成，悠然地张口吐了个烟圈！
　　马空成点了点头，下午已经从张锋那里听到了这个消息，如今再由习凯华来再证实一遍，显然刘定国调来南京军区任副参谋长的消息已经确信无疑了！roa。
　　。
626润物细无声
　　“道恒，你把调查到的情况向空成省长汇报一下！”习凯华吸了。烟，缓缓地挥了挥手，他知道马空成晚上之所以能够前来赴宴，肯定是已经从司令那里得到了消息，不过他心里的不快肯定不会这么如此容易的消除！
　　作为楚天风的外甥女婿，在他自己的地盘上却被军队的人在关键时刻将了一军，换了谁心里都不会好过！司令即将回来，这个结必须要解开，否则的话，这个马空成才是司令的家人，而且年纪轻轻就隐约是楚家第三代的核心人物了，未来的成就不可限量，自然不能在他的心里落下影响到日后关系的心结才好！
　　他这话却是隐约将马空成当成楚家的第三代核心来对待了，毕竟卢道恒是副军级，比照下来跟马空成是同一级别，现在习凯华让他向马空成来汇报，无形之中抬高了马空成的地位！
　　“不敢，不敢，工作上的事情还需要在座的各位前辈鼎力支持才好！”马空成微微一愣，他可不敢在这样一群铁血军人面前摆他楚天风外甥女婿的谱，就算他依旧在军中获得了再高的荣誉，他的资历也无法和这群人之中最年轻的一个比上一比！
　　“空成，你放心，只要是军队上的事情，我老习拼了这张老脸不要了，也要帮你摆平，绝对不能让那帮兔集子跟你唱对台戏”不过，刘定国这个兔崽子最近也的确太活跃了一些，道恒，把你调查出来的情况说一说”
　　习凯华看了马空成一眼，身躯向后一靠，抬手将香烟塞进嘴里。
　　“空成省长，经过我的仔细调查，你说的那家军工厂其实并不是在总后备案的正规军工厂，不过是那些个不成器的京城权贵子弟合伙做的生意，这中间就是刘定国副参谋长居中牵线搭桥”承接了一些总后军需上的项目，并不是正规的军工厂！”
　　虽然说如今刘定国是南京军区的副参谋长，卢道恒说起他的名字却并不显得如何尊敬，显然，刘定国上任军区副参谋长以来并没有获得中高层军官的认可！
　　而且说到京城权贵子弟，卢道恒的声音里颇有几分不屑的意味，显然他对于那些京中权贵子弟的作为极为鄙视，甚至在语言上丝毫不加以掩饰1
　　“什么，不是正规的军工厂！”马空成大吃一惊，让谢小天这个省政府副秘书长畏如蛇蝎的所谓军工厂居然不是正规的军工厂”不过是接的军品项目的工厂而已，但是工商局那里登记的怎么就成了军工厂？
　　卢道恒郑重地点了点头，他知道自己说的事情在军队相关的人来说的确是司空见惯的现象，不过对马空成这种地方上的人尤其是领导干部来说应该也不是什么奇闻怪事！
　　“由刘定国给他们牵头帮忙接的项目，厂子里生产的的确是军品，不过工厂并没有在总后登记备案”最多是一个临时的加工厂而已！这个刘定国能耐不小呀，总后那边的关系居然都能被他拉起来！”
　　倘若是总后勤部找的代工厂做些军装被褥什么的，也不是没有可能，而且帮部队做这种代工获益绝对不少！由刘定国这个军区的副参谋长来出面倒也算是合适，只是这样的生意能吸引京城里的那些个纨绔子弟？
　　还有刘定国的目的难道仅仅只是为了捞点小钱？
　　马空成目光闪动”虽然卢道恒说的话只有这么短短几句，他却从中听出不少的内涵来，如今的刘定国在他的眼里已经不算是多么的高不可攀，只走向来在军里以小心谨慎从不违逆军长意思的人，如今居然有了胆量来对付楚家？
　　从刘定国在年初就开始的计划，怎么可能仅仅是针对他马空成一个人”很显然，习凯华所说的楚天风即将重返南京军区任司令才是刘定国等人的心腹大患！甚至有可能刘定国由川西军区调至南京军区都是在为这个服务的！
　　“这样的话，只怕他的用意就不那么简单了！”马空成取了颗烟点燃”缓缓吸了一口，抬头看了一眼习凯华”他相信习凯华这种军中宿将肯定也能明白这其中的猫腻，其实军队里的内部斗争就未必比地方上要逊se半分！。
　　“是呀，他们的用意不简单呀！”习凯华悠然地吐了个烟圈，目光里透lu出一丝凛冽的杀意：“空成呐，这边也有不少人害怕司令回来呀，但是，他们又怎么会知道司令的回来已经是大势所趋，又岂是几只跳粱小丑所能阻止的！”
　　“军需局的老于看来是老啦，军需上也是该好好地整顿一下了！”
　　他这话一说，马空成就明白了，这一次只是军队里面的权力争夺战，自己只是凑巧牵涉讲来，当然，更有可能众一切都是在某些人修异*之中，感情自己这一次成为了别人手里利用的棋子了！
　　既然是军队内部的事情，他这个苏省的副省长自然是不能过多的关注，军队不能插手地方政务，地方也不能干涉军政，这是共和国成立以来的铁律！
　　马空成知道既然习凯华能说出这些来，就意味着他有把握在他自己的手上处理好这件事情，而且习凯华随口一句军需上要好好整顿一下，这就表明他的职务就只能局限在后勤一块了，今天下午卢道恒语气恭谦地称呼习凯华为部长，由此可以断定习凯华应该是南京军区的后勤部长！
　　刘定国是正军级的大区副参谋长，倘若习凯华是南京军区的后勤部副部长，级别应该要比刘定国低上半级，不过习凯华虽然是正军级却是南京军区党委的常委之一，地位自然不是刘定国这个副参谋长可以比拟的！
　　“空成，你放心”这件事情是我的错，这些日子有点疏忽了，没有料到他们居然会想到利用你来做棋子，大意了”大意了！”
　　习凯华老脸一红，接着说道：“空成，这事儿你就不用操心了，继续做好你的工作，一个星期之内这家厂就会自动消失！”“习叔，谢谢您的理解支持！来”我敬您一杯！”马空成微笑着点了点头，事情圆满的解决早在他的预料之中，只是习凯华如此大包大揽应该一切都在掌握之中了！
　　马空成并不想知道习凯华会怎么处理，这毕竟是军队内部的事情，他这个地方的副省长自然不能插手，只要事情能够顺利解决就好！
　　“空成呀，你这小子，给你解决麻烦了就舍得叫我一声习叔了！”习凯华哈哈大笑，站起身来端起酒杯跟马空成轻轻一碰，昂首一饮而尽！
　　一场酒喝下来”加之马空成又是军队出身的人，他很快就跟这些个南京军区的军官们称兄道弟起来！
　　苏州城里有一家军工厂公然抵制省委省政府的污水处理排放标准的消息，很快就在苏省的官场上流传开来！
　　几乎所有人都知道马空成的妻子是楚福贵的外孙女，而且，楚天风在下羊城军区之前可是南京军区的副司令！
　　如今就在马空成自己的地盘上，军方却公然站出来无视马空成这个太湖环境治理小组的副组长的存在！
　　省委省政府很多人都在看着马空成”想要看看他会怎么做，怒发冲冠，还是忍气吞声地当做没看见？
　　苏省省委办公大楼，省委〖书〗记办公室。
　　“玉清，你说马空成这几天就在办公室处理公务”没有出过门？”甄长征眉头一拧，伸手弹了一下烟灰，他是不愿意枝节横生的，毕竟太湖环境治理可是〖总〗理特别关注的，马空成工作出了成绩，他这个省委〖书〗记也是与有荣焉！
　　倘若治理不好”他这个省委〖书〗记才是第一责任人，绝对逃脱不了干系！
　　“〖书〗记，空成省长就在上个星期跟南京军区的人吃了顿饭”其它的就没有什么了！”霍玉清认真地点了点头。
　　“这个马空成在搞什么，楚天风早在几年前就已经调走了”而且楚天风之前在南京军区只是个副司令而已，过去了这么多年，难道还能有影响力不成？”
　　“〖书〗记，这个不好说，军队不比咱们地方呀，也许空成省长就是走的这条路子呢！”霍玉清想了想，觉得有必要汇报一下情况：“听说那天的宴席上有南京军区的后勤部长习凯华出席！”
　　甄长征闻言一愣，缓缓地抬起头来看了一眼霍玉清，他是清楚霍玉、。
　　清的xing格的，不确切的消息从来都不会轻易说出来。
　　突然传来几声轻微的敲门声，秘书辜钦言推开门走了进来。
　　“〖书〗记，刚刚苏州那边打来电话，那家排污严重超标的军工厂已经停工了，而且似乎开始搬迁了！”“什么，你说的是真的？”霍玉清一愣，如今整个苏省的官场上都在想着看马空成整个权倾一时的副省长的笑话，想不到这家伙不声不响地就摆平了军方！
　　“秘书长，消息千真万确！”
　　甄长征脸上lu出一丝轻松的表情来，旋即眉头又紧紧地拧在了一起，抬手将香烟塞进嘴里狠狠地吸了一。！
　　马空成如今已经让苏省的官场刮目相看，如今政府有吴紫仁副〖总〗理的赏识，军队有南京军区的支持，整个苏省还有谁人可以制衡他的？
　　这家伙无声无息之间就已然是苏省官场上举足轻重的人物了！
　　ps兄弟们，看在大夫春节都不断更的份上，打赏几张月票，没有月票，推荐票也可以，再次谢谢大家！@。
　　。
627章壮士断腕
　　苏省的厂矿企业排污处理检查的工作进行得如火如荼，省政府副秘书长谢小天更是意气风发，自从那个不知道名字的军工厂主动停产，搬迁之后，整个苏省境内所有的厂矿企业都乖乖地接受了省里的检查！
　　谢小天领导的检查小组一改往日低调隐忍的作风，很是拉风地在整个苏省内横行起来，视那些大大小小的企业家们的笑脸有若无睹，对于他们的请吃宴请毫不含糊，但是谢小天深记马空成说的一句话，吃点喝点没什么，绝对不能伸手，对于那些排污标准不合格的企业坚决停产整改！
　　前有陈家的顶星卫浴被查封，后有神秘军工厂停产搬迁，这个时候倘若还有不谁不明白马空成治理环境污染的决心，那就真的不开眼了！
　　污染治理这边的工作只需要马空成拿出一个方案来，具体的由谢小天这个省政府副秘书长去执行，随着全省污染治理工作的大力推进，引入长江水源的工程也获得了国务院的通过，有了这一系列的措施，太湖的环境治理已经取得了明显的成功，只要政策坚持下去到下半年随着气温的降低，太湖蓝藻爆发的可能已经没有了！
　　接下来，只要苏省省委省政府重视环境的治理工作，太湖的环境污染必然会有很大的改观。
　　此刻，马空威的工作重心开始转移方向！
　　苏省省政府办公楼，划省长马空成的办公室。
　　蔡明进推开门汇报道：“省长，诺亚方舟公司的总裁大卫要见您，随同他一起前来的还有他们公司的几个人人！”
　　“诺亚方舟公司的大卫？”马空成一愣，随后想起了大卫的诺亚方舟公司在金陵搞调研，差不多也该有个结论了”至于他们要成立一家什么样的计算机研发中心自然也要从这一次的考察调研的结果才能决定。
　　马空成点点头，心道可能他们的调查结果已经出来了，这次来大概是商谈成立研发中心事宜，身子向后一靠，伸手捏了一下鼻粱：“请他们进来！”
　　片刻之后，大卫推开门走了进来，他的身后跟着两个金发碧眼的un的美女，还有一个鼻粱上架着眼睛的瘦高个子的家伙。
　　“大卫先生，好久不见！”马空成站起身来跟大卫握了握手，热情的邀请他们坐下”又吩咐蔡明进上茶。
　　“马省长，今天我们来的原因，相信你应该能够猜到到的！”大卫喝了。水，放下杯子，两眼直直地看着马空成。
　　马空成微微一笑，没有说话。
　　“是这样的马省长，经过我们公司团队的仔细调查，得出的结论是你们国家的市场潜力很大，在这里建研发中心的确是个不错的选择！”
　　“不过，投资创办研究所毕需要经过总公司董事局来决议通过，
　　所以，我希望对你们的招商引资政策进一步确定，这样也好在董事局的会议上顺利通过！”大卫看了一眼马空成，说出了他今天的来意。
　　“没问题，没问题，我们对于这些高科技含量的企业都是非常欢迎的”会给予尽量多的优惠政策！这样，我让省政府副秘书长谢小天跟你仔细详谈！”马空成有点不解，这个大卫似乎看起来对于在金陵创办计算机研究所不遗余力。
　　“那就谢谢马省长了！”大卫大喜过望。
　　马空成没有吩咐秘书给谢小天打电话，而是亲自掏出手机拨通了谢小天的手机，吩咐他负责跟诺亚方舟公司联系”具体谈判的事宜等等。
　　当然，谢小天也不可能负责具体事务，他是省政府的副秘书长，由他来出面下面的人自然就知道了省政府对这事情的重视程度，也就不敢敷衍塞责！
　　既然事情解决了，大卫自然很知趣地告辞离开。
　　看着大卫一行人离开”马空成点燃一颗烟吸了一口，这个大卫似乎对于诺亚方舟公司在金陵创办一个计算机研究中心很有兴趣，而且兴趣不是一般的大！他可是诺亚方舟公司亚洲区的总裁！这却是为何？
　　脑海娶突然闪过春节的时候在南湖省会白沙省委招待所的遭遇，。
　　莫非这个大卫就是那个神秘人所说的帮手，否则的话”何以大卫会如此热情于在金陵创办研究所？
　　不过，马空成凭直觉否认了那个神秘人是生意人的想法，能够有身手如此厉害的手下，似乎他那个手下还有个绰号叫蛇妖，但从这个名字就可以想象得到肯定不是什么正规的生意人，除非是做的军火走si生意！那两个人要么就是雇佣兵，要么就是杀手！
　　马空成想破了脑袋都想不出来还有哪个女xing朋友会有这样的朋友，苏嫣然已经完成了交流学者的工作回到南湖省人民医院了，九公主粱婉诗倒是有几分可能，不过这丫头貌似已经改邪归正了，都已经是东城某著名学府的副教授了，自然不可能跟这种暴力分子扯上关系更何况她的家教也不会容许她这做！
　　几声清脆的敲门声将马空成从深思中惊醒过来。
　　蔡明进推开门走了进来：“省长，甄〖书〗记让您马上去他的办公室一趟！”
　　“好，我知道了！”马空成点点头，收拾了一下手头上环境治理小
　　组这段日子以来的工作成果，想必是甄长征想知道进度如何，毕竟已经九月份了，太湖环境综合治理也已经搞了一个多月了，作为省委〖书〗记关注一下进度也是情理之中的事情。
　　脑海里整理了一下相关的材料，起身收拾了几分文件装进文件夹里，夹在腋下往省委办公大楼走去。
　　进了甄长征办公室的外面，辜钦言此刻正伏案工作，听得响动在耳边这才慢慢抬起头，见是马空成进来，慌忙站起身来叫了声马省长好。
　　“小辜，你坐，你忙你的，〖书〗记现在有空吗？”马空成点了点头，其实辜钦言的年纪跟他差不多，不过，他这一声小辜叫得顺溜之极。
　　“马省长，〖书〗记说了，您来了就让您自己直接进去！”
　　马空成点点头，没有说话，转身走向里间，推开门走了进。
　　甄长征正在工作，眉头紧紧地拧成一团，听到开门的声音，抬起头来看了马空成一眼，捏着签字笔的右手一指沙发：“空成来啦，坐，坐！”
　　辜钦言送上一杯热茶，又轻轻地退了出去。
　　“空成，太湖环境治理搞得怎么样了，具体情况如何，蓝藻还有没有再次大规模爆发的可能xing？”甄长征点了颗烟吸了一口，随手拿起香烟向马空成摇了摇，见马空成点点头就将责烟扔了过去。
　　马空成伸手接住香烟盒，取了颗烟点上，吸了一口：“甄〖书〗记，太湖的环境治理工作开展得很顺利，那几个特大型污染企业已经勒令他们停工整改，有几个企业我认为已经不适宜再继续生产下去了，我认为可以让他们另找地方发展！”
　　甄长征捏着香烟的手指微微一颤，这可真的是割他的心头肉呀，本想着在全球经济下行，全国经济一片萧条中苏省能独树一帜，如今看来想要保住那些个企业都不可能，他也知道马空成说的是事实，这些大型化工企业即便是污水处理达标了，对太湖的环境污染仍然不小！
　　“甄〖书〗记，蓝藻再次大规模爆发的可能xing已经基本没有了，引入了长江水源之后，稀释了太湖水质的养分，加上最近排放的污水废物已经少了很多，环境有了很大的改善，只要我们坚持下去，就一定能够让太湖的水重新纯净起来！”
　　“这是这个一多月来的记录数据，还有一份建议迁出本省的大型污染企业的名单，以及他们的企业的各项数据，从他们的纳税和所造成的污染来比，迁出去才是最佳的选择！”
　　马空成吐了个烟圈，起身把带过来的文件夹送到甄长征的案头上：“甄〖书〗记，虽然他们还能创造出就业，创造出利润来，不过相对于他们对环境的损伤，还有对公共资源的占用等等来说，我们必须做出选择了！否则的话，七八月的蓝藻大规模爆发肯定要延续下去！”“空成，我又何尝不知道你说的这些，可他们在就意味着就业，意味着经济的平稳，意味着社会的稳定！”甄长征叹了口气，狠狠的吸了。烟，抬头看了一眼马空成：“现在经济下滑，我们要保增长，保民生，保稳定呀！”。
　　“可这个代价也太大了一些！”马空成也叹息一声，调研考察的工作已经做过了，建议也给出了，至于如何处理就是甄长征这个省委〖书〗记的事情了，甄长征若是坚持要保留，他也不能说什么。
　　“空成，其它的情况你也给我说一说，让我心里有个底！”甄长征还真没有壮士断腕的气魄，这些大企业虽然污染严重，却也帮他解决了就业，贡献了税赋等等，总不能说不要就不要。
　　马字成接下来将情况具体的汇报了一下，顺带着把产业转移升级的工作也汇报了一下，甄长征点了点头，总体情况还是不错的。
　　“这样，空成，你把报告放我这里，我仔细看一看，考虑一下！”甄长征伸手弹了弹烟灰，突然想起一件事情来：“对了，空成，商务部马上要组织一次去美国的商务考察，吴紫仁〖总〗理钦定了你去参加，你回去准备一下，九月十五日出发！”
　　马空成这才想起吴紫仁的确说过九月份有个商务考察的事情，还让自己放眼世界，引进高科技产业进来，想不到这一阵忙碌得居然都忘记了@。
　　。
628单身母亲
　　628单身母亲
　　感谢御风凌寒，哭泣的狐狸f大大的不吝打赏，谢谢对大夫的支持，还订阅”推荐票支持的大大们，谢谢你们，祝大家龙年快乐，万事如意！
　　“爸，妈，我吃饱了！”马空成放下碗筷，意犹未尽地看了一眼满桌的美味佳肴，有段时间没有吃到楚云霞做的剁椒鱼头，今天好不容易大快朵颐一番，只恨肚皮有点小装不下这许多的美味佳肴！
　　“成儿，再吃点，你看你都瘦了好多！”楚云霞心疼地看了一眼马空成，这孩子如今到如今官做得跟丈夫一样大了，只是媚儿那孩子现在一年到头来也没几天在国内的，也没时间来照顾他。
　　李山川放下筷子，取了颗烟点上吸了一口，看了一眼马空成道：“成儿，你这次在苏省的动作不小呀！全国经济界的目光都聚焦在金陵，还好，你终究是搞出了点成绩，对咱们南湖也照顾到了，不错，不错！”
　　“爸，这也是没办法的事情，甄心里对于产业转移是有些抵制的，不过此刻正是利用经济危机进行产业升级的好时机，中央和国务院又比较重视，他也是不好反对！还好王家在苏省砸下了巨资搞了个汽车动力研究中心，不然的话，他的脸se会更难看！”
　　李山川呵呵一笑：“甄长征这胖子还不是想趁着这次经济危机，让苏省能够独善其身以彰显出他甄胖子的能耐，这家伙做梦都想着能一脚跨进政治局的大门！”
　　“老李，怎么说话的呢？”楚云霞横了丈夫一眼，起身收拾碗筷去了，家里的保姆凑巧今天回家去了，想不到女婿来了，她也因此亲自下厨弄了一桌美味佳肴。
　　“成儿，如今谁都能看出来你是中央重点培养的干部，工作，学习，生活等各方面一定要严格要求自己，如今各个派系的目光都盯在你身上，甚至有人会想着利用你来制造些麻烦阻止你大舅舅重回南京军区！”
　　李山川吸了口烟，看了一眼马空成，女婿如今的职务越来越高，三十出头就已经是苏省的省委常委，更是担负起共和国未来工业发展方向的领路人，能不能利用这次的机会顺利实行产业升级，已经成为共和国能否顺利的甩掉世界上最廉价世界工厂的帽子的关键！
　　吴紫仁向来对红se贵族很不感冒，但是却偏偏对女婿另眼相看，他不可能不知道女婿的身份，却依然没有顾忌到楚家的势力，他这是想要做什么？
　　倘若是纯粹的赏识女婿还好，抛开楚家不说女婿的能力是极强的，如果吴紫仁单纯的欣赏女婿的能力那还好，吴紫仁很有可能会在十八大之后上总理，有这么一个强力人物赏识，终归是件好事！
　　如果吴紫仁对女婿是别有用心，打着堡垒总是从内部攻破的心思，那就要好生想着如何应对了，一边是楚家，一边是女婿，如何取舍这是个问题！经历了这么多年的官场沉浮，李山川知道有楚家这个靠山在，女婿的仕途才会走得更加顺畅！
　　“空成，你觉得共和国未来的***政治能走到哪一步？”李山川思索再三，还是决定试探一下女婿对于共和国这些大家族存在的想法。
　　马空成一愣，抬起头看了一眼李山川，正要说话，冷不防手机突然响了，拿起来一看却是王鹏那小子的电话。
　　李山川微笑着摇摇头：“成儿，不用着急回答我，你好好的想一想再回答我的话！好了，先接电话，又是你那群朋友们给你的电话？”
　　“嗯，是王鹏那小子的电话，这次王家在金陵砸了几个亿办了家汽车动力研究中心，后续的资金陆续到位，还要在省内建装配厂，零件厂等等，对我的帮助很不少！”马空成点点头，不知道李山川是摇头于自己与王鹏这些纨绔子弟混在一起，还是让自己不着急回答他的问题。
　　“大概又是叫你出去喝酒的！”李山川缓缓站起身来，女婿能有几个朋友当然是件好事，更何况自从花家跟楚家分离之后，王家一跃而成为经济实力最强悍的家族，当然，这一次王家的南下金陵肯定不是看在王鹏跟女婿的朋友关系上，主要还是王家向总靠拢同时向吴紫仁示好而伸出的橄榄枝而已！。
　　只是这个吴紫仁真的能在十八大之后上总理？要知道王家能在成为共和国的几个大家族之一，却不单单是有钱就能做到的！
　　马空成接通了电话，就听见王鹏的声音从话筒里穿过来：“老马，我知道你进京了的，明天就要出发了，来四娘这儿，哥儿几个晚上给你践行！”
　　“对了，小谷子，小天他们都在了，你赶紧地！”
　　说罢，不容马空成反对的挂了电话。
　　马空成捏着手机苦笑一声，抬头看了一眼李山川，李山川呵呵一笑点了点头：“去，不要喝多了就行，不管是在官场还是生活里总要有些谈得来的朋友不是！”
　　看着马空成的身影消失，李山川的眉头紧紧地拧在一起，楚云霞从厨房里走出来，俯身从茶几上的抽了张纸巾擦了擦手，柔声地问：“老李，怎么了，这么愁眉苦脸的？”
　　李山川微微叹息一声，伸手掐灭了手里的香烟：“云霞，大哥年底要去金陵了，这一次就是有人想利用成儿来阻止这件事的发生，我担心接下来还会有更多的不可预测的事情发生呀！”
　　他并不想让妻子过早的陷入家族跟女婿的痛苦选择之中，更何况这只是他的想到的某一种可能，万一这种可能不存在呢？
　　只是从王家这一次主动力ting吴紫仁，李山川就隐隐约约地感到吴紫仁还真有可能在十八大之后主政国务院！
　　“这个需要你担心什么呀！自然有大哥他们去思考，对了，听说云飞要跟老宋家的四丫头订婚了，你说咱们准备点什么礼物好呀？”
　　“你自己看着办，不行就让丫头从国外淘弄点新鲜玩意回来，二哥也给这小子说了几家闺女了，就是不乐意，谁知这一次能不能成呀！”李山川明显有点心不在焉。
　　“听二嫂说这次一准能成！”楚云霞有点不乐意了，楚家四个兄弟当中几乎都是清一se的生了女儿，就剩下楚云飞这个大龄青年还没有结婚，老楚家可不没后呀！
　　“行啦，行啦，你还是先去收拾一下房间，晚上没准成儿要过来谁，他那房子都已经大半年没人去收拾了，还能住嘛？”
　　楚云霞一愣，点了点头：“嗯，我先去把房子拾掇一下才成，丫头他们那房子哪里还能住呀，都大半年没收拾过了，哎，老李，你说咱们是不是让两个孩子到京里来读书，一家人都住在一起多好呀，好久没见到那两个小皮猴子了！”
　　李山川闻言，脸上lu出一丝笑容来：“嗯，这个我看行，找个机会跟他们商量一下，以后成儿迟早要进京的，早坐准备也好！”
　　马空成驱车来到四娘的酒的时候，天se已经晚了，夜幕降临，胡同里的酒在灯光下显得美轮美奂。
　　奇怪的是进了酒，却没有看见四娘在台招呼客人，径直上了二楼，推开王鹏他们经常玩的包间，果然就见王鹏几个坐在沙发上喝酒。
　　“老马，怎么现在才来呀！”王鹏摇摇晃晃地站起身，招呼马空成坐下，招手吩咐服务员提两件冰啤酒过来。
　　“这京里的路就是堵呀！”马空成一屁股坐在王鹏的身侧，伸手抓了一瓶啤酒曲起五指一掰，随手将瓶盖一扔，瓶盖稳稳妥妥地掉进***桶，对着啤酒瓶就是一阵猛灌，冰凉的啤酒顺着喉咙滑入肠道，给五脏六腑带去一阵清凉！
　　“爽！”马空成放下啤酒，看了一眼身边的王鹏道：“老五，你怎么知道我今天进京了？”
　　“废话，少爷我可是在你们金陵砸了几个亿了，能不时刻盯着你们公仆嘛！”王鹏两眼一翻：“再说了，这一次经贸商团想参加的人海了去了，就连京城的常务副市长想去都没机会，偏偏国务院指定了几个人去，你就是其中之一，现如今整个四九城里谁不知道马空成的名字？”
　　“有这么夸张吗？”马空成一愣，想不到居然还有这么个故事，不就是参加个经贸团嘛，商务部每年不都要搞几次？
　　“老马，你不是真傻了？”石开天说话了，一脸地鄙夷：“你不知道这一次的动静有多大，这一次吴紫仁副总理亲自带队，我爸也要陪同，去美国商谈合作事宜，国内几家顶尖的国有企业都要随行！”。
　　马空成这才明白过来，这一次的规格这么高，也难怪京城的常务副市长都想去呢，出访的规格越高，对方接待的规格也相应的越高，在西方媒体上lu面的机会就越大！
　　“马哥，我敬你一杯！”谷玉成端起酒杯，眼神里闪过羡慕的神se，他爸爸谷雨已经五十多了才是个副部级的政法委，马空成年纪轻轻地跟自己一般大，却已经是副省长！
　　两人酒杯一碰，各自一饮而尽。
　　几杯酒下肚，王鹏的话就渐渐地多了起来，几次提到了梁婉诗的名字，马空成眉头一拧，看了一眼对面的谷玉成：“小谷子，老五今儿个怎么了，喝多了？”
　　“哥，我的亲哥，我们从中午十二点喝到现在，你说呢？”
　　“老五这是怎么了，出事了？”马空成一愣，从中午喝道现在，难怪地上到处都是酒瓶子呢！
　　“老马，去美国了，找个机会去看一看小九，这丫头脾气倔得紧，已经跟那离婚了，却又不回国来，一个人带着个孩子怪辛苦的！”王鹏身子一歪，靠在马空成的胳膊上。
　　九公主离婚了？马空成一愣，怔怔地看着谷玉成：“小谷子，老五说的是不是真的？”ro@。
　　。
629章奉旨泡妞
　　谷玉成点点头：“马哥，老五说的是真的，粱市长让她回来生孩子，她就是不同意，非要在美国那边定居！”
　　“在美国生孩子？”马空成一愣，随后才想起来好像曾经听王鹏说过粱婉诗好像去美国很快就认识了一个韩国人，然后闪婚，不久就传来这丫头怀孕的消息，貌似王鹏这小子还跟她视频过，当时粱婉诗ting着微微凸出的肚子挽着那个韩国人笑得一脸的灿烂，记得当时王鹏这小
　　子说这话的时候，脸都绿了！
　　“嗯，好像是孩子已经生下来了，就是这不久的判杳还是个男孩子呢，却想不通她怎么会跟那个棒子离婚了，小九这么好的女孩怎么会嫁给棒子呢！要让我看见那棒子老子弄死他！”石开天苦笑一声，提起瓶啤酒一口喝了个精光。
　　当年那个大家一起喜欢过的那个女孩，如今却已经为人妻为人母了，即便是她如今已经离婚了，他们这些人的家里谁也不会愿意他们娶一个离了婚的女人，更何况这女人还有个孩子，哪怕这个女人是粱家的人！
　　用力地将酒瓶砸在地板上，“哐当”一声玻璃四溅，石开天身子一歪，慢慢地倒了下去。
　　“对，老马，有机会你去普林斯顿大学看一看小九，还有找到那棒子帮我揍他一顿！”王鹏用力的扶着马空成的肩膀摇摇晃晃地站起身来，用力的一挥手，霸气四溢！
　　随后，低头深深地看了一眼马空成，又缓缓地倒在了沙发上，脑袋一歪就沉沉地睡了过去！
　　马空成苦笑一声，感情这家伙就是叫自己过来送他们回去的，抬头看了一眼对面的谷玉成：“1卜谷子，你们住哪儿，我送你们回去？”
　　“不用了那么麻烦了，找个酒店开房间把他们扔进去就行了！”谷玉成摇摇头”缓缓地站起身来走了两步，只觉得一震天旋地转，脚下一个踉跄笔直地摔了下去！
　　费了九牛二虎之力，马空成将王鹏三个人弄进附近一家酒店里，安顿妥当之后，出了酒店只觉得浑身上下难受不已”用力的伸手搔了搔头发，xiong中一股难受之情无处发泄。
　　点燃一颗烟狠狠地吸了一口，任由浓浓的烟雾在五脏六腑里扑腾，马空成似乎能感觉到王鹏在醉倒之前看自己的那一眼很有深意，莫非他也知道了粱婉诗跟自己的那一宿情缘？
　　一阵微风吹来，空气中带着一丝烤肉的浓浓的香味，转身一看，原来不远处就有一个宵夜摊，虽然刚刚吃过晚饭，但是这一刻”他很想喝酒。马空成扔掉烟头，大步走了过去。
　　经贸考察团在九月中旬启程赶往美国，因为这一次有吴紫仁副〖总〗理带队，随行人员有国务院副秘书长林城邑，商务部部长石弘文，外交部副部长何坤”工业和信息化部副部长郭文轩，国务院研究室副主任任宁等等，还有国内几个主要省的负责工业的副省长，国内一些大型国企的主要负责人，国内很成功的几个si企的老板！
　　上了飞机落座之后”马空成从听郭文轩说起来，原来这一次是吴紫仁应美国财政部长特纳的邀请访问美国！
　　作为工业部的副部长，郭文轩对于未来的工业发展趋势和马空成有着较为相似的观点，那就是产业升级是共和国工业发展的必经途径！
　　两人随后就国内的工业经济现状以及发展形势进行了简单的讨论，从粤东的低端制造业基地，到苏淅闽等省的小作坊等等”再谈到汽车，能源，电子”计算机等高新技术产业的现状，大有相见恨晚的感觉！
　　一直聊到飞机上供应午餐送上来”用了午餐之后，两人这才各自闭目休息。
　　飞机经过十二个小时的飞行，到达美国的时候正是美国的上午九点多，美国财政部长特纳一行在机场迎接吴紫仁一行，共和国瑞驻美国大使刘传义，以及使领馆工作人员、留学生代表等到机场迎接。
　　吴紫仁在机场发表了简单的讲话，他说历经几十年以来，两国关系得到长足发展。双方高层交往频繁，经贸务实合作成果丰硕，各领域交流不断加深，在国际和地区事务中也保持良好的沟通与协调，此刻正值全球经济危机的关键时候，两国应该携手共同度过难关，而不过应该将责任推卸给彼此！。
　　吴紫仁表示，将同美国领导人就双边关系和共同关心的国际问题交换意见，共商全面加强两国合作的新举措。相信此次访问将有助于增强双方政治互信，巩固两国人民传统友好，促进双边经贸合作再上新水平，推动两国关系不断向前发展。
　　简单的见面会之后，访问团一行人下榻在华盛顿市区的一家五星级酒店，短暂休息之后，明天开始就要举行一系列的会议，郭文轩主动要求跟马空成住一间房，倒是让马空成有点意外。
　　简单的洗漱一下，马空成躺在chuang上休息，他虽然是第一次来美国，
　　却没什么兴趣去参观这个很多心目中的〖自〗由圣地。
　　脑海里想的是飞机起飞前王鹏在电话里说的，粱婉诗好像是在华盛顿大学学习的生物工程，要不要去见一见她，马空成的心里很是纠结！
　　“小马，怎么不出去转一转？”郭文轩用毛巾擦了擦头发，一屁股坐在g头柜上的香烟点了一颗。
　　“有点累，不想出去了，先睡会再说！”马空成摇摇头，想要努力地将粱婉诗的身影挤出脑海，但是她的身影却越发的清晰起来，似乎隐约地能看见她眼眶里两颗晶莹剔透的泪珠。
　　清脆的门铃声响了起来。
　　郭文轩看了一眼马空成，眼神里充满了疑虑的神se，显然他也不知道这个时候会有谁来敲门，团员们要门出去游玩去了，要么睡觉了，睡会在这个时候找上门来，莫非是美国的那个方面的工作者？
　　慢腾腾的走了过去，郭文轩伸手拉开房门，却见国务院副秘书长林城芭站在门口，不由得一愣：“林秘书长，请进，请进，有事儿？”
　　“对不起，郭部长，打扰你休息了！”林城邑呵呵一笑，迈步走进房来，看见马空成躺在chuang上不由得一愣：“咦，空成，你这是怎么了，累了？你没出去逛一逛？”
　　“林秘书，你来啦！”马空成缓缓地从chuang上坐起来，他习惯xing的称呼马空成为林秘书：“没事，就是感觉到有点困，躺下来却又睡不着！”
　　“年轻人嘛，就要多出去走一走，看一看，见识一下异国他乡的情调嘛！”林城邑呵呵一笑：“对啦，〖总〗理让你过去一趟，他有话要跟你谈！”
　　“好，我马上就过去！”马空成一跃而起，他就知道林城邑这个时候肯定要跟随在吴紫仁身边，突然出现在这里自然是吴紫仁有事情要交代。
　　吴紫仁的房间装饰也差不多，不过就是带有客厅的房间而已，毕竟作为国家领导人为国家劳心劳力，按照政策他可以住得更好！
　　“空成，来啦，坐！”吴紫仁穿着西装，坐在沙发上吸烟，客厅里的茶几上还有几杯没有喝完的水，显然刚才还有客人来访。
　　“〖总〗理，您找我？”马空成一压坐在沙发上，林城爸送了杯水过来，马空成站起来伸手接过道一声谢。
　　“空成，华盛顿西雅图也是美国高新产业发达的地区，你有空去走访一下，了解一下美国人高新产业的现状，我这几天有点忙，这方面的工作都要靠你们自己去做了！来一趟美国，我们总要有所收获才行！”
　　吴紫仁抽了。香烟，继续说道：“美国二战之后经济飞速发展，
　　就是得意于应用最新科学技术成果，草新生产技术，发展新兴行业，促进了经济的发展，中间发生了经济危机，经济复苏等等，迅速发展了宇航，原子能，电子等新兴高科技产业，这才有了美国能够成为全球唯一超级强国的存在！”
　　“这方面，我们必须学习美国，一定要迎头赶上，学习他们的长处！”
　　“现在新兴能源是一个很时兴的项目，你要多出去走一走，看一看，有合适的可以主动向人家发出邀请，你们苏省不能简单的凭些汽车工业就算是完成了产业升级，要把目光放长远，立足全国放眼世界！”
　　“这一次的经济危机既是危机也是机遇，就看我们如何把握了！”
　　“明天我要跟特纳进行会谈，就两国的一些财政政策交换意见，还要跟美国的企业界精英交流，这些情况就要靠你自己去把握了！你这些天的行程自己安排！看到有合适的企业，技术该引进的，合资也好，。
　　技术投资也罢，总之不择手段！”
　　“〖总〗理，我明白了！”马空成用力地点了点头。
　　“对了，空成，西雅图的华盛顿大学里面有很多人才，那里是很多高科技公司的人才聚集地，你可以去那边看一看，走一走！”
　　吴紫仁的声音里微微有些疲倦，慢慢的闭上眼睛，挥了挥手，示意马空成自己离开。
　　“〖总〗理，那我去了，您好好休息！”
　　马空成放下手里的水杯，缓缓地站起身来，刚刚听到吴紫仁说起华盛顿大学的时候，心里一跳，还担心吴紫仁会知道自己的那一点风流艳史，旋即见他疲倦地闭上眼睛，心里一送，吴紫仁日理万机才不会有那个闲工夫关心自己的这点破事！
　　不过，去华盛顿大学可是副〖总〗理的意思，那是不是趁机可以去找一下粱婉诗，当然，通过她能够找到合适的公司合作也是好事，公si兼顾的好事！@。
　　。
630章圣母九公主
　　马空成回到房间里，郭文轩已经躺在g上睡着了，这家伙的崭声还真不是盖地，简直可以用惊天动地来形容！
　　既然吴紫仁〖总〗理亲口批准让自己不用跟随队伍活动，马空成自然不能却了领导的一番心意，正好心里还想着是不是去西雅图看一看粱婉诗过得怎么样，只是听王鹏说起过她在华盛顿大学西雅图分校，学的什么生物工程来着！
　　本来想拿房间里的电话打给王鹏同一下粱婉诗的地址，不过，目光触及一边睡得正香的郭文轩，马空成立即放弃了这个想法，毕竟事关京城粱家的声望，还是小心一点为好！
　　出了酒店，马空成找了个公用电话亭，掏出楚云霞早就给他准备好的美元硬币投了进去，拨通了金陵家里的电话，向家里通报了一声平安，接电话的是马大元叮嘱了马空成几句注意身体之类的话就挂了电话。
　　接着又给北京的岳父岳母打了电话通报了平安，随后又拨通了妻子李妩媚的手机，这丫头正在开会，只是匆匆说了两句就挂了电话。
　　最后拨通了王鹏的手机，电话响了很久才被接通，话筒里传来王鹏不耐烦的声音：“谁呀，有事儿说话！”
　　“老五，在哪儿hun呢，火气ting大呀！”马空成呵呵一笑：“老五，我已经到华盛顿了，这会儿正准备出去逛一逛呢”对了，你说的小九的地址呢？”
　　电话那边的王鹏声音一滞：“老马，是你这家伙呀，我还以为是谁呢”她没有告诉我她的地址，只是告诉我她的电话，你等会儿，我给你找一找！”王鹏找到了粱婉诗在西雅图的电话告诉了马空成，最后叮嘱道：，“老马，切记呀”找到那个高丽bang子，帮兄弟们好好的教训教西他，丫的一根bang子敢玷污了我们的nv神！”
　　“行了，你去喝！”马空成苦笑一声，难道真的要把那个韩国人找出来揍一顿，再说人家都已经跟粱婉诗离婚了，还想怎么着？
　　马空成重新拨通了粱婉诗在西雅图的号码，电话响了很长时间才被接通，话筒里传来一阵清脆悦耳的英语，偶尔还能听到两声孩子的哭声。
　　心中忍不住一阵ji动”马空成都不知道自己怎么去面对她，也许一年前的事情真的只是一个美丽的错误，人家nv孩子都能放得开，自己难道就要一直以一副受害者的心态自居不成？
　　而且这将近一年的时间两人没有了联系，虽然偶尔也会想起那一夜那一个美丽的错误，只不过心中男人的自豪感居多”这一刻听到孩子的哭声，马空成的心中倏地升腾出一股强烈的内疚感！
　　似乎这个孩子就是他自己的错误一般！当然，心中还有一个疑问，粱家怎么会眼睁睁地看着粱婉诗过上这样带着孩子上班的日子？莫非她跟粱家闹翻了不成？
　　粱婉诗心中微微嗔怒，自己这边都忙碌不堪”孩子还在哪里闹呢，这电话也不知道是哪个白痴打过来的就是不说话，正要挂了电话，却听见那边传来一句中文，小诗，你过得还好吗？
　　顷刻间”粱婉诗如遭雷击，似乎这一刻这一年以来所受到的委屈一瞬间如chao水般的汹涌而出，化作晶莹的泪珠如泉水般的喷涌出来！
　　她的同事见状慌忙惊讶地抬头看了过来，粱婉诗慌忙解释地摇摇头暗示自己没事，对着电话道：“马空成，这是美国的电话，你来美国了么？”
　　“嗯，早上刚到的，就想着过来看看你，你这一年过得还好么？”
　　马空成能清晰地听见她在电话那边轻微的chou泣声，心头一时间感慨万千！
　　“还好，你呢？”粱婉诗伸手擦了擦眼泪，目光瞥向一遍艾丽莎抱着的儿子身上，心里泛起一股柔情。
　　“一般，这一阵工作很多，压力大也没有你的联系方式，对了，孩子长得怎么样，我过来看看？”马空成试探地问了一句。
　　“好呀，你过来！”粱婉诗很快把地址告诉了马空成：“好了，我要去工作了，一会儿见！”
　　挂了电话，粱婉诗的心情突然变得明朗起来，感ji的看了一眼艾丽莎，走过去从她的手里抱过儿子在他粉nen的小脸蛋上亲了一口，一股幸福的感觉瞬间充满了心房。。
　　马空成挂了电话，小心翼翼地将粱婉诗报的地址输入到手机里，然后伸手招了辆出租车。
　　出租车司机听了马空成的话很惊讶的睁大了眼睛，马空成一愣，自己的英语没错呀，连忙又说了一遍，司机缓缓摇摇头说：“我这车不能跑这么远的，先生，这起码要五十多个小时！”
　　好在马空成的英语很不错，司机随后解释了一遍，这才明白原来自己搞错了，西雅图是在华盛顿州，位于美国西海岸，马空成身处的是美国的都华盛顿特区在美国东部！
　　“现在去机场应该能赶上上午的飞机！”司机建议道，马空成一愣，缓缓点了点头，反正吴紫仁都已经特批了自己不用随团行动的。
　　司机说的真不错，出租车赶到机场的时候，恰好赶上一般由华盛顿特区飞往西雅图的飞机！
　　经过五个多卜时的飞行，飞机缓缓地降落在西雅图机场。
　　马空成出了机场，招了辆出租车钻了进去，用流利的英语说了粱婉诗说的地址，出租车缓缓地调转车头向着西雅图市区飞奔而去。
　　西雅图是美国西海岸的大城市之一，是全球最大的软件供应商微软公司总部所在地，也是bo音公司总部所在地，气候宜人、空气清新、
　　草坪遍地、绿树成荫，出租车沿途经过之处风景优美，令马空成大开眼界！
　　出租车七拐八弯的在街道平穿棱”最后缓缓地停在一家咖啡厅的men前，司机回头看了一眼马空成：“到了，先生！”
　　马空成看了一眼计价器，掏出钱来付了车资”推开men走下车，仔细地打量着这眼前个咖啡店，几个人来往的客人很诧异的打量着这个外国人。
　　这是一家小咖啡店，透过玻璃墙可以看出来店面不大，里面的座位也不太多，不过生意还算不错，几乎座位上都坐了客人，还不时的有人出来，也不时的有客人进去。
　　一个身材窈窕的nv孩扎着一个马尾巴，脖子上系着一条围裙，手里端着盘子不时的穿棱于桌椅之间，台上一个nv孩手里抱着个襁褓中的婴儿，不时的伸出手指轻轻地逗一下婴儿。
　　马空成不由得再次掏出手机来确认地址，没错就是这儿，心里不由得一酸，粱婉诗是谁”那可是京城纨绔圈子里有名的九公主，京城市长粱有道的宝贝闺nv，是粱家的掌上明珠！
　　如今却沦落到这种在咖啡店里打工的结局，这一切都是为了什么？
　　难道粱婉诗真的跟粱家闹翻了？
　　深深地吸了一口气，马空成抬tui走进了咖啡厅。
　　咖啡厅的台就在进men口的前方，台里一个留着一头短的nv孩正在低头收拾”感觉到有人走进来，抬起头看了一眼，目光瞬间便定格了！
　　“马，马空成，这么快就到了1”短nv孩略有点局促的笑了笑，
　　正是九公主粱婉诗，看着她的手指头还包扎着创可贴，马空成的鼻子一酸：“1小诗，你就做的这工作？”
　　“进去坐！”粱婉诗点点头，回头看了一眼身边目瞪口呆的艾丽莎，用英语打了个招呼”告诉她自己的朋友来了。
　　这时候，咖啡厅最里面的角落里空了出来，马空成径直走了过去坐了下来，粱婉诗左手抱着孩子，右手提着咖啡壶走了过来”笑道：，“这里的咖啡不错，尝一尝！”马空成点了点头，站起身来接过她左手臂弯里的孩子：“这是你的孩子吗，多大了，好可爱呀！”
　　粱婉诗松开手臂，帮马空成倒了被咖啡，听马空成谈起儿子脸上浮现出一丝笑容：“嗯，这孩子是上个月出生的，出生的时候叫声可大了！”
　　一个金碧眼的扎马尾的nv孩走过来，接过粱婉诗手里的咖啡壶：“粱，你陪朋友说会儿话？”
　　随后向马空成展颜一笑：“你，很帅！”
　　“谢谢！”马空成呵呵一笑，抬头看了她一眼，又低头逗nong着手里的孩子：“小诗，你怎么跑咖啡店来工作了？”
　　良久，没有听见说话，马空成微微一愣，缓缓抬起头来，就见粱婉诗眼睛通红地看向窗外，太阳正要落山了，落日的余晖透过玻璃墙照she在她的身上，仿佛身上镀上了一层圣洁的光芒。
　　“只有这里的老板愿意让我抱着孩子来上班，那些大公司虽然薪水高很多，可我要照顾念成呀，我不想他离开我的目光太远了！”粱婉诗咬了咬嘴，努力抑制着眼眶里即将滚落下来的泪水！
　　马空成心里有太多的疑问，为什么离婚，为什么不回家等等，可一看到粱婉诗这幅垂泪了一下怀里的孩子，孩子似乎跟他颇为投缘，裂开嘴对着他笑了笑。
　　“小诗，这孩子好可爱，叫什么名字？”马空成轻轻地摇了摇手臂，缓缓地抬起头，倏地想起刚才她已经说过了孩子的名字了，连城，价值连城，这丫头取个名字都这么特立独行的！
　　粱婉诗正要答话，冷不防咖啡厅又走进了几个人，当头一个高个子白人大声叫着粱婉诗的名字，目光往咖啡厅里一扫，看到粱婉诗立即脸上1u出一丝笑容，完全不顾及周围人鄙夷的目光，大踏步地走了过来！a。
　　。
631章异国纨绔
　　那身材高大的白人直奔粱婉诗而来，目光触及马空成，眉头一皱，伸手用力一指马空成：“粱，告诉我他是谁，为什么会抱着你的孩子？”
　　他白nen的脸庞上泛起一丝殷红，声音里包含了愤怒的情绪，两只眼睛睁得大大地，浓密的眉毛因为愤怒而狠狠提拔而起！
　　“史密斯，你，你要干什么！”粱婉诗被吓得hua容失se，虽然马空成没有说出来，她还是知道他很想知道自己为什么离婚，她可不想因为斯密斯这个家伙而被他误会！
　　马空成lu齿一笑，左手抱着孩子，右手轻轻地压在粱婉诗的肩膀上，不让她起来，随后右手一滑向前探出：“你好，我叫马空成，她的朋友！”
　　斯密斯一愣，看了一眼略有点瘦小的马字成，还有他伸出来的细小
　　的右手，嘴chun很轻蔑的向上一翘，伸出蒲扇大的手掌握住马空成的小
　　手：“你好，斯密斯，粱的朋友！”
　　嘴里说着话，右手情不自禁地用力一握，他要给这个小个子的男人一点颜se看看，这个小个子的异方男人居然想跟他争女人，那个韩国人都很识相地主动离开了，这从哪里又冒出一个黄皮猴子来？
　　片刻之后，他脸上的那一丝笑容渐渐地变成了一丝狞笑，这个小个子的东方男人的手被他紧紧地捏在掌心，只不过并没有如他预料的那般变化成各种形状，然后紧接着发出一声惊天动地的嚎叫！
　　令他吃惊的是，这个小个子的小手在他的掌心里似乎跟钢块一样”任他如何用力，都不能捏动那小手板一丝一毫！
　　马空成脸上依旧微笑着，左手臂弯上的婴儿看着他的脸，两只小手慢慢地伸出来想要抓他的脸，小嘴巴微张。
　　马空成自然知道这个白人想要做什么，看着他的脸上的笑容因为用力过度而几乎成了狞笑，知道最佳时机到了，倘若不给这个自大的家伙一个教训，他还会像只苍蝇一样地在粱婉诗身边飞来飞去！
　　他的心底里已经把粱婉诗当成了自己的女人，上一次她跟韩国人结婚是在他不知情的情况下的”这一次自然不会再允许这种事情发生，除非粱婉诗自己看上了的人！
　　右手微微一发力，五个手指缓缓地聚拢来，将斯密斯的一张右手挤成了鸡爪一般，手指关节因为暂时苒失学一个个苍白不堪，他的一张白nen的脸庞也因为剧烈的疼痛而变了形状，眼泪几乎要控制不住子，即将夺眶而出！
　　马空成知道火候差不多了，再用力下去，这个斯密斯只怕真的就要当众泪流满面了”脸selu出一丝笑容，右手的力量慢慢地撤了下去。
　　他右手的力量一消失，斯密斯立即感觉到手掌上刺骨的疼痛慢慢地消失了，低头一看，手掌手背上有一道明显的淤痕！
　　忙不迭的用力甩了甩手，似乎想要将那疼痛甩到一边去”敬畏地看了一眼马空成，操着一口半生不熟的普通话：“你，你好，斯密斯我叫！”
　　“你好！”马空成点点头，却一边的见粱婉诗站起身来：“马空成”我去给店长请两个小时假，你先等我一会儿！”
　　马空成点点头，抱起怀里的婴儿轻轻的拍了拍背脊，嘴里自然地哼起了儿歌，他的两个儿子虽然不是他带大的，但是偶尔回家抱一抱，
　　这些个招数自然而然地就用上了。
　　疾步向前的粱婉诗闻声，脚步一顿，回头看了一眼马空成”却见他正俯身用鼻子轻轻地蹭儿子的小脸蛋，脸上倏地绽开了一丝笑容，看得一边的斯密斯腆着脸口水流了一地。
　　店长很通情达理地同意了粱婉诗地请假，粱婉诗收拾了一下，把儿子喝的奶粉瓶等东西装进包里，对马空成道：“走，我们回家去吃饭！”
　　斯密斯早已经守候在咖啡店的门外，见到他们出来用力地拍了拍身边的一辆宝马：“粱，我送你们回去！”
　　他身边的两个跟班也不知道什么时候跑得不见了踪影。
　　马空孱眉头一拧，斯密斯吓了一跳，马空成的力气太大了，只是轻轻一握他的手，他的手就几乎失去了知觉一样，见他要发怒，立即举起双手：“对不起，对不起，我只是想要送你们回家！”。
　　粱婉诗回头展颜一笑，百媚顿生：“斯密斯，谢谢你，不用了，我们自己会打车回去的！”
　　斯密斯被她瞬间爆发出来的you人魅力震惊了，张大了嘴巴，目光呆滞地看着粱婉诗：“粱，不用客气地，为你服务是我的荣幸！”
　　“走！”粱婉诗不再理会口水飞流直下三千尺的斯密斯，很自然地挽着马空成的右手，往一边的超市走去：“我们去买点菜，今天我亲自给你lu一手！”斯密斯远远地看着三个人如同一家人一般，两眼闪过一丝妒忌的光芒，不过想起马空成那骇人的力量，低头看了一眼右手手掌上的那道淤痕，心里一震骇然，看来要追到这个东方美女，必须逾越过这个小个子东方人才行！
　　脑海里闪过一个身影，斯密斯的脸上渐渐地lu出一丝笑容来，从口袋里掏出手机拨了号码：“喂，琼斯，我是斯密斯
　　”
　　。
　　粱婉诗推着购物车，目光漫不经心的随着马空成的身影移动，随手将一件一件物品扔进购物推车里，眼睛偶尔看一眼购物车，立即大惊，慌忙将里面的东西一件一件地送回货架上，这个月要交房租了，得省着点hua钱才行！
　　抬头看了一眼抱着儿子缓缓前行的马空成，粱婉诗咬咬牙，又拿了几块排骨放进推车里，对于一边的ji素肉看都不看一眼，虽然ji素肉便宜，可那玩意吃多了人就会变得肥胖臃肿，这对于产后想要保持身材的粱婉诗来说，简直是不可原谅的！
　　又挑了些海鲜，蔬菜等等，这才推着车紧走几步赶上马空成：“好啦，我们回家！”
　　话一出口，她的心头一颤，家，多么温馨的字眼呀，他已径结婚了，还有了两个聪明可爱的儿子，温柔美丽的妻子！
　　“回家！”马空成点点头，良久不见反应，回头一看，却见粱婉诗眼眶里滑落两道泪痕，心头一酸，伸手将她揽在怀里，轻轻的拍着她的背脊！
　　怀里的婴儿似乎跟母亲心意相通，“哇”的一声大哭起来，匍匐在马空成怀里的粱婉诗一个ji灵，伸手擦了擦眼泪，从马空成手里抱起儿子，轻轻地摇起来。
　　马空成推起车向结账的地方走过去，虽然他在前面走，但是却是时刻关注着粱婉诗，她的表情都看在眼里！
　　很显然，这个当初很非主流，如今很倔强的单身妈妈的日子很不好过！
　　思索了片刻，马空成又推着小车走了回去，找着婴儿喝的奶粉一连拿了十多灌放在车里，又将刚才粱婉诗放到货架上的东西洗漱的拿了下来……，
　　粱婉诗抱着儿子，看着手忙脚乱的马空成却没丰出声阻止他，只是静静地看着他，脸上满是幸福的神se！
　　看着马空成掏出一叠美元来付账，粱婉诗抱着儿子跟了上去。
　　粱婉诗租住的房子在华盛顿大学西雅图分校小区不远处的一个社区里，房子是二居室的结构，房间里的陈没有点杂乱，粱婉诗的衣服扔得到处都是，这里一件xiong罩，那里一件小可爱内ku！
　　“不好意思，屋子里有点乱！”粱婉诗看到马空成的目光在xiong罩上停留了片刻，俏脸一红，抱着儿子走过去，把几件换下来的内衣ku收拾起来，她怀里的儿子突然间哭了起来。
　　马空成将手里的奶粉放下来，就见粱婉诗毫不顾忌地揭开衬衣的扣子，lu出一个雪白粉nen的浑圆半球来，见球顶上的粉红的樱桃塞进孩子的嘴里，小家伙立即撤着欢儿地吮吸起来。
　　“不是喂奶粉的吗？”马空成老脸一红，虽然两人已经有了夫妻之事，不过他那会儿喝醉了，主动权都在粱婉诗手里，对于那婉转旖旎的风光愣是半点印象都全无！此刻看见粱婉诗部，脑海里立时浮现出一副颠鸾倒凤的旖旎情景来！
　　“我的大少爷，奶粉是给儿子在公司喝的，不然哪里喝得起呀！”粱婉诗横了马空成一眼，全然没有在意自己言语中的那一丝有缘。
　　儿子？马空成心中一颤，莫非那一个莫名其妙，甚至都没有体会到什么感觉，更别说什么旖旎风光之类的了，难道这就珠胎暗结了？
　　虽然心中疑虑，马空成却不敢问出这个问题来，不敢面对这个或许是现实的〖真〗实，慌忙提起超市里买来的菜：“你喂孩子，我去给你们做饭！”
　　看着鼻荒而逃的马空成，粱婉诗一愣，仔细的回味着自己说的话，愕然地抬起头来，心道，这本来就是你的儿子，你真以为我会看上那个韩国棒子么？
　　倘若我不找个亚洲人结婚的话，我爸肯定会查到你头上的，到时候你如何自处？粱婉诗看着儿子双手捧着左xiong很认真的吮吸的模样，一种幸福的感觉涌上心头！
　　要不要告诉马空成这个傻瓜真相呢，这是一个问题。@。
　　。
632一心只为君
　　632一心只为君
　　马空成的手艺还算是不错，虽然撂下了多年，不过看着满满一桌子的菜肴，还是忍不住心里自豪了一把
　　“看不出你这个大省长厨艺还不错呀”梁婉诗伸出筷子夹了块jirou塞进嘴里咀嚼了一会儿，抬起头笑眯眯地看了一眼马空成，给儿子喂nai之后，她就换了一件宽松的t恤衫，宽大的衣服套在身上，xiong部倔强地向上翘ting起来
　　马空成看着她xiong前两颗樱桃若隐若现地掩在t恤衫下，感觉到胯下某个面目狰狞之物正缓慢苏醒过来，不由得老脸一红，伸手拿起罐装啤酒一口喝了，冰凉的啤酒顺着喉咙滑下去，xiong腹之间立时感觉到一片清凉
　　只是这冰凉在小腹处似乎更像是往熊熊燃烧的火炬上泼了一桶汽油，胯下那玩意渐渐地苏醒过来，顷刻间直yu化身怒目金刚
　　“以前当兵的时候野外生存是常事”马空成感觉不妙，立即抓起筷子夹了筷子青菜塞进嘴里大嚼起来，以期借此转移注意力，目光更是不敢看向梁婉诗。
　　“对了，你这次来美国是出差还是观光学习的？”梁婉诗抿嘴一笑，对自己产后的身材开始自信起来，生产之后前静静蛰伏的两只yu兔直yu脱缚而飞。
　　“这一次是吴紫仁总理应美国财政部长特纳邀请对美国进行国事访问的，我也就过来看一看，你知道我们苏省现在急需引进西方高科技产业落户，以此来带动产业升级，所以，我就过来看看了”
　　马空成放下筷子，又开了一罐啤酒喝了一口，依旧不敢抬头看梁婉诗一眼：“对了，你的那个韩国丈夫呢，怎么不见他人，就算是离婚了也该来看一看孩子？”
　　梁婉诗一愣，放下筷子端起啤酒喝了一口，幽幽道：“早在几个月前就已经分手了，他不是孩子的父亲，又什么好看孩子的”
　　“他不是孩子的父亲，那孩子的父亲是谁？”马空成大吃一惊，迅速抬头看了一眼梁婉诗，这丫头早已经不是几年前初次见面的非主流少nv了，岁月的流逝洗尽她少nv的娇憨之气，凭着她的聪明才智早已经完成了硕士生的学业，即将结束博士学位的攻读，却不料选择来华盛顿大学做了jiao流学者
　　“你也看到孩子的相貌啦，你觉得他像谁呢，你再想一想孩子的名字，对了，他的名字叫念成，思念的念，成功的成”梁婉诗贝齿轻咬嘴chun，她最终决定还是把真相告诉他，倒不是她想要得到他的婚姻什么，只是她不习惯爱一个人，为他生了孩子，还要一个人孤独寂寞的享受这一切
　　马空成闻言一愣，难怪今天抱起孩子的时候，总有一种莫名的情绪，再想一想孩子的名字，连城，念成两个音节差不多，思念的念，成功的成，心头倏地一震，这丫头想不到居然如此深情
　　“小诗，我对不起你们娘儿俩”马空成倏地明白过来，这丫头居然真的一晚上就珠胎暗结，自己早已经是使君有fu，总不能离婚另娶，这可如何是好？
　　梁婉诗缓缓摇摇头：“你知道吗，在我来美国的第一个月我就发现自己怀孕了，幸好这些年来，我一个人经常飞来飞去的也习惯了，家里也没人知道”
　　“为什么不去医院做掉？”
　　“这是美国，你以为是国内吗”梁婉诗美目一红，难道他就这么不待见自己的孩子：“再说了，孩子是无辜的，你放心，我们母子就是饿死在这里也不会去打扰你的平静生活”
　　马空成一愣，知道梁婉诗这是误会自己不喜欢孩子了，不由得苦笑一声：“小诗，你放心，我是那种无情无义的人吗，我只是觉得你没有做好当妈**准备呀”
　　“当时，我真的整个儿都懵了，在国内的时候我只想着跟你一夜*宵，然后找个男人嫁了，就算是将来老掉牙了，还能坐在院子里晒着太阳，回忆起我们那一夜的旖旎风情”两颗硕大的泪珠从她的眼眶里掉落下来，砸在茶几上，瞬间四分五裂。。
　　“得知有怀孕之后，我本来第一想法就是飞回国内找个医院做掉，当时飞机票都订好了，只是第二天下起了大雨，飞机停飞了，当时我就觉得这是天意，上帝让我把孩子生下来于是我就退了机票，开始着手准备”
　　马空成拿起啤酒喝了一口，原本冰凉舒爽的啤酒，此刻变得苦涩不堪
　　“这孩子是你的，你却结婚了，这个孩子是你的自然不能让我爸爸知道，否则，他肯定要跟你没完”
　　马空成无言地点了点头，梁有道xing格外圆内方，倘若被他知道了宝贝nv儿怀了马空成这个楚家nv婿的孩子，肯定不会轻易罢休，搞不好就是一场政治斗争
　　“所以呀，我就跟老五在网络视频的时候，拉了一个同学过来假装是我的男朋友，当时孩子有两个月了，已经有点显怀了，加上我又故意给他看的，自然要凸起肚子”
　　房间里突然传来一声婴儿的啼哭声，梁婉诗慌忙站起身来冲进房去，看着此刻如同普通家庭funv的她，马空成心里苦涩不已，这是谁的错呢，她的，自己的？
　　“宝宝乖，宝宝不哭，爸爸来看我们了”梁婉诗轻轻地拍着儿子的背，熟练的翻开儿子的niao不湿一看，果然儿子大便了。
　　她的一声爸爸来看我们了，触动了马空成心底里的心弦，站起身来向梁婉诗伸出手，却被她轻轻地拍开：“你去喝酒，这种事儿哪里是男人做的”
　　熟练地给儿子洗了小屁屁，换上干爽的niao不湿，小念成已经慢慢地睡着了此刻的梁婉诗哪里还是京城纨绔圈子里的那个骄傲的九公主，完全是一个一心围着孩子转的家庭funv了，当然，这个家庭funv很丰满，很漂亮
　　“后来，我就跟这个韩国人去登记了结婚，请几个大陆来的同学朋友喝了杯喜酒，事儿就这么定下来了”
　　马空成呼吸急促起来：“那你们有没有那个呀？”
　　“se狼”梁婉诗狠狠地剜了马空成一眼：“当然没有啦，你没看到这房子都是两居室的嘛，我们是一人一间，后来过了几个月我们就分手了，那时候就算是别人看出来我有孩子了，也可以说是他的了，就连老五，小谷子他们也不会怀疑到你的头上去”
　　马空成心头一震，原来这丫头搞出这一切来都是为了自己，抓起啤酒一饮而尽，随手将手里的啤酒罐扔在一边，定定地看着梁婉诗：“傻丫头，我有什么好的，值得你们这么付出么？”
　　梁婉诗缓缓摇摇头：“我不知道值得不值得，从第一次见你的时候就喜欢上了你，哪怕是你结婚的消息传开以后，都未曾改变过你放心，我这么做只是想告诉你，这一切都是我自己愿意的，我也不会bi迫你们离婚，如果你跟李妩媚离婚了，我将永远不会再见你”
　　最后一句，她说得斩钉截铁，掷地有声
　　“换了以前的我肯定会想不到几年以后，四九城里鼎鼎大名的九公主会是这么看待爱情”
　　梁婉诗拿起啤酒一口灌了进去，滑落下去，滑过下巴，滑过白嫩的脖子，流进那yu兔蛰伏之地
　　“小诗，对不起”马空成缓缓站起身向她张开双手，梁婉诗站起来，纵身扑在他的怀里深深地痛哭起来
　　“小诗，你放心我不会离婚的，也不会置你们母子于不顾的”马空成轻轻地抚mo着梁婉诗的脑袋，她缓缓地扬起头，俏脸上浮起一丝笑容，只是上面布满了泪珠，眼神里柔情四溢：“成，我爱你”
　　随后，缓缓地闭上了眼睛。
　　马空成轻轻地将她搂在xiong前，低下头wen去她脸颊上的泪珠，随后大嘴覆盖在她的樱桃小嘴上，舌头钻进她的口腔里寻找那冥冥中注定的小香舌。
　　梁婉诗依旧紧闭着眼睛，脸上的笑容越发的欢畅起来，双手也不知道什么时候搂着他的脖子，热情地回应起来。
　　梁婉诗一边jiwen，脚下慢慢地退向另外一个房间，马空成的大手温柔地rou捏着她xiong前的一对yu兔，让她全身几乎都酥软起来。。
　　终于进了房间，马空成脚下一勾，房g榻走过去。
　　轻轻地将她平放在chuang榻上，低头轻轻地wen了上去，两人的舌头再次纠缠在一起，大手慢慢的顺着她光洁的肌肤慢慢地攀登上两座ru峰，梁婉诗身躯微微一颤，更加用力地搂着马空成的脖子，一种酥麻酥麻的感觉慢慢地在她的心底里dang漾开去
　　梁婉诗的衣服不知不觉中已经不知去向，马空成的大嘴一轮顺着她的脖子亲hao带雨晚来急之势
　　胯下金刚已经怒目向天，直yu刺破天穹，霸气四溢。
　　梁婉诗的神智已经。
　　mi茫中只觉得一股灼热缓缓地刺进身体里，浑身慢慢的颤栗起来
　　“小诗，我爱你”
　　梁婉诗瞬间mi失在这情与爱的漩涡之中
　　。
633章公私兼顾
　　633章公si兼顾
　　良久，良久，云散雨收。
　　梁婉诗缓缓地睁开眼睛，她不知道自己这是第几次苏醒过来，只知道每一次都飞上了欢乐的巅峰，一次接一次的欢乐巅峰，几乎全身每一个细胞都在极度欢愉的颤栗中爆炸，一bo接一bo的欢乐如chao水般的席卷而至，将她送上巅峰，让她在极度欢乐中昏厥
　　马空成点燃一颗烟吸了一口，看了一眼枕着他手臂的梁婉诗，这丫头自打生了孩子之后身材越发的丰满圆润了，脑海里闪过小念成的那张小脸蛋，心里不由得纠结起来，又改如何面对他们母子两人
　　祸害了人家的闺nv也就罢了，现如今连孩子都有了，倘若被梁家知道了这个消息的话，只怕就算是梁有道老好人的脾气，梁家人也不会善罢甘休的
　　一只羊脂yu般洁白无瑕的手臂伸过来，修长而白皙的手指，轻轻地在马空成的脸庞上游走：“不用担心了，一切我都已经考虑到了的，我爸爸他们不会知道的，我跟那个韩成勋可是登记过的，一切备案可查的即便是他们怀疑又如何，我们抵死不认就行了，而且我也不打算回国了”
　　“那就苦了你们娘儿俩个了对了，你爸爸他们知道你生孩子也没来看看你？”马空成心中一阵感动，手上微微用力地搂了搂，将她紧紧地揽在怀里，低头在她的上轻轻一wen。
　　“结婚的时候我堂姐来过一次”梁婉诗幽幽叹息一声：“我爸爸在电话里把我大骂了一通，让我赶紧回去，我没答应他，他就生气地说以后我不再是他的nv儿，然后就挂了电话”
　　“成，爸爸他不要我了”梁婉诗终于痛痛快快地哭了起来，一直以来压抑在心底里的痛苦在这一瞬间爆发出来
　　想到她一个nv人孤身一人带着个一个来月的小孩生活在异国他乡，人生地不熟的，一旦有个什么事儿甚至连个商量的人都没有，马空成心里一酸，下意识地将她紧紧的搂在怀里，柔声道：“小诗，不用怕，你还有儿子，还有我呢”
　　梁婉诗不说话，只是用力地搂着马空成yao，泪水如喷泉般的汹涌而出，这么多年的期盼终于有了回报，哪怕她心底里原本就没有奢望过他会做些什么
　　她一直以为爱一个人不一定非要整天缠绕在对方的身边，哪怕为他生了孩子，也不一定要让对方知道，只是这一年来经历的酸甜苦辣才发现原来有些事情能够有一个人来分担才好，男人才是家里的主心骨。
　　哪怕他已经结婚了，只要他的一句问候，一个关心的眼神就能让自己心里暖洋洋的
　　“哇”
　　隔壁房间突然传来一声大哭省，梁婉诗立即从chuang上跳下来，向着隔壁冲了过去，丝毫没有顾忌身上一根纱线都没有
　　片刻之后，梁婉诗抱着小念成走了过来，小念成闭着眼睛小嘴啜着妈**xiong前的小樱桃，不停地shun吸着，原来这小子是饿了
　　梁婉诗低头看着儿子的脸颊，每一次都从他的脸上看到了他爸爸的模样，但是今天那张脸就在面前，触手可及，即便是刚刚两人还颠鸾倒凤地疯狂折腾了个把小时，她依旧不敢相信这一切都是真实的
　　唯恐这只是一场*梦，一觉醒过来一切又都回到从前
　　小念成吃饱了，满足地打了个哈欠，眼睛一闭又睡了过去，梁婉诗在他额头上轻轻的wen了一下，抱着儿子又匆匆地回到隔壁房间。
　　安顿好了儿子，梁婉诗又回到chuang上，静静地枕着马空成的手臂，一股疲惫涌上心头，她却努力地睁大了眼睛，唯恐一闭上眼睛，马空成又消失了
　　“好啦，睡，我就在这儿呢”马空成似乎看透了她的心思，低头在她的chun上一wen，伸手拉过mao毯盖在她身上，梁婉诗俏脸一红，缓缓点了点头，终于抵抗不住睡意的侵袭，脑袋一歪沉沉地睡了过去。
　　梁婉诗美美地睡了一觉，男人就睡在她的身边，让她睡得无比踏实，甚至连儿子晚上哭了没有都不知道，想起儿子，她的心里一惊，闭着眼睛伸手往身侧一mo，慌忙睁开了眼睛一看，顿时大惊失se。
　　她的身侧空g单上的一片污渍，虽然这一切都在预料之中，她却依旧忍不住悲从中来，泪水缓缓地模糊了她的双眼
　　隔壁突然传来一阵念成的哭叫声，梁婉诗收拾了一下心情，匆忙逃了件t恤衫向房间走过去，经过客厅一阵you人的香味飘了过来，却见马空成左右两手各端着一个碟子走了进来，微笑道：“小诗，你醒啦，怎么不多睡会儿？”
　　心里重重地舒了口气，心道早就知道他不是这种男人了，梁婉诗破涕为笑：“不睡啦，念成哭了，再说一会儿要上班了”
　　她慌忙掉过头走向卧室，顺手擦掉了眼角的泪水，她不知道什么时候自己变得这么柔弱了，以前那个倔强，骄傲，目空一切的九公主似乎已经渐渐地变得遥不可及
　　马空成心里暗暗叹息一声，他又何尝没有看见梁婉诗眼角的泪珠，但是，他只能装作什么都没有看见，他不可能给她一个完整的家，总有一天他要离开西雅图，离开美国，回到那属于他的世界中去
　　与其这般牵肠挂肚的痛苦，还不如一道了断来得痛快，问题是如何能够狠得下心来？
　　“阿成，想不到你真的做得一手好饭菜”梁婉诗放下筷子，打了个饱嗝，突然间手机响了，立即跑过去拿起手机。
　　对着话筒叽里咕噜了一通，随后挂了电话，抱歉地看了一眼马空成道：“阿成，是斯密斯打来的，他说想跟我谈一谈”
　　“斯密斯？”马空成一愣，旋即想起昨天下午那个高大的白人，这家伙一脸的猪哥相一看就知道是梁婉诗的追求者。
　　梁婉诗点点头：“对呀，就是昨天那个白人，他爸爸是西雅图最大的太阳能公司的董事长，他本人是华盛顿大学西雅图分校的一个大四学生，没事总爱来咖啡店里转悠”
　　“太阳能公司？”马空成一愣，他知道西雅图有微软总部，还有bo音公司总部这两个世界顶尖级别的大公司总部都在西雅图。
　　“太阳能产业是21世纪新兴起来的产业，当然，这个不是传统意义上的太阳能，而且如今的太阳能技术已经突飞猛进，太阳能电池，太阳能汽车，应用在航天上的太阳能翻板电池等等，将来这个行业的发展不可限量”
　　梁婉诗点点头，起身走到卧室里去换衣服。
　　马空成心中一动，太阳能行业既然是未来的朝阳产业，而这方面苏省几乎还没有岂不，其它地方虽然也有零星几个太阳能公司，不过都是些卖太阳能热水器之类的，倘若能引进太阳能技术，甚至成为全国太阳能产业的领头羊，这必然是让甄长征心动的政绩
　　也许可以跟这个美国纨绔子弟见一见面，马空成嘴角缓缓lu出一丝笑容来。
　　梁婉诗的手机又响了，她匆匆的从卧室里小跑着出来拿起手机接通了电话，昨天就已经请假了几个小时了，别是店里又有什么事情了。
　　接通了电话才知道，艾丽莎居然帮她顶一天班，让她今天在家里好好休息，招待她的朋友。
　　“艾丽莎，谢谢你”
　　梁婉诗一脸感ji地放下手机，看了一眼马空成道：“阿成，店里一个朋友帮我代班一天，让我陪你好好玩一玩”
　　马空成正要说话，她的手机又响了。
　　片刻之后，梁婉诗俏脸一红：“阿成，斯密斯说想要跟你谈一谈？”
　　“好，你陪我一起去”马空成点点头，斯密斯的原话肯定不是这样的，不过这些并不重要，重要的是没有一个成功的商人会看不到商机，太阳能产业对苏省来说是一次崛起的机遇，同样共和国广阔的市场更是太阳能公司的机遇
　　“什么？”梁婉诗大吃一惊：“你要跟他见面？阿成，其实，我真的跟他没什么的，你不要误会”
　　她的声音有些忧虑，两人才刚刚犹如夫妻一般，自己才在他的心里有了一席之地，她可不想因为一个斯密斯而被他误会
　　马空成捏着她的手臂一拉，将她揽在怀里，转头看了一下凌上一wen：“傻瓜，你说什么呢如果你是那样的nv人，就不会这么艰难地带着儿子过了，我只是想跟他的父亲接触一下，你知道，我这次来吴紫仁总理还jiao给我一个任务，一定要想办法引进西方的高科技技术回去太阳能技术未来的潜力无限，而且，我们国家那么大的市场，我相信只要不是傻瓜，都会心动的”
　　梁婉诗心里暗暗松了口气，不过心里隐约有些失望，这家伙居然不吃醋，不担心自己跟人跑了么？
　　贝齿紧紧地咬着嘴chun，幽幽道：“他家的太阳能公司还不算是最大的，你想要找公司合作的话，也可以更好的”
　　见到她这个表情，马空成哭笑不得，用力的搂紧了她，心里叹息一声，nv人呀，为什么总是这么善变呢
　　这一次本来是为了来看梁婉诗的，如今能有这么个机会了解一下太阳能技术的发展及前景，最好能引进先进技术，也总算是公si兼顾了
　　。
634章功夫
　　634章功夫
　　感谢御风凌寒，独自去爬墙两位大大的不吝打赏，谢谢两位一直以来对大夫的支持，还有订阅”推荐票支持的大大们，谢谢你们！
　　“走，我去把咱儿抱上！”马空成轻轻地捏了一下梁婉诗的翘tun，梁婉诗一扭身，伸手拍掉他的禄山之爪，狠狠地横了他一眼：“se狼！”
　　径直扭着水蛇腰缓缓地进了卧室，要陪男人出去，自然要把自己装扮一番，nv人就是男人最佳的装饰品！
　　第一次正儿八经的陪自己的男人上街，梁婉诗心里欣喜异常，更加不敢不修边幅邋里邋遢地跟着男人出去，迅速的闪进了卫生间，仔细地在镜前面修饰了一下自己，微微化了淡妆，镜里的nv孩杏眼桃腮妩媚动人，看起来我见犹怜。
　　提了手袋，挽着马空成的手臂出了家men，当然儿念成自然是抱在马空成的手臂上，这孩似乎也知道这是他爸爸，不哭不闹地，极为乖巧。
　　西雅图是美国的西海岸大城市，具有典型的海洋xn气候，多雨，湿润，空气很清新，的确是一个很适合居住的地方。
　　斯密斯约定见面的地方是市中心一家星巴克咖啡店，距离梁婉诗住处不是很远，马空成招手要拦出租车，却被梁婉诗阻止了：“你就不能陪我逛一逛吗？”
　　这一句话，就让马空成放弃打车的想法，虽然两人连孩都生了，却从来没有这么正经地陪她逛过街，心下一阵歉疚，马空成想到或许用不了多长的时间就要回国了，心中便有了补偿她们母一下的心思，至于跟斯密斯会面商谈合作的事宜倒是抛到一边去了！
　　梁婉诗一路上很开心，不时的钻进这边小店看一下，钻进那个小店欣赏一番，每每马空成掏出钱包来，她却j笑着摇摇头：“只要你陪我逛一逛就足够了，我可不想你走了以后，看着你给我买的东西黯然神伤！”
　　马空成愕然了，看着她如hua的笑靥，心里苦涩不已，这么好的nv孩怎么会看上自己，却偏偏不能给她以幸福，甚至于一个完整的家都是不可能的奢望！
　　她笑靥如hua，巧笑嫣然，吸引得路上行人不住的驻足相望，或许东西方的审美观念不大一样，不过对于那些美丽到极致的东西总是有共通的看法。
　　她轻盈的在街道上转着圈，宛若一只蝴蝶翩翩起舞，就好像一个生活在通话中的幸福的公主，看着她这副幸福的模样，马空成心里越发的纠结起来，他实在不忍心将她从幸福的梦境里唤醒，现实往往是残酷的！
　　“哎呦!”马空成听见她发出一声痛呼声，立即抬起头来，就见一个足有两米多高的壮汉，铁塔一般的站在街道中央，梁婉诗则蹲在地上，伸手抚着脚跟，黛眉微蹙，脸上微微lu出一丝痛苦的神se！
　　马空成勃然大怒，居然有人敢欺侮他的nv人，想到梁婉诗孤身一人带着孩漂在异国他乡，更是怒火中烧，大踏步走过去伸手一把捏住铁塔的胳膊向上一举：“你要干什么！”
　　铁塔般的壮汉大骇，只觉得全身重量都聚集在右手胳膊上，而右手胳膊却好似被一个铁箍钳住一般，剧痛入骨，他做梦都没有想到眼前这么个小个单手就能举起自己这三百磅的身体！
　　虽然右手胳膊被抓住了，脚却能动，壮汉强忍住刺骨的疼痛，右脚带着一丝风声呼地踢向将他举起来的小个，期望他能将自己放下来！
　　马空成眼见这壮汉一脚提来，左手抱着念成，倏地一吸气，xn腹之间突然凹了下去，壮汉的右脚从xn前洽洽擦着衣服踢了出去！
　　随后，马空成一吐气，右手一抡，顺手将壮汉在半空中抡了个圈，倏地一松手，铁塔般壮硕的汉因为惯xn远远地飞了出去，在围观的人群一声惊呼声中，“嗒！”一声摔落在地，好在西雅图的卫生条件不错，并没有惊起一地的灰尘！
　　躲在人群之总的斯密斯惊讶地张大了嘴巴，几乎不敢相信眼前发生的一切，他本来也就是想着当街扮演一出英雄救美的大戏，顺带让马空成这个小个难堪一下，在梁婉诗面前丢丢脸，抱头鼠窜，然后关键时候自己再出来教训顿巴一顿，以便赢得美人芳心！。
　　他可是听说了东方的nv人都很崇拜英雄，梁婉诗应该也不例外，所以这重金请来大力士顿巴，这家伙可是西雅图地有名的力大如牛的家伙！
　　眼看着梁婉诗在街道上轻盈犹如蝴蝶一样的随意的舞姿，看着阳光下她的一颦一笑，斯密斯的心里痒痒的，恨不得立即将她就地推倒肆意征伐一番！
　　但是，接下来的事情却没有如他设计的那般发展下去，很多的剧目都还不曾上演，这一场英雄救美的大戏还没有拉开序幕，就已经被拉上了幕布，作为配角用来被他肆意狠揍一顿的顿巴，甚至来不及发威就背这个小个的东方人抡飞了出去！
　　眼看着顿巴壮硕的身像铁塔一样掉下来，斯密斯吓得脚下一软，慌忙随着人群向后退去，冷不防听见一个温柔的声音：“喂，斯密斯，这么巧你也在？”
　　斯密斯闻声顿住了脚步，讪讪一笑：“嘿，梁小姐，你好！”
　　马空成拍了拍手，正想调头去找梁婉诗，冷不防一个金发碧眼xn前tn着一对豪ru的nv孩倏地蹿了过来，伸手拉住他的手臂，瞪大了眼睛张大了嘴巴：“这就是空腹？”
　　马空成微微一愣，旋即就明白过来整个nv孩说的是功夫，得益于几个动作电影明星去美国闯dn，功夫早就已经名声远扬了！而且，普通的美国人接触到的都是那几个明星在屏幕上表演，动作流畅绝不拖泥带水，偶尔突如其来的一招更是羚羊挂角般的浑然天成，也成就了几个动作影星的名气，当然顺带着功夫也在海外打出了名气!
　　微笑着点了点头，马空成正要解释几句，却听见梁婉诗在那边尖叫一声，循声望了过去，立时大吃一惊，就见一辆摩托车刚刚离开，车后座上一个黑人手里抓着一个包，正是梁婉诗的背包！
　　匆匆对nv孩说了声对不起，马空成脚下用力一点，左手抱着念成，整个身躯瞬间向前飘了出去，向着街对面冲过去，几辆汽车擦着马空成的身躯堪堪停了下来，好在车速不是很快！
　　摩托车后座的那个黑人甚至扭过头向着马空成挥了挥手里的包，神态甚为嚣张，摩托车眨眼间就要穿过高架桥，那个黑人脸上的笑容越发的灿烂起来！
　　马空成紧紧跑几步，这时候一辆货车疾速行驶过来，马空成在一片惊呼声中，伸出右手抓住车栏一个翻身上了车顶！
　　摩托车后座上的黑人吓了一跳，目瞪口呆的看着马空成上了大货车，眼睁睁地看着货车慢慢的bi近，片刻之后，这反应过来，用力地拍了拍摩托车手的背部，伸手指了一下摩托车的后视镜里的货车！
　　摩托车手侧目一看，却见后面一辆大货车慢慢的bi近过来，隐约可见一个男人左手抱着一个婴儿站在车箱上，回头看了一眼同伴：“嘿，怎么了？”
　　“那家伙是来追我们的！”车后座的那个黑人焦急的大叫起来：“快点，快点！”
　　摩托车手这明白过来，脚下用力一踩，摩托车瞬息间就飞驰了出去。
　　马空成眉头一拧，低头打量了一下火车上的物品，好像是轮胎，眼看着摩托车慢慢的加速，目测了一下距离，俯，右手拧起一个轮胎呼地甩了出去！
　　轮胎宛若离弦之箭一般的jshe而出！
　　坐在后座上的黑人此刻正回头观察货车的动静，突然间就见一个黑乎乎的东西闪电般的jshe过来，一时间怔怔地没有反应过来，旋即只觉得一股巨大的力量重重地撞击在腰间，身带着一股力量不由自主地向前扑出！
　　摩托车手正在全神贯注的加速，冷不防一股大力撞在背上，整个身躯不由自主的从摩托车上飞了出去，重重的摔在地上，摩托车立即斜斜的向前冲了出去。“砰！”的一声，装在转角的霓虹灯柱上！
　　货车司机这时候也发现了异状，货车缓缓地的停靠在路边，驾驶室的men被推开，跳下一个胖胖的白人司机来！
　　马空成抱着念成，反身跳下车，迎着司机走了过去。
　　这时候，斯密斯也驾着他的红se宝马追了上来，汽车尚未停稳妥，梁婉诗就用力推开车men走了出来!。
　　斯密斯推开men走下车，目瞪口呆地看着两个抢匪躺在地上大声的，其中一个尽管脸上擦出了一道血痕，手里却死死地捏着梁婉诗的包！
　　人群飞快的围了上来。
　　一阵急促的警笛声响起，一辆警察刷地停了下来，车men打开，从里面走出来一胖一瘦两个警察来！
　　“卡特！”斯密斯大笑着迎了上去，显然他是认识那两个警察的！
　　“阿成！”
　　梁婉诗两眼一红，向着马空成父两人扑了过去，她眼睁睁地看着马空成抱着儿像个疯一样的冲了出去，她的一颗心当即就提了起来。
　　“小诗，我没事，你看儿也没事！”马空成嘿嘿一笑，举起手里的小念成一看，这小家伙正裂开嘴直乐呢！
　　“nv士，这是你的包！”那个胖乎乎手里提着梁婉诗的包走过来，将她的包送了过来。
　　“谢谢！”梁婉诗接过包，道一声谢，紧紧地揽着马空成的手腕。
　　“哇，好厉害的功夫！”
　　一声夸张的声音想起来，那个大xn的美国nv孩张开双臂向马空成冲了过来！
　　：各位读者大大，还请大家检查一下票仓，看看有没有遗漏的，看在大夫这个chun节都在家坚持码字的份上，打赏张，没有的大大给张推荐票也好，大夫，令，祝各位读者大大们，龙年大发，身体健康，万事如意！
　　另只要在本书消费了十块钱人民币的读者大大，就有一张免费的评价票，还请大大们动动金手指，评价一下，谢谢！r@。a9最快更新
　　。
635章妾心有所属
　　西雅图可能是马空成见过的咖啡店最大的城市，当然，他到过的国外城市并不多，不过也算是去过欧洲几个国家走了一遭的，甚至把芬兰等国家闹得天翻地覆，搞得美国的特工和欧洲政府颜面无光！
　　这是一家咖啡店，此刻是上午店里的人不多，系着咖啡色围裙的女服务员手里送上香浓的咖啡，斯密斯呵呵笑道：“马先生，这里的咖啡很不错的，你尝一尝！”
　　“谢谢！”马空成点点头，夹了块方糖放进去，拿起汤匙轻轻的搅动咖啡，抬头看了一眼斯密斯笑道：“斯密斯先生，谢谢你今天的出手相助！”
　　斯密斯老脸一红，本来他今天设的是英雄救美的局，谁知道他这个英雄还没有登场，马空成这个龙套不自觉地半途杀了出来，抢了原本属于他的戏份！而后来突然杀出来的两个不长眼的家伙居然想抢梁婉诗的包！
　　斯密斯知道梁婉诗的那个包里的钱绝对不多，里面都是她儿子的用具，想不到两个不开眼的小贼居然抢到她头上去，更恐怖的是这个叫马空成的人居然把那两个不开眼的家伙给抓住了！
　　而且表现出来的功夫甚至比他在银屏上看到的更加真切，怀里抱着孩子在车流中穿梭，并且飞身爬上行驶中的货车，单手就将汽车轮胎当成飞镖射出去，这样的人，他真的是头一次看见！
　　这似乎就是他听闻中传说得神乎其神的东方特有的神奇功夫！
　　他似乎并没有听到马空成说的感谢的话，目光闪动，突然放下手里的咖啡杯，眼睛盯着马空成急切道：“马先生，你刚才使用的是不是就是传说中的功夫，能不能教教我！”
　　他说得很急促，好在马空成的英语很不错，完全听懂了他说的话，心里不由得微微一愣，感情刚才的感谢白说了，这家伙压根儿就没听呢！
　　侧头看了一眼梁婉诗，他的神情却被斯密斯看在了眼里，他很认真的道：“马，马先生，实话告诉你我一直在追求梁，就算是她当时跟韩结婚的时候，我都没有放弃过，就算是你功夫再高，我也不会放弃！”
　　马空成微微一愣，想不到这家伙倒是个多情种子，微笑着看了一眼梁婉诗，她也正巧看过来，眼神里有几分挑衅，看，老娘也不是没人要的赔钱货，如今抛了家庭，孤身一人带着孩子流浪在外为的是谁!
　　“斯密斯，你能喜欢她，我很高兴，真的！”马空成端起咖啡喝了一口，完全不顾梁婉诗那可以杀死他无数次的眼神：“这至少说明我们家小诗还是很有魅力，当然，你也很有眼光！”
　　梁婉诗脸上露出一丝笑容，这家伙倒是会变着法子来哄自己开心，突然间想到刚才心忧他们父子的安慰有点失态，不知道脸上的妆花了没有，思虑及此，伸手轻轻地拢了一下鬓角的头发。
　　“斯密斯，教你功夫没问题！”马空成呵呵一笑，拿起汤匙轻轻的搅动咖啡：“但是，你回答我一个问题，今天的这一切是不是你安排的？”
　　斯密斯愕然的张大了嘴巴。
　　西雅图的一个海边庄园里，一个男人左手提了杯红酒，右手捏着颗雪茄，迎着海风张开了双臂，微风将他的睡衣向后扬起。
　　他身后一个年轻人微微佝偻着身躯，脸上带着一丝诚惶诚恐的表情，宛若做错事了的孩子等待着大人们的严厉处罚！
　　“这点小事都做不好，我看你还是跟着伊娃去非洲磨练磨练！这一次就算了！”披着睡袍的男人似乎心情不错，抬手将雪茄塞进嘴里，头也不回的挥了挥手，他身后的年轻人微微地叹了口气，弯腰一步步退了出去！
　　“马空成，不简单呀，这都不能请你过来，这事儿倒是越来越有趣了！”睡袍男悠然地吐了口浓浓的烟雾出来，左手一抬，将酒杯送到嘴边，鼻子轻轻一吸，缓缓地将红酒倒进嘴里。
　　转身走到茶几边拿起手机拨出一连串的数字。
　　片刻之后，电话接通了，话筒里传来一声优雅的声音：“诚哥，有什么好消息要告诉我吗？”。
　　睡袍男脸上浮出一丝难堪的神色，虽然对方看不到他的表情：“妹子，是在对不起呀，这帮饭桶让他们请个人过来都搞砸了，你放心我马上亲自出马去请！”
　　电话那边沉吟了片刻，缓缓地说道：“诚哥，不用了，还是我自己来想办法，你有他的地址吗？”
　　“妹子，要不我再试一次？”睡袍男老脸一红：“要么让蛇妖去试一下，他虽然不是马空成的对手，至少可以引起他的兴趣，然后他一定会追查下来的！”
　　“诚哥，谢谢你，谢谢你一直都对我这么好，像个兄长一样的照顾我，谢谢！”电话里的声音似乎有些歉意。
　　睡袍男心里泛起一阵苦涩，妹子，你知道我一直都不想做你的兄长，难道我就真的比不上这个马空成么？
　　捏着玻璃杯的左手青筋暴起，酒杯在他的手心里破碎在即！
　　“诚哥，这一次就不麻烦你了，我自己去向办法！”
　　睡袍男点了点头，将梁婉诗的地址详细的说了出来，电话那边道一声谢谢之后就挂了电话。
　　他的左手突然一发力，“砰！”的一声，酒杯被捏成了一堆碎玻璃，鲜红的血迹顺着他的手指尖的缝隙缓缓地流出来，一滴接一滴地砸落在珍贵的木地板上！
　　“马先生，真实对不起，顿巴的确是我安排的，是想让顿巴教训你一下，然后我再出面摆平，好让梁对我心怀感激！”斯密斯脸上神色自若，在他看来用尽各种办法去追求自己心仪的女人很正常，并没有什么需要道歉的地方！
　　不过，他的心里却远不是他脸上表现出来的平静，后来的那两个抢劫的人绝对不是他安排的，只是这话说出来马空成相信么？
　　换了他自己也是不信的，斯密斯心里叹息一声，缓缓抬头看了一眼梁婉诗，她此刻正低头看着她的儿子，似乎外界的这一切都已经不再重要！
　　“今天真的很危险，一不小心后果就不堪设想！”马空成缓缓地摇摇头，端起咖啡喝了一口，然后抬起头看了一眼斯密斯：“斯密斯先生，我可以教你功夫！”
　　斯密斯闻言大喜，随后就明白了马空成肯定是有条件的！
　　“当然，你也需要帮我一个小小地忙！”马空成放下咖啡杯，微笑着道：“我只需要跟你的爸爸见上一面，时间不用很长，只要有个十分钟就够了!”
　　“你要见我爸爸？”斯密斯一愣，对于马空成的这个提议很不解，他只是昨天下午才见到马空成并不了解眼前这个东方男人的身份等情况。
　　马空成点了点头：“不许要很正式的会面，只要十分钟就行了，吃饭的空挡，喝咖啡的时候也行！”
　　斯密斯没有说话，将目光转向了梁婉诗。
　　“你放心，我不会作任何危害你爸爸的事情，也可以说我是来给他送钱的，他数都数不完的钱！”马空成呵呵一笑，从口袋里掏出一把美钞做了个数钱的动作！
　　看得梁婉诗扑哧一声笑了出来。
　　梁婉诗抱着小念成站在路边，目送斯密斯驾着他的红色宝马飞驰而去，调头看了一眼马空成道：“为什么要找斯密斯爸爸的公司合作，是不是有别的原因？”
　　“好，我有点不放心他，送给他老子一笔大生意，让他看在钱的份上不要再骚扰我老婆了，这个就是我的一点私心！”马空成捏着鼻子笑了笑，看着她怀里睡得正香的小念成，从口袋里掏出一颗烟点燃吸了一口。
　　“尽瞎胡说！我知道之所以选择他爸爸的公司，是因为他的规模不大也不小，正合适而已！”梁婉诗狠狠地剜了他一眼，虽然明知道他这话的可能性不大，但听到他称呼自己为老婆，心里却还是甜丝丝的。
　　“真的，我的心苍天可鉴，可昭日月！”马空成脸色一正，右手抚胸很认真的说道，随后话音一转：“不过我的聪明老婆看得也很准！如果找一家规模超大的公司，或许会看得上大路的市场，不过未必会有很大的诚意，我们需要的第一是技术，第二还是技术，第三还是技术！”
　　“这种中等规模的公司，老板一般都是野心勃勃，这样的公司看到这样广袤的市场第一反应通常都是无论如何都要拿下来！而对于那些已经处在行业顶尖的公司来说，守成才是他们的第一要务，尤其是当前世界经济危机的情形下！”
　　“而这些规模小一点的公司生存就是他们当前最大的危机，看到这么大的市场出现自然乐不可支，对于一些条件自然也不会很在意的！”梁婉诗接口道。
　　“嗯，就是这个意思！”马空成点了点头，深深吸了口香烟，伸手去招出租车。
　　一辆出租车缓缓地停了下来，马空成拉开车门，从梁婉诗手里接过孩子，让她上车。
　　“你是不是早就知道那两个抢劫的人不是斯密斯安排的，却不点破，就是让他有愧疚之心，然后帮你想办法去见他爸爸？”梁婉诗微笑着看了他一眼，随后告诉司机地址。
　　马空成坐在她身边用力地关上车门，点了点头：“谁然这小子喜欢我老婆的，谁然我承认他有眼光，却要付出一点代价才成！况且，说不定他以后还会为今天的遭遇而庆幸呢！”
　　。
636章诱饵
　　！
　　尼洛太阳能公司的总裁尼洛有一个习惯的，无论他的工作多么的忙碌，他都要在上午十点半的时候都公司办公大楼下的咖啡厅里喝一杯浓浓的蓝山咖啡，这是他多年以来养成的习惯，即便是当初公司刚刚起步的时候，资金紧张，人力有限很多工作都是亲力亲为，他都没有放弃这个习惯！
　　他习惯于在紧张繁忙的工作中，定时的放松一下脑神经，然后以更加充沛的jing力投身于接下来的工作当中！
　　上午十点半的时候，咖啡厅里的人并不多，只有小猫三两只，尼洛习惯xing地走到他以往经常坐的位子上，shi者习惯xing的给他送上一杯浓郁的蓝山咖啡。
　　尼洛微笑着端起咖啡，鼻子微微一吸，嗅着蓝山咖啡独有的芬芳，轻轻的啜饮了一口，苦涩的咖啡一入喉，他的jing神立刻为之一振，脑海里开始思索起眼前的困局来！
　　由次贷危机引的经济危机已经席卷全球，太阳能行业作为新兴的高科技产业当之无愧地受到了极大的冲击，市场萎缩，资金断裂，新技术的研渐渐地陷入困境，研倒也罢了，怎么样在这一次的经济危机的冲击下保全公司才是眼前最需要考虑的！
　　当务之急是开拓新的市场，新技术的研相对于公司的生存来说倒不显得那么重要了！
　　尼洛放下咖啡杯，眉头紧紧地拧成一团，政fu对于新能源的研投入似乎并没什么兴趣，作为世界上石油jiao易的结算货币，新能源倘若真的研出来并推广的话美国的优势一夜间或许就会崩溃，所以，那些大老爷才会任由华尔街的那帮子犹太人胡搞！
　　心里叹息一声，尼洛抬起头打量了一下咖啡厅邻桌的一对青年男着，nv人很漂亮，很xing感，留着一头齐耳的短，他们谈论的是关于太阳能产业的一些想法和争论。
　　一个说太阳能现在市场萎缩太阳能公司即便是要生存下去都很艰难，一个却说太阳能产业是未来世界能源的重要组成部分，只要开出新兴的市场来，政fu再加以扶持，太阳能产业一定能大放异彩！
　　男人的话打动了尼洛的心思，这也正是他苦苦思索的，不过相对来说欧美等国的太阳能市场已经开始萎缩，非洲几乎不用考虑，到下的就只有亚洲市场了，只是那个红se社会主义国家是全球最大的社会主义国家十多亿人的市场的确足以令世界上任何一个大公司起生回生！
　　只不过那是令人生畏的个红se国度，几十年前朝鲜半岛的一场大战，让世界上所有的国家都明白了那个红se国度一旦固执起来，足以掀翻这世上任何他们眼中的异类！
　　但是，相对于眼前的困境来说，尼洛情愿去走一趟那个红se国度而且这些年已经有无数的美国人去那边旅游观光，就连微软这样的公司都把亚洲区总部设在了那里，也许这是个不错的选择！
　　“嘿，粱，你怎么也在这儿？”一个略有点熟悉的声音打断了尼洛的沉思他抬头看了一眼，却见他的儿子斯密斯走过来向邻桌的那对青年男nv打招呼，原来儿子跟两个人认识，这时候他才注意到邻桌的青年男nv居然是黄se皮肤的亚洲人！
　　他的心里一动，莫非这两个人就是那个红se国度的人，一念至此他的心情突然ji动起来，这似乎是上帝给他的一个机会！
　　当然，他也知道要想去那个红se国度也不是那么容易的事情，不过有这么个十多亿的市场存在任何付出都是值得的！他相信凭借自己公司的技术优势足以击败那个红se国度的任何同行只要拿下了那个大市场，他的公司就具备了成为这个世界上一流的太阳能公司的基础。
　　只要占领了十多亿人的市场的一部分，就有足够的美钞如流水般的流金腰包，想到开心处尼洛脸上的笑容越的灿烂起来！
　　“爸，你也在这里喝咖啡呀！”儿子斯密斯的声音将尼洛拉回到现实中来，尼洛抬起头，就见儿子引着那一对年轻男nv走了过来，站起身来向男人伸出手：“你好，斯密斯的爸爸尼洛，尼洛太阳能公司的总裁！”。
　　“你好，马空成！”马空成伸出右手跟他轻轻一握：“共和国苏省的副省长！”
　　尼洛微微一愣，他对于大洋对岸的政治体制并不怎么清楚，不过大体上还是能懂一些的，只是这个看起来二十多岁的年轻人居然就是手掌大权的副省长了，实在让他有点意外！
　　旋即想起刚才他们两人讨论的太阳能的问题，心公里倏地一动，幸福得几乎要晕眩过去，作为一个省的副省长，也许他可以成为通往那个神秘国度的桥粱1
　　虽然对面已经改草开放几十年，他的朋友也有不少人去过那个神秘国度，不过尼洛这些年来一直致力于公司的展建设，也不过是在欧美一带市场里转悠，亚洲很少去过，去过一次还是去的〖日〗本。
　　四个人分别落座，shi者从新过来给几个人添上咖啡。
　　“马先生似乎对太阳能产业有些见地，不知道贵国在这方面的展如何？”尼洛呵呵一笑，抬起手腕看了一下，他和咖啡的时间已经差不多了！
　　“我这次来美国就是陪同我们的副〖总〗理先生来贵国商谈合作事宜的，这次一次chou时间来西雅图这边见识见识，顺道看望我的朋友！”马空成呵呵一笑，适时地的亮名身份，从尼洛主动提起太阳能产业，他就知道这条鱼儿已经被十多亿人的巨大潜在市场吸引了！
　　吴紫仁作为共和国的副〖总〗理应美国财政部长特纳的邀蒋，来美国进行国事访问，作为商人，而且是为公司生存展而挣扎的敏锐商人，都应该知道这个消息。这个时候亮名共和国访问团成员的身份，无疑会更加具有震撼力！
　　果然，尼洛ji动了！
　　“这样，马先生，冒昧的问一声，可否请你去我的办公室详细的谈一谈？”尼洛放下手里的咖啡杯，不经意间汤匙轻轻的撞击着杯壁，出一声清脆的声音。
　　马空成左手抱着小念成，：卜家伙还在睡觉，右手端起咖啡喝了一口。
　　“尼洛先生，你难道就不怀疑我的身份？”
　　尼洛微微一愣，他当然知道太平洋对岸那个红se帝国的副〖总〗理访问的事情，好像昨天就已经同国会某个议员见面了，还就人民币升值的问题做了讲话！
　　倘若眼前这今年轻人真的是红se帝国的官员的话，那这就是他的公司迈出成功的第一步，万一不是呢？
　　尼洛的手机适时地响了起来，他说了声抱歉，匆匆地走到角落里听电话去了，片刻之后，一脸焦急的走了过来，从口袋里掏出一张钞票放在桌子上。
　　“马先生，对不起，公司有急事要处理一下，不过，我真的很有诚意邀请你去我的公司一谈！”
　　马空成微笑着点了点头，没有说话，或许尼洛的公司真的有急事，不过他肯定会顺道去看一下特纳迎接吴紫仁〖总〗理一行的新闻，去从人群里搜索自己的身影，一旦证实了，他肯定会让斯密斯再度找上men来！
　　由此看来尼洛的太阳能公司也是遇到了不少的苦难，只是不知道他们的技术是不走过时了的！
　　尼洛匆匆告辞离去，斯密斯也向马空成两人告辞一声跟在他爸爸的身后离去。
　　“你怎么不答应他的邀请，还让他主动怀疑你的身份？”粱婉诗放下咖啡杯，抬头看了一眼马空成，她虽然聪颖，却从没在商场上打滚，更没有经过官场的历练，却也不大明白这里面的道道。
　　小念成突然睁开眼睛，挥舞着一双耦nen般的小手臂，一看目光里不是妈妈，咧嘴就大哭起来！
　　马空成慌忙将他送到粱婉诗的手臂里，急忙从她的手袋里找出来nai瓶塞进小念成的嘴巴里，小家伙轻轻的shun吸一口，现正是他的食物立即大口shun吸起来。
　　“小诗，他刚才不过是想着我们大陆那十多亿人的大市场一时冲动而已，等到我们跟着他出了咖啡厅就会冷静下来，他就会怀疑我的身份！”
　　“就算是他不怀疑的话，他也会摆出一副高高在上的施舍者的架势，如今看他的表现我就知道了他们公司现在肯定遇到了困难，急需开拓新的市场，我又何必着急跟他谈呢！放心，最晚明天上午斯密斯就会给你打电话的！”
　　“不行了，娄明天一定得去上班了，不然会被炒鱿鱼的！”粱婉诗低头看了一眼正喝牛nai的儿子，眼神里有些犹豫，这个咖啡店的老板允许她带儿子去上班已经是特倒了，如果再多请几天假，只怕这样的工作就可遇不可求了！
　　“没事，斯密斯回来接我过去的！”马空成呵呵一笑，并不想主导粱婉诗的人生，即便他是小念成的亲生父亲，粱婉诗也有自己的人生，当然，慢慢地想办法帮她改变眼前这不太顺利的境遇是肯定的，不过，这是急不来的！
　　“走，我们回家去，我也要给〖总话汇报一下这两天的行程了！”马空成掏出钱包，从里面掏出几张美钞轻轻地放在桌上！a。
　　。
637章底线
　　尼洛回到办公室里，处理了几件紧急公务之后，开始在那个红se帝国的副〖总〗理来访的消息，找到几张特写镜头，果然在那个副〖总〗理的身后现了刚才在楼下看到的年轻人，他脸上的表情很平静，似乎见惯了大场面一般！
　　尤其是脸上那副若有若无的笑容，让他印象深刻，刚才在楼下的咖啡厅里那今年轻人就是这副模样！
　　上帝呀，这真的是你给我的礼物吗！尼洛内心一阵狂喜，颤抖着手从办公桌下的chou屉里取了根雪茄，剪掉雪茄头点燃之后，狠狠地吸了一口。****
　　冷静，一定要冷静，尼洛一屁股坐在椅子上，fei胖的身躯向后一仰，张口吐出一口浓浓的烟雾。
　　“爸，你在看什么？”斯密斯推开房men走了进来，一眼就看见他爸爸神情ji动地大chou雪茄，显示器的屏幕上是一张放大了的图片，马空成的身影骇然就在其中，图片上美国财政部长特纳一脸的笑容灿烂！
　　马空成在咖啡厅里说的话，斯密斯也听到了，他不同手他爸爸尼洛，他第一时间就想到了马空成会不会是个骗子，不过等到马空成自己提出来之后，他反而有些相信了，他的心里也是打算查证一番再说。
　　“你那个朋友是真的官员，你看他就在那个副〖总〗理的身后，而且他的表情淡定从容，显然见惯了大场面的！”尼洛吐了个烟圈，夹着雪友的手指直指屏幕上的那张照片：“斯密斯，我们的公司有救了，只要我们打开了那个巨大的市场，放眼美国还有谁够资格成为我们的对手！”
　　“爸爸，只怕事情没有你想象的那么容易呀！”斯密斯走到沙上坐下来：“现在经济危机席卷全球每个行业都不好过，而且咱们的实力在行业中不是最顶尖的，人家真要引进技术的话，找的也未必是我们！”
　　尼洛沉默了大口的吸烟，他知道儿子说的是事实，新能源技术在美国其实并没有大规模投入研，因为全球的能源基本上控制在美国手里，控制了能源就等于掐住了其它国家展的咽喉，再投入巨资研替代能源那美国的优势岂不是消失殆尽？
　　那个红se帝国这几年展的度非常迅猛，经济总量已经位居全球前三甲了，若不是西方对它进行高科技技术的大封锁，只怕展更为迅！
　　太阳能行业的展并没有像计算机技术那样迅猛，不过对其它的国家来说，新能源的研必然是长远的计划，只要那个红se帝国在行业里面放出风声来，那还不是行业顶尖的公司都会蜂拥而去！
　　要知道这些年全球很多资金都流向了太平洋对岸！
　　“爸爸，我们公司要想抢得先机，就必须拿出不一样的东西！”斯密斯抬起头看子一眼尼洛：“同一个行业大家的技术档次差别不是很大我们要有能够吸引对方的手段！”尼洛缓缓地点了点头：“斯密斯，你打电话给你的朋友，晚上我请他吃饭！”
　　出了咖啡厅，粱婉诗拦住了伸手拦出租车的马空成，脸se微微有些白：“阿成，我想了想你还是去酒店住，总住在我那里也不好，这里大陆的人也有万一传出去也不好，再说了，你要时刻跟〖总〗理他们保持联系总不能让他们把电话打到我的手机上来！”
　　她的声音里有一丝凄凉，虽然知道这一天迟早到来，但是她情愿主动提出来，也不愿意这话从她的男人嘴里说出来！
　　马空成自然也听出了她心里的酸楚，缓缓地摇摇头：“小诗，我还是住你那里我怕宾馆的g太软了睡不习惯！”粱婉诗两眼一红，心头微微感到一丝温暖，这冤家还算是有良心只不过越是这样越是要注意，尤其是他还是公务出国的传回国内去救麻烦大了！
　　“听我的，去宾馆住！”粱婉诗咬了咬嘴，眼bo流转：“家里附近就有家四星级的宾馆，你要谁不着给我打电话就行了，要是一直住家里，万一被人看到了就不好了！”
　　想到两人在g上的缠绵悱恻，她的俏脸越的红晕起来，看得马空成心里dang漾不已，倘若是在家里说不定早就就地征伐一番了！。
　　“好，那就去宾馆顶个房间，也好告诉〖总〗理他们，有事打电话来联系，早知道就在国内开通手机跨国业务了！”马空成无奈地点了点头，粱婉诗说得也有道理，只要这丫头心里没有芥蒂就好！
　　更何况，只要跟吴紫仁那边联系上了，说不定就会有其他人要过来这边看看，到时候被现了跟粱婉诗的事情，说不定就要在共和国政坛上掀起轩然**o！
　　酒店是一个英文名字，翻译过来好像快乐之家的意思。
　　马空成第一件事情就是跟吴紫仁的秘书林城邑联系，恰好吴紫仁休息，于是直接向他汇报了这边的情况，并把这边的情况简单地说了一下，因为商贸访问团定于一个星期后回国，至于具体的行止也不能确定，自然要向吴紫仁汇报一下。
　　吴紫仁当即指示，要把握一切机会，可以晚一点回国，但是有一个底线，那就是要尽可能地引入高科技技术，让共和国的工业也逐步走入研的路子，而不是让共和国再次成为高端产品的代工厂！
　　马空成自然一口答应下来，这本来也是他的意思，倘若尼洛不把研中心建在金陵的话，一切的合作都没有可能，而且要尽可能多的招聘国内的人才，这样，等到国内各种产业人才不断涌现出来，共和国的工业才有振兴的希望！
　　吴紫仁又吩咐马空成小心行事，在外面注意安全，一切以个人安全为重，却并不是往常那样叮嘱手下官员们以国家形象为重，以民族大义为先，显然在他心中，这一切都不需要他来提醒，当然，隐含的意思就是马空成很重要！
　　有了吴紫仁这个副〖总〗理的话，马空成自然就可以名正言顺地在西雅图住下来，至少也要等到双方又饿了初步合作意向才会回转金陵。
　　送走了粱婉诗母子两人，马空成躺在g上思索起接下来的行动来，他打算晾一下尼洛这个老家伙，他的打算的确是选中一些舟尼洛这样的中型公司，但是必须要有独立新颖的太阳能技术或者有这方面的太阳能行业的人才有意去金陵建研中心才可以！
　　尼洛的公司具备不具备这种资质无关紧要，只要他一有动作，整个西雅图的太阳能行业内必然就有风声流传出去。
　　马空成相信任何公司只要面对十多亿人的巨大市场，都会做出很明智的选择，当然，也需要在关键时刻表明共和国，至少表明苏省省委省政fu对引进高新技术产业的兴趣，甚至有意在高科技行业方面加大投入力度等等！
　　有了这些消息的作用，马空成相信有可能不只是西雅图，只怕整个美国的太阳能行业的企业都会闻风而至，尤其是这个经济危机在进一步深化的时候！
　　酒店的电话响了起来，马空成一愣，良久之后才明白过来，正是他自己房间的电话响了，伸手抓起电话，就听见粱婉诗的声音响起来：“阿成，刚才斯密斯给我打电话了，转述他爸爸的邀请，尼洛先生想邀请你吃晚饭！”
　　马空成闻言，脸上立即灿烂如莲hua：“就知道尼洛会一口吞下you饵的，只是不知道他居然这么xing急，看来他的公司境况不妙呀！不行，我得仔细思量一下，多多接触几个太阳能公司才行！”
　　“行啦，你想要了解信息还是上网去搜一下，不过，这里可找不到国内那样的网，酒店里虽然服务，你得有笔记本才成！
　　这样，你回家去，家里有bi近本，密码就是你名字的拼音，我这边要忙了，不跟你说了！”
　　粱婉诗匆匆地挂了电话。
　　虽然早知道这丫头用情很深，不过听到她说明码是自己名字的拼音，马空成心里还是忍不住一阵感慨，起身拿上房卡，推开men走了出去。
　　就为了上网去买个笔记本那也太奢侈了一些，既然家里有现成的，也就不用麻烦了，而且还不用装纯英文般的cao作系统，虽然用英文版本的对他来说并没有困难，不过终究还是习惯了方块字！
　　这一刻，马空成的心里已经不由自主地把粱婉诗的家当成了自己的家了！
　　不知道尼洛知道了自己并不想同他见面的消息之后会有什么想法，身后房men关上的瞬间，马空成心里如是想道。
　　酒店距离粱婉诗的家并不远，不过是半个小时的路程，反正也没什么事情可干，马空成一路就这么走着进了社区。
　　马空成掏出钥匙cha进锁孔里，轻轻地扭动钥匙，卡簧轻微的撞击声传来，左手微微用力向前一堆，心里没来由地生出一丝危险的感觉！
　　静静地站在men外一会儿，马空成伸手推开men走了进去，“砰！”的一声，房men在他的身后慢慢地合拢来！
　　马字成迈步就yu往卧室走去，他知道粱婉诗的笔记本电脑就在卧室内的一张桌子上，那是一个从国内带过来的bi近本电脑！
　　倏地，心脏没来由的一的枪管指着他的脑袋！a。
　　。
638章杀人者唐斩
　　枪口很镇定地藏在暗处一动不动，这是一把外形极为彪悍的手枪，镀金的枪身，口径米，可装7子弹，重达两公斤的沙漠之鹰！
　　食指紧紧地扣在扳机上，枪身没有一丝的颤动，静静地指着马空成的脑袋，只要一声令下，绝对可以在最短时间内把他的脑袋打成一个烂西瓜！
　　虽然看不见枪口的位置，但是马空成可数感受到那隐藏在黑暗中的一丝冰凉的杀意，他立即判断出这是个经验丰富的杀人者，只要自己有任何多余的动作，他绝对会毫不犹豫地扣动扳机！
　　马空成缓缓地举起双手，握在右手心里的钥匙慢慢地从掌心里向下掉落，他的目光闪电般的刺向与厨房一墙之隔的洗手间，黑的枪口正靠在men框上！
　　“哐当！”一声，钥匙砸落在地板上！
　　钥匙砸落地板的同时，马空成的身躯闪电般的一弯，整个身躯陡然间宛若一个圆球向着客厅中间过滚了过去，这是军队里最简单的一个战术翻滚的动作，却不知道被马空成练了多少遍，当然这个简单的动作已经融入到他的骨獍里了！
　　已经不再是简简单单的一个纯粹的战术动作，例如等到他的屁股弃地的时候，马空成的手心里已经捏住了茶几上的那把锋利的水果刀！
　　等到他双脚触地的那一瞬间，他的身躯还是微微弓起，他的右手一振，手掌心的水果刀闪电般的〖ji〗she而出！
　　枪口倏地消失了，微微上指，扣住扳机的食指微微一用力“砰！”的一声脆响，一丝硝烟中子弹迎着水果刀飞了过去！
　　，““丁当！”一声，子弹和水果刀同时掉落在地！马空成喉咙里一声低吼，双足用力一顿整个身躯幽灵般的向着洗手间扑了过去，与此同时，只听得“哐当！”一声，一个黑影闪电般地扑了过来，一拳轰向马空成的面men！
　　马空成去势很急，陡然间遇到袭击丝毫没有慌luan这一切早就在他的预料之中，只可惜身在半空之中不能灵活转动，右手一竖，变掌为拳，手肘顺势下压！手肘狠狠的击在黑影的拳背上！
　　黑影也没有一丝慌luan，一声闷哼，右手青筋暴起，立即提起左膝盖狠狠地顶了上去，目标直指马空成的胯下！
　　马空成左手倏地探出来，变掌为拳一拳击在黑影的左膝盖上，整个身躯借着这一击之势，凌空一个翻身，落在地上，右手一抄，已然将匕抄在手里！
　　黑影微微一愣显然想不到马空成并没有继续进行下去的意思。
　　此刻，马空成水果刀在手，虽然子弹击中了水果刀身，不过只要刀身硬度合适就好，两人谁都明白在高手手里虽然不是摘叶飞hua杀人于无形，不过只要硬度足够，有一定的风刃，度够快，一样可以杀人！
　　马空成耳朵一闪，右手闪电般的作势上橡却听得黑影大喝一声：“蛇妖住手，你不够他快！”
　　只可惜他慢了一点，他的声音才出口马空成的右手已经扬起，手臂一振水果刀闪电般地飞了出去！
　　“哐当，哐当！”两声响起，马空成的身影随后就蹿了过去，脚步尚且没有停顿，右手拇食二指成钳子状，已经闪电般地借势探出，一把捏住一个瘦黑的家伙的喉咙，将他提起在半空中。
　　被他提在半空的家伙似乎也是个练家子，脖子一使劲就要从他手里挣脱，同时右脚一提狠狠的踹向马空成的左xiong！
　　马空成右手拇食二指微微一用力，缓缓的收拢，左手探出捏住他的右脚小tui，轻轻一捏，冷汗如泉水般的从他的额头上冒出来！
　　这时候，men口传来一阵悉悉索索的声音，随后传来一声，“哐当！”的声音，紧接着房men被轻轻地推开，两个身影突然闪了进来，看到屋内的景象惊讶的叫出声来。
　　进来的是两个nv人，身材曼妙的nv人！
　　就着屋内有点昏暗的光线，马空成仔细一看，大吃一惊，那两个进来的nv人其中一个居然好似他早已经认为那个去世了的，让他身心俱碎的郭海荣！
　　虽然只是淡淡的灯光，马空成还是一眼就看出来那是郭海荣，那鼻子，那嘴，那翘，那纤细的腰，无一不是郭海荣所有的特征！。
　　“荣儿，是你么？”马空成喜极而泣，双手一松，被他抓在手里的蛇妖不由自主的做〖自〗由落地〖运〗动，“砰！”的一声掉在地上！
　　后面的那个酷似郭海荣的nv孩一愣，缓缓地摇摇头，伸手按下墙壁上的开关，“啪！”的一声，灯亮了！
　　马空鼻仔细的打量了一下这个酷似郭海荣的nv孩，她的身上几乎每一部分都像极了郭海荣，只是她的脸上却是雀斑丛生，压根儿就不是郭海荣的那张足以颠倒众生的脸！
　　“先生，你认错人了，我叫沈佳颖，诺亚方舟公司的董事1”nv孩缓缓摇摇头，向着刚刚从地上爬起来的蛇妖走过去，凌厉的目光一扫：，“还不走！”
　　蛇妖抬头看了一眼站在men框边的跟马空成jiao手的家伙，见他点了点头，便俯身捡起地上的手枪，大踏步的走了出去！
　　“诺亚方舟公司？”马空成一愣，旋即想起了这是美国一家很有名的计算机软硬件开公司，软硬件方面前很有建树，行业内的明星公司！
　　“对，就是我让大卫去找你的！”沈佳颖点了点头，仔细的打量了一下屋内的环境：“这是你的家，还是你朋友的家？”
　　“两位，请坐！”马空成没有回答她，起身走到窗户边拉开了窗帘，回头看了一下房间，虽然开了两枪好在没有大的损坏！
　　沈佳颖走进厨房，俯身捡起掉落在地上的水果刀，仔细地打量了一番，起身走到客厅扬起手里的水果刀：“好功夫！”
　　“不行了老了，否则的话就不会有血迹了！”马空成呵呵一笑，走到厨房里拉开冰箱，给他们两人一人扔了一瓶饮料，自己打开一罐啤酒，仰头喝了下去！
　　一罐啤酒喝完马空成随手将罐子扔进垃圾桶，抬头看了一眼坐在沙上的那个刚刚还在jiao手的男人：“她是诺亚方舟的董事之一，那么阁下呢？”
　　中年男人脸se一沉，看了一眼沈佳颖淡淡笑道：“唐斩，雇佣兵唐斩！”
　　马空成一愣，难怪这家伙身手这么好，原来也是从死人堆里爬出来的，雇佣兵他是听说过，欧洲很多国家在外的军事行动很多都是请那些雇佣军执行海外行动，他们着本国的军装却不是本国真正意义上的军人！
　　这些雇佣兵没有固定的国籍，谁也不知道他们本来是哪个国家的人，现在是哪个国家的人，但是每一个雇佣兵团的信誉都是用人命堆出来的！
　　说白了，这些所谓的雇佣兵就是职业杀人者！
　　却不知道沈佳颖这个计算机公司的董事怎么会与这些职业杀人者牵连在一起，不过这些是人家的秘密，马空成没有心思去关心，他关心的是这两个人找上men来有什么用意！
　　“我知道你的心里还有疑虑，我们为什么要找上你！”沈佳颖的suxiong一ting，看着她这个动作马空成眉头一拧，心里暗暗摇摇头，郭海荣是如何也不会在人前做出这个动作的，就算是要做也是做给自己一个人看！
　　他皱眉的这个动作虽然迅，却还是被沈佳颖看在眼里，她的脸上1u出一丝笑容随后脸se一正：“马省长，今天的这个事儿真是今天大的误会！”
　　从进men到现在，她一直说着一口流利的汉语直到此刻，她的言辞才有点闪烁！
　　“怎么个误会你告诉我，我一进men就有人拿枪指着我，然后厨房里还躲着一个，被我制服了，你现在告诉我这是个误会？”
　　马空成点燃一颗吸了一口，抬头看了一眼唐斩，缓缓摇摇头。
　　“马省长，这真是个误会，事情是这样的，关于我们公司在金陵建计算机研究所的事情，我想跟你商量一下，投资的一些具体细节问，我知道你是随着吴紫仁副〖总〗理来美国的，可我在访问团的再店没有找到你！”
　　“唐大哥的朋友众多，神通广大，所以，我就委托他来帮我找你，才生了今天这一幕！”
　　沈佳颖说了一大通之后，丰满的xiong脯随着她的呼吸一颤一颤的，马空成不由自主的将目光转移到一边，却不经意间瞥见唐斩的目光盯着她的脸，目光中泛起一丝mi恋的神情！。
　　“马省长，你信不信？”沈佳颖喘息一阵，一双妙目盯着马空成，只是她那一脸的雀斑尤其再配上眼角的那一颗痣，让人不敢多看几眼！
　　“你不相信的话，我打电话叫大卫过来证明一下！”她慌忙掏出手机，见马空成不反对边拨通了电话。
　　“大卫不是在金陵吗”马空成一愣，他的确不大相信沈佳颖会是诺亚方舟公司的董事，她能够证明自然最好，不过，见她如此坦然的行为，再联想到几个月前的那次神秘人的夜访，心里已经信了几分！
　　“不，已经回来了，带着公司考察调研以及研究所的各类资料！”
　　沈佳颖呵呵一笑，电话通了，她对着电话说了几句话，然后看了一眼马空成道：“马省长，大卫半个小时后之后就可以赶过来，我们在哪里见？”
　　马空成缓缓摇摇头：“不用了，让我跟他说几句话！”沈佳颖一愣，将手机递给马空成。
　　马空成接过手机，用汉语跟大卫打了招呼，大卫的声音不久前还听过，马空成自信还能分辨出来！
　　大卫听到声音显然很意外，他虽然是生意人，不过他的岗位在亚洲，不许要关注这么多政治新闻，此刻听到马空成在美国的消息自然喜出望外，立即表示马上过来跟马空成见面。
　　“大卫，不用了，我这边还有不少的工作呢！好啦，不耽误你的工作了，再见！”
　　马空成挂了手机，把电话递给沈佳颖点了点头：“这样，具体的事情，我们明天再谈，今天我还有事！”
　　沈佳颖伸手接过手机点点头：“那好，我们明天再见！”
　　唐斩闻言站起身来。
　　马空成起身将两人送出men外，看着沈佳颖走向电梯，突然扬声道：“沈小姐，大卫的nv秘书叫什么名字？”
　　沈佳颖浑身一颤，缓缓地转过身来！a。
　　。
639章广撒网
　　“罗莎，大卫的秘书叫罗莎！”沈佳颖脸se一正：……是个身材极为xing感丰满的美nv，只是她跟我一样，右眼角边有一颗黑痣！”
　　“马省长，这下你相信了？”沈佳颖深深地看了一眼马空成，调头而去。
　　马空成目送沈佳颖的身影走进电梯，唐斩跟在她的身后，进电梯前回头看了一眼马空成，眼神很有点值得玩味！
　　电梯缓缓地合上，转身之间，一颗晶莹剔透的泪珠自沈佳颖的眼角处悄然滚落下来，砸落在电梯的地板上！
　　唐斩的眉头紧紧地拧成一团，轻轻地叹息一声，上前一步伸手按下电梯：“妹子，你为什么要这样去见他，我看这家伙也不是什么好人，一看见你这张脸就不想看第二遍了，也是个以貌取人的家伙！”
　　“诚哥，你不懂的，他身边的nv人哪个不是国se天香，漂亮的nv人都入不了他的法眼，更何况我这张脸并不溧亮！”沈佳颖含泪笑了笑：“诚哥，今天真是对不起，害得你又跑了一趟，耽误了你的时间了！”
　　“妹子，你这是说的哪里话，无论哪里只要你一个电话！”唐斩眼神里冉过一丝痛苦的神se，他的心里明白无论他做得如何好，也不可能代替马空成在她心里的地位！更何况今日一见，马空成比他帅，比他有气质，甚至连他一向自以为豪的功夫都不如马空成！
　　眼前见得沈佳颖用情依旧如此之深，心里对马空成不由得生出无以复加的羡慕嫉妒恨来！
　　“只要他还记得我就足够了，真的！”沈佳颖这句话一出口，泪水终于不可抑制的汹涌而出，嘴里说的是已经足够了，但是她的表情却清楚的表达出来心里无尽的痛苦，唐斩幽幽叹息一声：“妹子，你这是何苦呢！那个老家伙都已经死了这么长时间了，不用再担心了，再说了”
　　惹火了我老子一枪崩了他！”“诚哥，我知道你对我好，你的心意我也明白，只是这辈子我就只有他一个男人了！”沈佳颖低声chou泣道：“没用的，我终究认识他是在别人后面！抢了她的男人本就不应该了，既然他已经相信我死了，就让他一直保持这种心态！”叮铃一声响起，电梯到一楼了，沈佳颖伸手擦掉眼角的泪痕，对着镜子正了一下衣装，等到电梯men自然分开的时候，她顷刻间又化身为jing明能干的公司老总！
　　唐斩看着她的倔强的身影，心里微微叹息一声，你自己能放得下么？
　　马空成轻轻的关上men，“砰！”的一声，房men合上”突然感觉心脏一紧，只觉得这一刻心里空dangdang的，似乎失去某个至关重要的东西！
　　卧室里的电话突然爆响起来，将马空成从深思中惊醒，他这才想起这一巍来的意图，起身进了卧室”打开电脑，电话却一直在响，思索了片刻，走过去拿起电话。
　　“你干什么呢，这么长时间才接电话，对了，斯密斯已经到我店里来了，你还是chou个时间见一下尼洛！”粱婉诗的声音有几许无奈，显然是被斯密斯缠得烦了。
　　马空成苦笑一声：“好，三天后就去他爸爸的公司见面，这两天我要先看一下这个行业的一些资料”了解一系详细的情况呀！”
　　“那好，你自己了解，我就这样跟他说了呀”三天后去他爸爸的公司见面，好了”不跟你说了念成又哭了！”
　　说罢，匆匆挂了电话。
　　不管最终决定是不是与尼洛太阳能公司合作，马空成都决定跟尼洛见上一面，至少这是一个深入了解美国太阳能行业的契机！
　　马空成hua了一个下午的时间了解太阳能行业在美国的现状，以及这个行业内的一些佼佼者，当然主要关注的是还是那些拥有技术优势的公司。
　　根据网上的信息，尼洛太阳能公司拥有几个这方面的专家，而且有独立的专业技术，这些现倒是让马空成有点意外，也注意到美国政fu似乎对新能源产业的展并不如共和国关注，想想也是，全世界的石油大部分都是在美国控制之下，也难怪美国政fu对于新能源的研并不太热心！。
　　共和国在太阳能方面的研究和利用的的确确是落后了不少，如果能够利用这一次的经济危机将太阳能技术引回国内，并在国内进行这方面的研究，这对共和国，对苏省来说都是一件好事！
　　看着显示器屏幕上的头像，马空成心里突然一动，也许应该让这些人去苏省走一走看一看，邀请这几个公司的然后再来谈合作也不迟！
　　虽然鼻和国在这次经济危机中也是损失惨重，只不过相比于西方欧美来说经济增同样让他们眼红！尤其是共和国对高新产业的扶持定然会让他们重新考虑将研机构建在金陵的提议！
　　美国的太阳能产业展得不错，不过，却已经有停滞不前的征兆了，其中有三家展得很不错，马空成在同尼洛见面之前，特意chou空去另外两家公司拜访了他们的总裁凯奇，贝特，同他们长谈了一番太阳能产业的未来及展，临别之际向他们出了去共和国走访旅游一番的邀请。
　　作为一个成功的商人，他们自然也知道共和国副〖总〗理吴紫仁在美国进行国事访问，他们也跟尼洛一样，马空成离开之后的第一件事情就是上网查证马空成的身份，同样的是他们验证了马空成的身份之后，看着马空成留在办公桌上的电话，陷入了沉思之中。
　　邀请他们一行去苏省是马空成的临机一动，在他听到这两人并没有去过共和国之后，马空成的心里第一反应就是邀请他们走一趟，就算双方不能合作成功，起码也能让他们看一看这些年共和国的变化，借他们的口来宣传共和国对于高新产业技术的重视，以吸引更多的大公司将目光转向太平洋对岸的红se共和国！
　　马空成相信他跟凯奇”贝特这两个太阳能公司总裁见面的消息必然已经在行业内传开了，尼洛听到这个消息又回做何感想？
　　当然，马空成把这个想法向吴紫仁汇报了一下，吴紫仁对他的做法表示赞赏”同时告诉他访问团隔日就要启程回国了，并让他不要急着回去处理好了手头的事情再走。
　　有了吴紫仁这个副〖总〗理的话，马空成自然就心安理得的在西雅图住下来。
　　西雅图尼洛太阳能公司的总部。
　　尼洛不时地翻起手腕看时间，漂亮的nv秘书拿了几份文件进来找他签字，他居然签错了地方，让漂亮的秘书小姐很是惊讶了一阵子”公司里谁不知道尼洛总裁工作的时候最是投入，什么时候见过他出现这种心不在焉的状况了？
　　在秘书地提醒下，尼洛重新签上大名，将手里的签字笔扔在桌子上，双手用力地捂着脸搓了搓！
　　这两天时间他通过网络也仔细地了解了一下太平洋对岸的那个红se帝国，惊讶的现似乎一切跟他印象里的很不一样，那个叫金陵的城市甚至比美国很多的城市都建设得更美，高楼大夏直cha云天，宽阔的公路，如织的车流。
　　这一切无不表明这是一个新兴的大国”这是一个巨大的市场，即便是占领了这个市场的一部分份额，也足以让他的公司成为美国第一大太阳能公司！
　　他在金陵的新闻网页里看到了马空成，这个他平生第一次接触到的**的高级官员，照片上的马空成神情肃穆，他不知道那是个什么样的会议，但是却能从照片中看到很多人对马空成的敬畏眼神！
　　尼洛心里一阵狂喜，这一定是今年上帝提前送给自己的圣诞礼物呀，更加决定了他去那个红se帝国走一趟的决心。
　　随后，他就听到了一个不大妙的消息，马空成去了同行业其它两个太阳能公司考察”并跟公司的老总分别举行了会谈，至于其中的内容就暂时没有更新的消息，听到这个消息尼洛心里越的紧张起来！
　　房men被轻轻地敲响，他的溧亮nv秘书推开men进来报告：“老板，外面有个亚洲人要见你，说是跟你缚好的？”
　　尼洛大喜”不由自主的站起身来：“对，对，快点请他进来！”
　　片刻之后”一脸微笑的马空成大步走了进来，尼洛赶紧起身迎了上去”伸手握住马空成的手：“马先生，欢迎，欢迎！”。
　　两人落座，尼洛很热情的拿出他珍藏的古巴雪茄：“马先生，喝茶，还是咖啡？”
　　马空成一愣，想不到这家伙居然还准备了茶叶，可见他是真的把自己当成公司的救星了！
　　“咖啡，我听说西雅图的咖啡店是全世界所有城市中最多的，也是最出se的！”马空成呵呵一笑，入乡随俗，恭维一下对方的家乡这种事情在生意谈判中很常见，更何况他今天可不是来谈判的，仅仅是来邀请函的！
　　“好，那就咖啡！”尼洛听得马空成夸赞西雅图，作为西雅图的市民的一份子自然也是脸上有光：“不过，你或许可以尝一尝我收藏的茶叶，我这些日子在喝你们的茶叶，起初味道怪怪的，慢慢地才能品出味道来，你们那里真是一个神奇的国度呀！”
　　他的秘书送上来两杯香浓的咖啡，马空成起身接过道一声谢谢。
　　随后两人开始就太阳能行业的一些问题进行了会谈，从太阳能技术的过去，谈到现状以及未来展等等。
　　时间过去快半个小时了，马空成却绝口不提合作的事情，尼洛不由得心里暗暗着急，心道，莫非那两个公司给了更优惠的条件？
　　他的焦急神情马空成都看在眼里，知道时候差不多了，就悠然地吐了个烟圈：“尼洛先生，作为共和国苏省的副省长我很真诚地邀请你去我们省里旅游观光，顺带考察一下我们的投资环境，你的意思呢？”
　　尼洛闻言一愣，随后就点了点头：“没问题，我很乐意去你们国家旅游观光，到时候可以找你吗？”
　　马空成点了点头，缓缓地站起身来掏出一张名片：“没问题，我也邀请了其他几个人相信你也知道他们的名字！”
　　尼洛微微一愣，缓缓地伸手接过名片，这家伙果然是广散网呀！不用想也知道另外几个人就是卡其，贝特两人了！a。
　　。
640章泪别
　　“小诗，你确定不回国了？”马空成悠然吐了烟圈，吸一口事后烟，感觉到身心舒畅，看着身边依然沉浸在**的余韵里的梁婉诗，此刻的她”脸上红chao未退，眼神mi醉，修长径直的眼睫mao随着急促的呼吸不住的颤栗，1卜巧的鼻尖微微向上翘ting，小嘴微微张开，丰满的xiong部不住地起一伏！
　　粱婉诗小脑袋枕着马空成的左臂，脸上浮现出一丝幸福而满足的笑容，手指轻轻的抚mo着马空成xiong前的伤疤，缓缓摇了摇头：“你怎么这么多伤疤呀，我就知道你以前当过兵，我家也有几个堂兄堂弟当兵的，却没见他们受这么多伤呀！”马空成明白她不想谈这个问题，心里暗暗叹息一声，难道就真的任由她一辈子生活在这异国他乡？
　　“你那些兄弟是去保家卫国的么，是去找个出路的么？”马空成摇摇头”吐了个烟圈，粱家的子弟进军中历练一下，出来自然会有大好的前程等着他们，怎么可能会进那些危险系数高的部队？
　　“这个倒是！”粱婉诗点点头，婴儿车里的小念成突然哇的一声大哭起来，她慌忙挣扎着爬起来”只觉得下身一阵刺痛，黛眉一蹙，狠狠地横了一眼马空成：“都怪你！做起那事儿来跟不要命一样！”
　　“还说呢，刚才是谁在叫得要死要活的”还让我用力再力再用力！”马空成老脸一红，慌忙掐了烟蒂，弃条条地跳下g”冲过去抱起小念成：“我的儿子乖，还好没有在我跟你妈办事的时候醒来，〖真〗实聪明呀！”
　　“se鬼，怎么跟孩子这么说话呢！”粱婉诗狠狠地瞪了马空成一眼”双手一伸，引得xiong前那对yu兔一阵晃dang：“把儿子给我，他这一醒来肯定是饿了！”
　　马空成被那dang漾在空气中的两粒小樱桃吸引住了，刚刚才疲软下去的金刚似乎有了渐渐苏醒的迹象，好在小念成的哭声让他清醒过来”慌忙把儿子送到梁婉诗的手里，顺手在她的右侧ru峰上轻轻的一捏！
　　“你要死了，在儿子面前有这个反应！”梁婉诗眼睁睁地看着他胯下那面目狰狞的丑陋物事渐渐地苏醒过来，想起刚才的销hun滋味，芳心一个ji灵，伸手接过儿子，将左侧的生命源泉塞进他的小嘴里，小念成闭着眼睛嘴里含到这个熟悉的东东立即止住了哭声，小手一张，大口的shun吸起来。??5????阅读本书最新章节本书最新最快更新来自du58.****
　　“老婆，我也想吃！”马空成腆着脸，禄山之爪伸向了梁婉诗的右侧，粱婉诗左手抱着儿子，右手用力地排开他的手：“一边儿去，不要在儿子面前表现得这么se，以后可别学你到处留情，沾染这许多孽缘！”
　　“再说了”刚刚才做了怎么又起来了，什么人呀这是！”粱婉诗的目光瞥了一眼他的胯下，那丑陋的玩意正渐渐地苏醒，大有刺破苍穹之势！
　　“你这么有吸引力，我有什么办法？”马空成老脸一红”g头柜上的电话突然响了起来，吓得坐在g上喂儿子的梁婉诗身子一抖！
　　马空成的心脏倏地跳动加，颇丰一种偷情被人抓jian在g的刺ji感觉！
　　伸手抓起电话，还没有开口就听见电话那边传来一个焦急的带着chou泣的哭声：“老公”快来救我！”
　　这是妻子李妩媚的声音，马空成大吃一惊：“老婆”你怎么了？”
　　电话突然断了”话筒里传来一阵盲音，马空成呆呆地捏着电话，几乎不敢相信这个事实，他知道倘若不是李妩媚遇到了极难解决的事情”她是不会向自己求援的！
　　昨天还用这个房间的电话跟她通了电话”电话那边的她说很忙”
　　正准备去苏丹南部去考察，拟建一个油矿，她要去现场看一看，怎么今天就出事了！
　　“你老婆的电话？”粱婉诗声音微微有些颤，她知道这一天迟早会出现的，只是想不到会来得这么快，还以为他工作结束了，起码也要休息几天再启程回国呢？
　　马空成点点头：“小诗，妩媚在苏丹可能遇到了危险，否则的话，她不会打电话给我，她从来不会干扰我的工作！”。
　　“不行，我要马上赶过去看一看！”马空成手忙脚luan地套上衣服：“1小诗，现在有没有飞往苏丹的飞机？”
　　“没有直飞苏丹的飞机，只有转道埃及的开罗，或者迪拜，然后再去苏丹！”
　　马空成一听还有飞机就松了一口气，昨天隐约听李妩媚提起过她们公司在苏丹的办事处是在某个城市。本书最新最快更新来自du58.
　　“走，我开车送你去机场，应该还能赶得上那班飞机！”粱婉诗看了一眼怀里的儿子，1卜念成已经喝饱了，懒懒地打了个哈欠小脑袋一歪又沉沉地睡了过去。
　　“不用了，我打车去！”马空成摇摇头：“难道把念成放在酒店里？”
　　“没事，我抱着他一起去，你先下去结账！”粱婉诗将儿子轻轻地放下来，迅地动手穿衣服，马空成见状点点头：“那好，我先下去结账！”
　　三家太阳能公司的老板都没有拒绝去共和国观光考察，尤其是尼洛更是一口应承下来，等把公司的一些事情处理好会尽成行！
　　至此，马空成的美国之行也算是比较完满了！
　　马空成对于西雅图的地形不了解，自然就只能抱着小念成坐在副驾驶上”粱婉诗脸上的神se很紧张，两眼紧紧地盯着前方，让马空成想不到的是她的车开得很快，随后才想起她在京城的圈子里可是赛车一族！
　　机场慢慢地出现在视野中，马空成看了一眼怀里的小念成，想到即将与他们母子分开，心里生出一丝不舍来”侧身看了一眼梁婉诗：“小诗你还是考虑一下我的话，找个机会回去一趟，粱市长虽然口里骂得厉害，心里还是疼你的有机会也回去看一看他！”
　　粱婉诗紧紧地咬着嘴，离别在即，本以为心里有千言万语要诉说，但是真正地到了离别的这一刻，却现什么话都说不出。！
　　“你们母子在这边也要注意安全！有什么事情第一时间给我打电话！”马空成殷切的叮嘱道，粱婉诗闻言点了点头脚下突然用力一踩，一阵尖锐的汽车刹车声响起！
　　机场到了！
　　“好了，我马上去买票，你们回去，晚了回去不安全！”马空成抱起小念成在他的额头上轻轻一en，又探头在梁婉诗的，将孩子放在她的怀里，提着旅行包大踏步地向机场里面走去。
　　粱婉诗很想抱着孩子下车送他，却怎么也挪动不了身体，看着他的身影一步一步地消失在视野中大颗大颗的泪珠不由自主地掉落下来，砸在怀里的小念成的小脸蛋上，小家伙似乎也感觉到了不爽，缓缓地扭了扭身子，泪珠却掉在他的脖子里，不由得咧嘴大哭起来！
　　他走了终于还是走了！粱婉诗狠狠地chou搐起来，泪水模糊了她的双眼”不过这一切已经出了她的期望，至少她在马空成的心里已经占了一席之地，而且他对儿子也极为喜爱这些曾经都是她想都不敢想的！
　　儿子的哭声惊醒了粱婉诗”她匆匆地擦掉了眼角的泪水，抱起儿子轻轻地摇了摇，等到小念成慢慢地睡过去之后，惊觉头顶一片巨响”飞机已经起飞了！
　　马空成头也不回地进了机场的售票大厅他不敢回头，他怕自己一回头看见梁婉诗脸上的泪痕会忍不住地想要留下来，不过他又怎么可能看着妻子李妩媚在非洲受苦受难！
　　靠在飞机的椅子上，马空成闭上眼睛此刻他的心情渐渐地平静下来，事情已经生了这个时候任何焦急忧虑都于事无补，唯有冷静的思考，沉着应对方是最佳的方法！
　　从中亚那漫无边际的沙漠里拼杀出来的马空成，应付这种情况自然游刃有余，而且季妩媚身边还有楚家的护卫小五就是事情恶化到很厉害的程度”要么就是小五暂时不在她身边。
　　小五是楚老爷子最忠实的卫士长的别子”一身功夫也是不俗，要想灭了小五，却不是一般的人可以做到的！
　　只是倘若不是事情恶化到一定程度，妻子是不会给自己打电话的，马空成心里又矛盾起来！
　　飞机到达开罗的时候，正是清晨时分。。
　　马空成下了飞机，又匆匆忙忙地去咨询处打听了一下，正巧半个小
　　时之后就有一班飞机飞往喀土穆。
　　匆匆忙忙地买了飞机票，提着旅行包进了候机大厅。
　　就在他的身影消失的片刻之后，几个穿着西装的人急匆匆的掉头离去，每个人的耳朵里都塞着一个耳麦，其中一个留着齐耳金的漂亮nv人，一脸愕然地看着马空成，小巧的嘴巴张得大大的！
　　马空成却没有注意这许多”此刻他正在思考着接下来该如何着手去拯救心爱的妻子，完全没有心思去注意身边的情况，更何况事之地是在苏丹”而这里却是埃及的开罗！
　　开罗市郊区的一处农家小院。
　　一辆汽车风驰电掣般的飞驰而来，刷地一声停靠在院子的大men前，片刻之后，大men缓缓地向两边打开，汽车立即又迅的启动窜进了院子。
　　汽车开进院子，还没有停稳妥，前后的车men同时打开，跳下几个西装萃履的年轻人来，每个人的耳朵里都塞着一个耳麦，腰间微微向外凸出”明眼人一看就知道这些人个个身上都带着家伙！
　　“乔治，又现那个家伙了！”一个漂亮的nv人手里拿着张打印出来的照片匆匆向房子走去，打印纸上的马空成眉头紧皱，心事重重！a。
　　。
641章死神来了
　　“嘿，琼斯，你又发现什么了，能不能说清楚一点？”一个微微有些秃顶的中年人手里端着一杯咖啡，看着琼斯推门而入一脸的慌张，眉头紧紧地拧在一起，倘若马空成看见这几个人的话一定不会陌生，这几个人正是欧洲与他生死相搏的美国特工
　　想起那个黄皮肤的亚洲人的血腥手段，虽然时隔几年，琼斯的心头依旧感觉到阵阵凉意，这个亚洲人带给了她毕生难忘的记忆
　　“乔治，你看一看这个，这是我刚才在机场看见的”琼斯大步走了过去，将手里捏着的打印纸递了过去，乔治左手端着咖啡杯，伸出右手接过琼斯手里的纸，目光触及手里纸上的人影，全身一颤，“啪”的一声，他手心里精致的咖啡杯唰的掉落在地。
　　浓浓的咖啡液淌了一地，精致的白色瓷器已经碎成了一地的瓦砾
　　他仅仅看了这纸上的人一眼，就一眼认出来这个家伙就是几年前在斯德哥尔摩将他带领的中情局欧洲分部杀得溃不成军，令中情局的特工们闻风丧胆的死神
　　“头儿，你没事？不少字”琼斯看到乔治微微有些担忧，她是跟着乔治一路从欧洲来到非洲的，她很清楚那个黄皮肤的死神对于曾经经历过那一场血腥杀戮的人来说意味着什么
　　乔治脸色微微有些发白，欧洲的惨败，让他在中情局里变成了众人的笑话，这几年在非洲又重新开始，一步一步地重新拾自信，非洲的情报工作也因为他的到来而重新取得了长足的进展，尤其是最近这些年太平洋对岸的那个红色帝国加强了在非洲的存在，更让中情局非洲分部地位日渐上升
　　只是他做梦都没有想到，那个让他几度午夜梦回依旧心惊肉跳的杀神居然又再度现身了，而且又一次侵入了他的领地
　　“我没事，琼斯”乔治摇摇头，抬起头看了一眼琼斯：“你通知下去，让大家小心一些，尤其是哪几个在苏丹南部活动的人”
　　“还有找几个人跟着他，探一下他这一次的目的”乔治目光山东闪动，既然这一次又碰上了这个死神，冲突已经不可避免，自然要做好全力与之一战的准备
　　“好，我马上去办，对了，乔治，死神这一次去的目的地是苏丹的喀土穆”琼斯缓缓点了点头，看到乔治重新恢复过来，她很高兴，虽然这是个梦魇，不过这一次准备充分，一定要借机把这个家伙除掉，这样以后大家都能睡个安稳觉
　　“喀土穆，这家伙去苏丹做什么，难道是为了绑架案去的？”乔治转身对着左侧一个年轻的小伙子吩咐道：“卢卡斯，调出机场的监控”
　　“凯恩，你通知莱丝找人马上上同一班飞机，时刻盯着他，我要知道他的一举一动，倘若不是冲着苏丹绑架案去的，那就不要管他”
　　乔治看着对面墙壁上的马空成正手捂着脸颊的巨幅画面，牙齿紧咬，右手用力地捏成了一个拳头，心里冷哼一声，死神，来，就让我们再一次较量一番，看看谁才是真正的死神
　　候机厅里音响里终于响起了服务小姐甜美的呼唤旅客登记的声音，马空成缓缓地起身往登机口走去。
　　他的身影一消失，立即就有两个穿着西装的年轻人匆匆的跟了上去。
　　找到座位坐下来，马空成脑袋靠在椅子上闭着眼睛沉思起来，倏地心里感觉到异样，似乎有人在盯着自己看，缓缓地睁开眼睛，眼角的余光瞥见斜对面的一个年轻人正往这边打量，见他睁开眼睛，也不着急转移目光，径直看着窗外。
　　马空成心中一动，迎着他的目光忘了过去，心中意念一起，年轻人立即浑身一颤，傻愣愣地看着马空成身边的窗户，似乎那里有什么稀奇物事一般
　　片刻之后，年轻人眨了眨眼睛，讶异地看了一眼四周，旋即又想起了什么抬头再次看了一眼马空成，却见马空成已经闭上眼睛假寐了…。
　　年轻人见状只得缓缓的坐稳了身子，广播里想起了空姐提醒大家不要在飞机上走动，系好安全带的声音，飞机即将起飞了
　　马空成闭着眼睛，心头一震巨震，刚才使用了一下他心通特异功能，居然从刚才的那个年轻人的眼睛里看到了很多东西
　　年轻人果然如同预料的那般，身份不寻常，只是马空成没有料到这家伙居然是美国中情局的人而且，似乎苏丹的这次绑架案背后也有美国人的影子
　　共和国本着互不干涉内政的原则，在非洲大肆援助这些贫穷国家的经济建设，却不干涉他们的内政，极受非洲各个国家的欢迎，因而这几年在非洲的影响力日增，作为世界唯一的超级大国美国，自然不愿因看着共和国一步一步的崛起，从而挑战它的霸主地位
　　本着敌人支持的我就发对的原则，在非洲处处跟共和国唱对台戏，这一次的绑架案肯定不简单，背后肯定有美国人的影子，只不过从这个中情局的特工得到了肯定的消息，马空成还是有点吃惊
　　事情牵涉到了美国中情局的人，那就是说这又是一场隐秘战线的斗争了，虽然红隐已经解散了，原先红隐的老牌特工都转道进了国安局，马空成虽然退出了，不过事情牵涉到了妻子，自然不可退让，大不了再杀几个人而已
　　思虑及此，马空成倏地睁开眼睛，浑身散发出一股暴戾的气息，坐在他身边的一个老太太立即感觉到了，惊讶地抬头看了一眼。
　　马空成双手捏紧拳头，身子重新靠在椅子上，只觉得身躯一震颤动，飞机起飞了
　　飞机从开罗机场起飞，经历了两个小时的飞行，缓缓地降落在苏丹的喀土穆，马空成背起小包起身跟着人流下了飞机，中情局的特工已经不见了踪影，想必是去联系中情局的人去了
　　马空成出了机场，故意掏出钱包露出一把美钞来，果然就有个獐头鼠目的苏丹人走古来，操一口流利的英语询问，要不要换苏丹镑。
　　跟在这个自称叫撒罕的人身后转到一条比较僻静一点的街道上，不出意外的是，从巷子里走出几个粗壮的阿拉伯人，每个人的脸上都是不怀好意的笑容。
　　“朋友，把美元交给我们保管”撒罕嘿嘿一笑，眼睛看着马空成的小包，眼神里闪过一丝狡黠的光芒。
　　“我今天心情很不好，不要惹我”马空成缓缓地摇摇头，撒罕一愣，想不到马空成居然还有恃无恐，用力的挥了挥手，用苏丹语对身后几个人叫道：“揍他一顿，他身上有很多的美金”
　　他身后几个人阿拉伯人大喜，挽起袖子就扑了过去，似乎看到了本杰明?弗兰克林正在向他们招手（本杰明?弗兰克林是一百一张的美钞上的头像）
　　马空成本来就知道这些人没有几个是好东西，他之所以跟过来就是要跟这些地头蛇打交道，这些人虽然不是什么好东西，不过他们的消息却绝对的灵通
　　缓缓地放下手里的小包，一个醋钵大的拳头已经迎面飞来，马空成脑袋向左一歪，右肩向前一耸，右手自下耳上一耳光抽了过去
　　“啪”的一声，那个阿拉伯大汉一声惨叫，张嘴吐出一口鲜血，几颗雪白的牙齿在印红的唾沫中，阳光照射在上面，闪闪发光
　　另外两个人见状大怒，从身上拔出匕首扑了过来，马空成抬起右脚一脚踢在其中一个胸口，那家伙一声惨叫直直地飞了出去
　　这时候，另外一个的匕首已经刺了过来，马空成冷笑一声，右手一翻，闪电般的探出叼住握着匕首的手腕，用力向下一抖，只听见一声轻微的卡擦省，拿着匕首的家伙一声惨叫，凌空一个翻身重重地摔倒在地
　　撒罕这下子真的傻眼了，想不到这个看起来斯斯文文的年轻人伸手如此厉害，出手如此狠厉，他知道今天遇上厉害的人了，慌忙双腿一软跪了下来，一口流利的英语随之流淌出来：“尊敬的先生，我知道错了，我愿意帮你换苏丹镑，而且一定是最优惠的价格，一比二点五，而且，还可以帮你介绍最便宜的导游”
　　他知道马空成这种外国游人定然不会胡乱生事，只要自己帮他们换了苏丹镑就行了。
　　马空成脸上露出一丝笑容来，这家伙显然很上道，至于美元换苏丹镑的比例是多少他不知道，不过，他相信这个撒罕绝对不敢欺骗他
　　“很好，我要换苏丹镑，还有我需要一个非常熟悉地形的导游”马空成点点头，掏出钱包从里面取出三百美元，递了过去。
　　撒罕看着躺在地上的三个同伙，心里暗暗叫苦，美元换苏丹镑的官方比例是一比二，当然黑市比例一般都在一比二点四道二点五之间，这转眼之间就白跑了一趟
　　伸手接过马空成手里的三百美元，仔细的检查了一遍，这才从身上掏出一个钱包，数出一叠钞票来：“先生，我就是最适合的导游，绝对能让您感受到最真实的苏丹，请问您要去哪里？”
　　马空成接过他手里的钱看也不看的塞进口袋，点了点头：“那就好，你跟我走，你绝对不会后悔今天的决定”
　　撒罕眉头一拧，耳边听到三个同伙痛苦的呻吟声，抬头看了一眼一脸笑容的马空成很聪明的点了点头：“好，先生，那我们可以谈一谈报酬么？”
　　。
　　。
642章伊人有讯
　　马空成的决定没有错，撤罕果然是喀土穆城的地头蛇，对于喀土穆的情况了若指掌，在他的带领下住进了一家很普通的三流旅社，既然不是来旅游观光的，自然住这种地方最为合适，否则撤罕这样的家伙堂而皇之地进入大酒店显然过于惹眼。
　　“撤罕，坐1”马空成进了旅社的房间，轻轻地关上men，将肩膀上的包取下来放在桌子上，伸手指了一下凳子让撤罕坐下来。
　　撤罕心里有点忐忑，马空成许诺过他，只要帮他做几件事情就给他一千美元，那可是普通苏丹人一年的工资了！只不过，从这一点他也看出来了，马空成绝对不是来苏丹旅游的，这些年南苏丹不停地在闹独立，现在有了美国人的支持就越地闹得起劲了，这种随时都会战火纷飞的地方有什么好看的？
　　但是，他亲眼看见马空城的钱包里有一叠厚厚的美钞，少说也有好几千呀，只要马空成能够答应在事后给他一千美元，管他是干什么来的，反正自己做的只是导游而已！
　　马空成笑呵呵的走到桌前，拿起杯子倒了杯水喝了一丘：“撤罕，最近闹得很凶的绑架案听说了，给我详细说一说！”
　　“绑架案？”撤罕一愣，不明所以的抬起头看了马空成一眼：“杨先生，苏丹每天生的绑架案没有一百也有九十起呀，我不知道你说的是哪一件绑架案？”
　　马空成一愣，随后就想起来这几年南苏丹人在美国等西方国家的支持下，一直都在寻求独立的途径因而这些年苏丹的hunluan局势一直都在持续，这样的情况下生绑架案也就不出奇了！
　　略微思索了一番，马空成就把李妩媚她们公司的名称以及主营方向告诉了撤罕，让他去打听消息还给了他三百苏丹傍作为资金，撤罕欣喜若狂，接过马空成给的资金，兴冲冲地下了楼！
　　出了旅馆，撤罕的第一反应就是拿着这三百苏丹傍走人，不过旋即又暗骂自己傻瓜出手这么大方的人，而且做的又是打听一下消息的小
　　事情，不过是跑跑tui，动动嘴皮子的功夫就挣到了三百块，哪里去找这样的好事？
　　这般一思索，他就兴冲冲地往喀土穆市中心最繁华的欧洲街，那里人流量最大，不仅三教九流应有尽有，也是各种消息聚集之地。
　　他已经决心好好的当这一次导游，说不定那个杨先生一高兴除了一千美元的酬劳以外，还会额外打赏他几百美元呢！
　　当撤罕顶着星光来到欧洲街的时候，遇到了一个他意想不到的人，来自他家乡的儿时同伴库鲁，两人找了家路边摊坐下来吃东西。
　　苏丹喝酒是违法的行为，当然要喝酒也不是没有办法酒的主要来源还是黑市，不过以他们两人的收入，还不够喝酒这个档次，两人点了几道小菜，慢慢地聊了起来。
　　这一聊撤罕才知道原来十多年不见的库鲁这么多年也没有回去一直都在南达尔富尔那边hun日子，撤罕一愣，他们都是阿拉伯人，是信仰伊斯兰教的，而南苏丹大部分是黑人，黑人是信仰基督教的！
　　“怎么样那里好hun吗，看你日子过得不错呀？”撤罕嘿嘿一笑：，“听说南边经常生有绑架之类的事情，油水不少？”
　　“还行这不有一单大生意，老大叫我回来拉人过去怎么样，有没有兴趣？”库鲁头顶上的小黄帽一摆，帽檐下的小眼睛一眨一眨的，盯得撤罕心里扑通直跳！
　　撤罕虽然也是个流氓hunhun，平日里也不过是骗点游客的钱财，偶尔看见fei羊就劫掠一番，却从来没有想到过加入到绑匪集团里去，更何况他这次找到了个大老板，干了这趟活足够他生活几年的了！
　　想到大老板，撤罕心里一动，想起了杨先生的叮嘱，摇摇头：，“库鲁，你也知道我的xing子，小打小闹还行，对了，这次你们绑了什么人，生意很大么，我看你这些年hun得很不错呀！”库鲁小脑袋一扬，小黄帽微微一颤：“那是，你知道吗，这一次可是大事情，搞不好南部独立的事情就由我们来开始，嘿嘿！”。
　　说，鬼鬼祟祟地掉头看了一眼四周：“知道吗，这一次我们背后可是有人的！”
　　撤罕心中一动，压抑住ji动的心情，冷冷的看了他一眼：“库鲁，你在南方也hun了这么多年，该不会没有机会参加行动？”库鲁闹了：“谁说我不够资格的，目标是太平洋对面的那个红se帝国的人，行动是昨天晚上九点多搞的，只是那个nv人的身边有个保镖很不好搞定。杀了我们几个人！”
　　“你们还死了人？”撤罕一愣，心中暗自庆幸刚才没有答应库鲁的邀请，否则，搞不好就有命去，没命回来了！
　　“虽然死了几个人，不过还是把那个nv人绑到了，啧啧，那个nv人真的是溧亮，皮肤那个nen呀，这满喀土穆没有几个比得上的！”库鲁摇晃着小脑袋，呵呵一笑，脸上的表情十分〖yin〗dang。
　　“就凭你能尝到这么好的nv人”撤罕脸上有些不屑，心里不由得泛起一股酸楚，这家伙以前在自己面前就是一只小蚂蚁，如今也吹嘘起来了！
　　“你看不起我！”库鲁怒了：“这个nv人可是十分重要的人物，是那边红se帝国的大官nv儿，别说我，就是南方的领都不敢动她一个手指头！”
　　“行了，我已经说了很多啦，跟不跟我去南方，这可是很难得的一次机会呀，错过了你会后悔莫及的！”
　　撤罕缓缓摇摇头：“算了，我就不去了，这可是提弃脑袋在赚几个小钱，我还是在喀土穆hun算了！”
　　“你呀，也就这点出息了！”库鲁一脸不屑地看了一眼撤罕，从口袋里mo出几张钞票仍在桌子上：“好了，你就继续当你的小流氓，看在同学一场的份上才送你这个财的机会，你不去有的是人去！”
　　撤罕看着库鲁的身影，心里想起了最常去的几个地方，仅仅是这一个消息是不够的，他必须探听到更多的消息才能对得起口袋里的三百苏丹傍！
　　第二天，一大早，撤罕就来到马空成的房间汇报情况，把他昨天晚上探听到的消息一五一十地向马空成做了汇报，昨天晚上他后来又打听到了更进一步的消息，库鲁昨天说的案子就是杨先生说的这件绑架案！
　　随后，他有联系到了几个道上的朋友，这才知道库鲁回来是拉人入伙的，他的几个道上朋友都收到了他的邀请！
　　“对了，他们出事的地点在哪里？”马空成缓缓地吸了。烟，抬头看了一眼撤罕，既然有了李妩媚的消息，心里慢慢地松了一口气。
　　撤罕点了点头：“先生，一切都打听好了，就怕你找不到地方呀！”
　　“很好，撤罕，你做得很不错，我很满意！”马空成点点头，掏出钱包，从里面掏出一张五十面值的美元：“这是奖赏你的，还有一件事情要要你去做！”
　　撤罕大喜，伸手接过钞票，手指在钞票的头像上轻轻的一搓，脸上的笑容越的灿烂起来，跟着杨先生hun，果然有前途！
　　“杨先生，还有什么需要我做的，尽管说！”“你去帮我买个手机来，只要能打电话就行了！要多少钱？”马空成拉开钱包，1u出一叠的美元来。
　　“那就买你们国家产的就够了，质量还不错，又便宜，我用的就是你们国家产的手机！只要五百傍就够了！”撤罕掏出他的手机扬了扬。
　　马空成点了点头，掏出三百美元放在桌子上：“好，我给你六百傍，你去办好这件事情，对了，你回去jiao代一下，下午跟我一起启程去达尔富尔！”
　　撤罕点了点头，从桌子上拿起三百美元兴冲冲的走了出去，他刚才说多了，买个能打电话的手机三百磅就够了，这一下就赚了两百磅，还不用担心跟人分赃！
　　马空成点燃一颗烟吸了一口，有了李妩媚的消息就好办了，倒不是他想要依靠撤罕帮忙做什么，而是需要这样一个翻译和向导，只要找到了对方的营地，不管是哪个部落的正规军队也好，流氓团伙组织也罢，只要有敢于欺辱李妩媚的人绝对不可以放过任何一个！
　　从撤罕打听到的消息来看，显然是李妩媚公司的内部出了问题，否则的话，就凭一群地痞流氓想要绑架安全措施还不错的李妩媚，而且她的身边还有个高手小五，倘若不是这群绑匪早有准备，预先埋伏的话，想要绑架成功可能xing几乎没有！
　　而且，那个库鲁还说他们死了几个人，显然这已经不单单是一桩冲着钱去的绑架案了，这背后既然有美国中情局的影子，又怎么可能少了南苏丹的反对派武装！
　　狠狠苒吸了一口香烟，马空成左手捏着茶杯，手背上的青筋暴起，不论对方有多么大的力量只要敢欺侮到他的家人朋友身上来，就一定要杀他今天翻地覆，血流成河！
　　“啪！”的一声轻响，握在手里的茶杯已经在他的手心里变成了一堆碎瓷片！
　　凭白就赚了二百傍，撤罕自然〖兴〗奋不已，兴冲冲地拿着个手机冲进来，目瞪口呆地看着这一切！
　　ps：求保底月票，谢谢！a。
　　。
643章虎穴
　　苏丹是非洲第三大面积的国家，北邻埃及，东接红海、**特里亚和埃塞俄比亚，西壤中非共和国、乍得和阿拉伯利比亚民众国整个国家没有达的公路jiao通网，大部分地区依赖农牧业自给经济是联合国近期评出的世界上最穷的国家！
　　达尔富尔位于苏丹的西部，面积约占全国总面积的五分之一，人口六百多万，境内有丰富的地下金属矿产资源，还有丰富的石油资源。****
　　这里大约有八十多个部落生存，错综复杂的种族和宗教矛盾导致这一地区的暴力冲突持续不断，信奉伊斯兰教的阿拉伯居民与信奉基督教和原始宗教的黑人居民经常生武装冲突。
　　达尔富尔地区黑人居民相继组成“苏丹解放毕”和“正义与平等〖运〗动”等2支武装力量，以政fu未能保护土著黑人的权益为由，要求实行地区自治，与政fu分享权力与资源，不断与政fu军生ji烈武装冲突，造成无数人员死伤！
　　马空成看着车窗外的荒凉景象，心里微微叹息一声，作为共和国的高官之一，他平日里也是比较关注世界形势，达尔富尔问题他也有所关注，只是没有想到李妩媚会跑到那里去搞什么考察，难道苏丹北部的石油都被开采光了？
　　他知道共和国成立这个投资公司的用意就是以个人名义在海外大量收购石油等资源，而不至于引起世界xing的恐慌和欧美等西方国家的反对！只不过这样一来，一旦他们公司出了什么事情，共和国的官方力量只怕就不能提供什么援助了，毕竟李妩媚已经移民了，只不过是个外籍华人的身份而已！
　　一路上撤罕给马空成介绍着达尔富尔的一些情况，各种武装组织的大体势力分布等等这些都是未来可能用到的东西，马空成都仔细地记在心里，等到了北达尔富尔他就打算让撤罕回转喀土穆，毕竟这家伙虽然不是什么好人却也不是什么十恶不赦的家伙，总不能把他这个无辜者牵连进去！
　　“小心，已经进入苏丹解放军的势力范围了！”撤罕轻轻地捅了一下马空成，小心地提醒他不要太过于专注这里的地形，否则的话，一个不好就会被游击队的人当成间谍抓住！
　　马空成点头点头眉头突然一拧，眼角的余光居然瞥见一个黑人掏出话，目光不住的往这边张望，马空成心中倏地升腾出一股不祥的预感！
　　侧身看了一眼身边的撤罕，果然他的脸se立即苍白得没有一丝血se，嘴里喃喃地用苏丹话嘟集着什么。
　　“怎么了？”马空成轻轻地捅了一下撤罕的手臂，撤罕这才醒悟过来悄声道：“杨先生，有人向游击队报告，说这里有可疑人员，估计说的就是我们了一会儿游击队过来，你就说事来旅游观光的，我是您的专职向导，其它的事情就只能走一步看一步了！”马空成眉头一拧，得来的消息是北达尔富尔的黑帮绑架了投资公司的人员，单是谁都知道仅仅是黑帮是没有这个胆子绑架这种大型公司的工作人员而且这种大型公司的保安措施都很严密，更何况李妩媚身边还有小五这个高手，唯一的解释就是这肯定是有人泄1u了李妩媚的身份，让这些**武装以为可靠绑架李妩媚来达到某种政治诉求！
　　本来，马空成想着向吴紫仁汇报一下行程不过这种事情共和国是不方便出面的，他能依靠的就只有自己的力量，也就打消了这个心思！
　　“放心，没事的，一切有我！”马空成淡然一笑，正愁不知道怎么去接触这些**武装倘若他们真的找上men来，倒是省了一番折腾，大不了就是多杀几个人而已为了妻子，杀几个人又有何不可？
　　撤罕哭着脸摇摇头虽然马空成是个技击高手，不过在乎弹面前一切都是浮云！
　　片刻之后，前面突然冲出来一辆卡车，车顶上架着一tii彩服的士兵站在车厢里双手扶着机枪，他的身后是几个扛着ax
　　的士兵。
　　司机很知机的把车停在路边，卡车上立即跳下来几个士兵，端着自动步枪冲了过来，一脚踹开了车men，其中一个光头黑人抱着枪冲上车来。。
　　车上的人似乎见惯了这种事情，一个个都很配合的保持沉默，打电话的黑人见状立即站起身来，伸手一指马空成两人，叽里呱啦的说了一通，抱枪的黑人端起自动步枪指着马空成，枪口向车下一摆，示意他下车。
　　马空成缓缓地举起双手，示意撤罕坐着不动，其实不用他吩咐，撤罕也不会傻乎乎地自动送上men去的，只可惜那个黑人似乎并不大喜**罕这个阿拉伯人，更何况他迈穿着一身白se的伊斯兰服装！
　　黑的枪口重重地往前一送，枪口刚至，撤罕就慌忙站起身来，脚下一个踉跄，同时出一声震天惨叫，黑人士兵见状乐得哈哈大芜马空成跟在撤罕的身后下了车，就见黑人士兵向司机摆摆手，示意他可以开车了，中巴车猛地喷出一股浓烟，旋即一溜烟地向前飞奔而去。
　　卡车的副驾驶的men突然被推开，一牟中年黑人跳下来，双手背于身后，慢慢地踱步过来两眼在马空成身上上下一打量，脸上突然1u出一丝笑容，用力地一挥手，随后就转身上了车。
　　几个黑人士兵立刻如狼似虎的扑了过来，几个枪托同时砸了过来，砸在脑袋上，脖子上，背上！
　　马空成却昂，仍由他们砸，以他的功夫对付这几个士兵不在话下，只是这样一来就打草惊蛇了，只怕还没有见到李妩媚，游击队肯定就会立即将李妩媚他们转移了地方！这样一来就得不偿失了！
　　撤罕的惨叫声很大，只不过这一次是真的惨叫！
　　几个黑人士兵殴打两人片刻之后，副驾驶上的中年黑人挥了挥手，他们这才停止下来，当中一个从mi彩服的口袋里掏出两块黑布，meng在两人的眼前！
　　随后马空成感觉到被拖上了卡车，苏丹的路还真不是一般的差，卡车颠簸得厉害，仿佛腾云驾雾一般！
　　不知道过了多长时间，马空成感觉到汽车慢慢地停了下来，紧接着被人从车上提了下来，一阵凌luan的脚步声响起，似乎被带到一个僻静处，偶尔有ji叫声响起，眼前的黑布突然被拉开，马空成缓缓地睁开了眼睛，入眼处就是一个身材消瘦的黑人，手里正在喂ji！
　　“卢森将军？”撤罕大吃一惊，惊讶地叫出声来。
　　马空成闻声一愣，旋即就明白过来这个撤罕倒是很聪明，这句话是用英语说出来的，无疑他这是在提醒自己眼前这个黑人的身份。
　　喂ji的老年黑人闻声转过头来，将手里的食盆递给身边的卫兵，向马空成走过来：“欢迎两位光临！”
　　马空成微微一愣，想不到这个老头居然还能说得如此一口流利的英语：“卢森将军，您好！”
　　“手下人不懂礼貌，还请两位原谅！”卢森点点头，转身往房间走去马空成不由自主地跟着他走了过去。
　　撤罕回头看了一眼每隔几步就有个荷枪实弹的士兵，也不敢胡luan动什么逃跑的主意，只得乖乖的跟在马空成的身后走进了房间。
　　房间里的装饰很简陋，墙壁上挂着一副达尔富尔的地图，详细得标记每一条街道上了，马空成心头一震，看来游击队能够跟政fu军对抗这么长时间，固然有国际上的声援的因素存在，但是他们自身的实力也必须能够坚持到国际上的反应传达过来才行，倘若，国际上的反应传过来的时候，他们已经被彻底消灭了，也就没有这么多的争执了！
　　卫兵送上两杯水，退了下去。
　　“条件简陋，实在是对不起！”卢森笑了笑，1u出一口洁白的牙齿，伸手端起他的绿se大杯子。
　　“是该进行改草了，而不走进行无休止的战争！”马空成点点头，一路上所见的确是如此，微微叹息一声：“本来苏丹就够穷了，而你们还在为所谓的种族仇恨打得死去活来的，难道还有什么比生存下去更加重要？”“生存？”卢森冷笑一声，用力地挥了挥手：“这里本来就是我们的土地，阿拉伯人占领了我们的领土，虐待我们的族民！你们的一个伟人说过，和平不是谈出来的，是要打出来的！而且世界上总有一些正义人士站出来为我们疾呼！”
　　“你是汉族人？”卢森呵呵一笑：“你们国家对我们的帮助很大，你们的投资不加任何政治条件，这一点我们很感ji，只不过政fu作为最大利益的获得者，你们的投资原则反而成了一种对政fu无形的援助！”
　　马空成一愣，虽然卢森说得很直接，不过他说的也未尝不是没有道理，只不过这种国家政策却还是轮不到他来说话！
　　“不错，我就是汉族人！”马空成缓缓点了点头，目光看着卢森道：“1卢森将军，国家政策却不是我一个小老百姓可以任意评价的，再说了，换了你是总统对于一个不服从政fu的地方，你会怎么想？”
　　卢森一愣，缓缓抬起头，两眼之中闪过一抹杀机！a。
　　。
644章内鬼
　　感谢御风凌寒，独自去爬墙两位大大的不吝打赏，谢谢一直以来对大夫的支持，谢谢
　　撒罕看着卢森眼中的那一抹杀机，浑身一个激灵，他可不是政府里那些赚得盆满钵满的官员，犯不着为了政府官员的利益和面子赔上一条性命。当然，撒罕心底里是对于苏丹南部的那些人是很看不起的，那些没文化的拜物教徒们，一块石头也能当成圣物供奉起来，这样的族群居然还想着独立出去
　　伸手拉了一下马空成，示意他不要再继续胡说八道了，不然的话就有性命的危险了
　　“你肯定不是一般的游客，苏丹虽然是个旅游的好地方，现在却不是好时机，我知道你是为那几个客人来的”卢森从茶几下取出一颗雪茄，慢慢地剪掉雪茄头，拿起打火机点燃吸了一口，目光森然地望着马空成：“是不是这里面有人是你的家人？”
　　马空成点了点头，他知道在卢森这种人精的眼里，自己的来意自然一眼就能看穿了，与其藏着掖着倒不如光明正大的承认是为亲人而来
　　“好胆量，我有很多年没有见到你这样的年轻人另外”卢森咧嘴一笑，露出一口雪白的牙齿：“不过，这几个客人对我们来说太重要了，万一你的亲人就在这里面，我很抱歉不能让你的亲人离开”
　　“卢森将军，我，我只是杨先生的向导，您能不能放我离开？”撒罕眼见卢森并不是传言中的那般凶恶，而且对马空成如此和善，不由得心里一喜，自然就想试一试看看求饶一番能不能侥幸离开
　　卢森两眼如电般的刺了过来，撒罕吓得浑身发抖，这老头刚才说话还笑呵呵地，怎么一转眼间就变脸了？
　　见到撒罕这么害怕，卢森一愣，缓缓地摇摇头，脸上缓缓地浮出一丝慈祥的笑容来，撒罕一愣，传说中恶魔般的存在也会有这样慈祥的笑容？
　　只不过看到卢森摇头，撒罕脸色立即惨败起来。
　　卢森呵呵一笑，抬手将雪茄塞进嘴里，饶有兴趣的看了一眼马空成，他想知道马空成会怎么想，那个人的提醒也未必没有夸大之处，年轻人为了妻子冲动一些本属正常，就算是当过兵有些力气又如何，难道我这儿就是任由来去的，只怕美国那些特种部队战士也不敢单枪匹马的闯进来
　　更何况，这年轻人是那女老总的丈夫，让他知道了自己一方的决心，更加能让他促使那个女老总的家里人逼迫华夏政府作出决断
　　那女老总的舅舅可是华夏七大军区之一的大区司令员，她的父亲也是某个省的大官，有这样身世显赫的家庭，华夏政府怎么可能会置之不顾？
　　当然，卢森心里还有个想法就是让这个年轻人亲眼看一看他的妻子，也算是证明女老总在自己这里过得并不是别虐待的日子，否则得罪了这么强大的势力，即便是能成功地独立出来，以华夏在苏丹的影响力，情形只会越发的糟糕
　　为了达尔富尔人的未来，他领导指挥的苏丹解放军已经政府激战了很多年，让达尔富尔从阿拉伯人的手里解放出来是他们一群人毕生追求的志愿，如今有了这么个极大的机会，他又怎么会放弃？
　　“你放心，我不会留下你的”卢森吐了口浓烟，微笑着看了撒罕一眼：“不过，希望你出去之后能当做这一切都没有发生过”
　　撒罕大喜过望，慌忙点了点头：“卢，卢森将军，您放心，我就当今天的遭遇是做了一场梦，我现在还在喀土穆家里的床上没起来呢”
　　“送他出去”卢森微笑着点点头，卫兵重新拿出一块黑布紧紧的蒙住撒罕的双阳，一左一右的挟持着他走了出去。
　　马空成脸色如常地看着这一切，似乎这一切都与他无关一般，卢森暗暗点了点头，年轻人果然沉得住气，莫非真的如那人所说的，他不会真的向凭借这一己之力带着妻子从自己这苏丹解放军总部杀出去？不少字…。
　　“走，我带你去认一下人”卢森淡淡一笑，起身走了出去，马空成眉头一拧，这个卢森是怎么知道自己的妻子就在人质之中？
　　马空成的第一反应就是李妩媚的公司里有内鬼再联想到撒罕打听来的消息是，黑帮只死了几个人就得手了，倘若没有内鬼，只怕这些非洲的土包子连李妩媚他们的住处都进不去，再想到飞机上的中情局官员，这中间美国人作用绝对少不了
　　否则的话，卢森在跟政府打了这么多年的仗，这期间华夏政府一直在苏丹投资基础设施，提供矿产开采技术，石油开发技术等等，他却直到现在才想起用挟持人质来逼迫华夏政府提供帮助这点子
　　这中间绝对少不了美国中情局特工的功劳
　　只是这个内鬼是谁呢，内鬼跟中情局是不是有联系？马空成怀着满腹的疑问跟在卢森的身后走了出去。
　　“你心里一定在想我怎么知道你的妻子就在我的客人里面？”卢森从嘴里摘下雪茄，头也不回的笑道，院子房间的走廊上随处可见荷枪实弹的士兵。
　　从口袋里掏出香烟点燃，马空成淡淡笑道：“卢森将军，这一次你们都被被狡猾的美国人骗了”
　　卢森将军闻言脚步一顿，旋即头也不回的大步向前行去!
　　马空成缓缓地吐了个烟圈，脸上微微露出一丝笑容来，很显然，卢森的表现正是他所预料的那样，只是接下来怎么办，马空成心里也没有底。
　　“马先生，你也知道，我的这些客人并不是我的士兵强行绑架回来的”卢森迈腿跨进了房间，对跟在身后的马空成道：“我的士兵在城里执行任务的时候，遇到了一场激烈的枪战，因为不明双方的身份所以就把他们都带回来了”
　　枪战？马空成心里冷笑一声，倘若不是卢森背后指使，哪个黑帮敢在北达尔富尔市里面这么嚣张？
　　“把人带回来一问，其中一方是在城里菜市场卖菜的农民，其中一个正好是我的一个参谋的亲戚，另外一方却声称是你们华夏国来达尔富尔考察投资的，却没有人能给他们证明，所以，就把他们留下来了你来看一看，里面有没有你的亲人？”
　　马空成心中一动，总感觉到这话有些不对，慢慢地顿住脚步：“卢森将军，对不起，我向我来错地方了，我妻子不是华夏国人，她已经移民了”
　　投资公司的所有资金设备都是国家出资的，却是在李妩媚的这个非华夏国的人名下，她可以是一个华人，却不是拥有华夏国国籍的华人
　　卢森愕然的张大了嘴巴，刚才还有有点兴奋的年轻人，在这一刻居然表现出如此的镇定来，要知道他的妻子可就在里面隔着一层墙壁的房间里
　　“哦，难道是我错了？”卢森脸色一沉。
　　“对不起，我想我来错地方了”马空成缓缓地转过身，他知道李妩媚绝对就在面前的这个看起来很普通的房间里，但是卢森一口咬定李妩媚他们都是华夏人，这背后是不是有什么阴谋？
　　共和国这几年随着经济实力的大涨，国内原本就不多的资源已经渐渐地枯竭，就只能向外收购矿产资源公司，与当地政府联合开发等等。
　　欧美当然不会眼睁睁地看着共和国一天天的壮大起来，自然，这中间遭到的阻扰很多，只要是共和国一开口买资源那价格自然就嗖嗖的飞涨，如此这般，共和国就只能将目光转向了贫穷的非洲
　　这也是这几年李妩媚经常在非洲的原因所在，而且还颇有成效，援助非洲国家的基础设施建设，联合开发各种地下资源等等，取得了一系列的成就。
　　当然，来非洲搞开发的公司很多，李妩媚的投资公司就是其中之一，这种大型的跨国交易想来是瞒不过美国人的，只不过大家都不说破而已。
　　马空成说完，缓缓的转身向外走去，卢森一愣，他怎么可能让马空成就这么走出去，他还需要马空成来给他证明，他并没有虐待华夏国的这些大人物，要知道这里面随便一个人都是华夏国的某某大官的子女甚至亲戚，真要闹翻脸了，华夏随便给政府军派遣几个军官过来，搞不好就是他们这帮游击队的灭顶之灾
　　要知道苏丹政府曾经向华夏请求过军事援助的
　　“不好意思，可能是我的部下弄错了不过，你既然来了，看一看也无妨”卢森心里叹了口气，他心里也明白美国人搞这种小动作，为的肯定是日后跟共和国有争端的时候，手里能够有尽可能多的牌，不过，却把他牵连了进来
　　现在人家摆明了不迟这一套，难道真的就这么放他离开？还要等着他去跟华夏国内主动联系呢
　　马空成当然不会真的就此离开，他相信这里面肯定不简单，现在卢森一让步，他心里越发肯定了这里面不对
　　不过，只要一口咬定妻子不是华夏国籍就行了，只要不牵扯到华夏，其他的事情都算是个人行为了
　　马空成缓缓点了点头：“卢森将军，忘记说了我妻子是太平洋小岛国瓦鲁图的居民不过，您说得对，既然来了就看一眼也好，说不定这中间有什么误会呢？”
　　“嗯，看看也好，说不定就是误会呢，请进”卢森闻言，缓缓地点了点头，老脸上慢慢地浮现出一丝笑容来。
　　马空成点了点头，转身走了过去，慢慢地伸出手抵在门板上，心情突然间紧张起来，李妩媚他们到底在不在里面呢？
　　ps:各位大大，求保底月票呀!
　　。
　　。
645章用心险恶
　　645章用心险恶
　　马空成右手微微用力一推，房men缓缓地在眼前打开，一张美丽却又略显得有些憔悴的脸庞出现在眼前！
　　nv孩听到响动自然抬头看过来，等看到马空成出现，立即惊讶地瞪大了了眼睛，嘴巴张得大大地，旋即就看见他眨了眨眼睛，立即明白过来，又迅地低下头去，似乎全然没有看见马空成的出现一般。
　　她的身后大都是年轻的nv孩子，也有个四十多岁的中年nv人，马空成一个个仔细地看了过去，缓缓的摇摇头。
　　他的身后不远处，卢森的一个黑人卫兵，早在马空成推开men的瞬间就大步地抢了过去，站在马空成的身边！
　　卢森的眉头一皱，旋即又迅地松开！
　　马空成轻轻地拉上men，在房men合上的瞬间向那个漂亮nv孩再次眨了眨眼睛，他身后的黑人卫兵微微一愣，马空成已经关上房men退了出来。
　　房men合上的瞬间出一声沉闷的声音，马空成立即明白了，这个房间只怕不是表面上看起来的那么简单，至少这墙壁必然经过处理的！
　　卢森眉头一拧：“里面没有你的亲人？”
　　“卢森将军，很高兴又很遗憾地说，没有！”马空成眨了眨眼睛，卢森见状微微愕然，旋即又点了点头：“没有那就最好，我是很感ji你们华夏对苏丹给予的帮助，修路、架桥、建医院、办学校等等，我这人虽然没什么文化知识，却也是知道感恩的！”
　　卢森别有深意的笑了笑：“好啦，既然这样，我送你出去，不好意思，手下人误会了你是政fu军那边派来刺探消息的人！当然，这几天你不能离开这儿，要等过几天才能离开！”
　　“卡西，你带他下去！”卢森回头看了一眼神情有点疑huo的卫兵吩咐道，卫兵点了点头，从身上掏出一块黑布meng住马空成的眼睛，又召唤过来另外一个卫兵帮忙，两个人一起驾着马空成走了出去。
　　卢森缓缓地转过身，眼神里充满了期待。
　　卢森回到自己的房间里，点燃一颗雪茄坐在沙上默默的chou起来，片刻之后，卡西过来报告已经把人安排好了。
　　卢森点点头：“我知道了，你去找迈尔斯，我们已经按照他说的做了，答应我们的东西什么时候送过来？”
　　“将军，我马上去找他！”卡西点点头，转身大步走了出去。
　　看着卡西的身影消失，卢森的两眼之中闪过一道杀机，这一次抓这几个人做人质来要挟华夏政fu在达尔富尔问题上做出某种程度的让步，就是卡西的主意，但是卢森知道卡西绝对没有这个能力，必然是美国人给他出的主意！
　　卡西一直是卢森跟中情局之间的联络人，卢森之所以能够领导苏丹解放军一直同政fu军对抗下去，背后若是没有中情局的资金和武器支持，早就被政fu军消灭个干干净净了！但是美国人是全世界最现实的，用得着的时候把你当朋友，用不着了就一脚踢到一边去，更不用说让美国人自己去趟浑水了！
　　这个自称杨帆的年轻人刚才的表情几乎连他都骗过了，倘若不是早就知道这个漂亮的nv老板就是他的老婆，自己几乎就相信了他的表情，年轻人虽然背对着他看不到表情，但是那个nv孩子的表情卢森却一丝不漏的看在了眼里！
　　nv孩初见年轻人的那一瞬间，眼睛圆睁，樱桃小嘴张得大大的，脸上也是一脸的惊喜表情，只不过这表情维持了很短的一刹那而已！
　　虽然短短的一刹那，卢森就可以断定这个年轻人果然是预料中的那个人，只是他今天的这番表现到底是什么意思？
　　“尼玛，去把下午抓来的那个家伙给我送过来，我要亲自审问！”卢森左思右想之下，总觉得这个家伙别有深意，还是决定见一见这个家伙再说！
　　卫兵尼玛答应一声转身要求，却又听见卢森叫道：“算了，把他带到餐厅去！”
　　马空成打量着四周，这是一间很普通的房间，里面的设施也很简陋，墙角落里摆着一张g，房子中央有一张桌子，一张破破烂烂的沙靠在g头不远处的墙壁上，可以看见破烂的黑se表皮下白se的海绵。。
　　走ang上躺了下去，双手枕于脑海，从下午在卢森的墙壁上看到那副细致到每一个村庄，每一条街道的地图的时候起，他的脑海里就不可抑止地闪过一个念头，也许一个不平稳的苏丹对共和国来说也不是一无是处，至少苏丹政fu只有竭力靠近共和国才能从共和国这里取得支持，毕竟整个世界敢于跟美国对着干的除了几个有限的大国再没有别人！
　　恰好，共和国就是那几个大国之一！
　　当然，达尔富尔的相关力量必须要保证共和国在这一地区投资的安全，这一点是双方坐下来谈的基础！
　　也许这样的行为有点不够光明磊落，不过作为一个共和国的高级官员，马空成先要考虑的就是自己国家的利益！
　　当然，现在他还只是苏省的一个副省长而已，对于国家的外jiao政策是没有任何的言权的，顶多也就是向吴紫仁提出一个建议而已！
　　而且，他还必须就这些问题想出来一个妥当的方案，倘若中央真的采纳了他的意见，也不至于措手不及。
　　这些个苏丹解放军战士虽然全副武装荷枪实弹，但是在马空成的眼里甚至还比不上国内的民兵，把李妩媚从这样的环境里救出去几乎没有多大的困难，但是就算是救走了李妩媚，公司的大笔投资已经扔进来了，还有共和国在达尔富尔还有很多的投资，这些人还要继续sao扰怎么办？
　　只有一劳永逸的解决这个问题，才是最好的选择！
　　就算是杀光了这个基地的人，杀了卢森还会有另外一个别的什么人出来，只要达尔富尔的问题存在，共和国的投资就会存在风险！
　　倘若给卢森释放出一定的善意，si下对他们表示同情之泪的，也许能换来他们的好感，当然必要的震慑力还是必须要有的！
　　马空成掏出手机一看，卢森差不多也该派人来提审自己了，将手机塞进口袋里，房men外突然传来一阵急促的脚步声，随后房men被打开，两个苏丹解放军战士出现了，叽里呱啦的说了一通，见他一脸的茫然，连忙指手画脚了一番。
　　点了点头，马空成跟在他们的身后走了出去，夜幕已经降临，天气渐渐地凉爽起来，也不知道丫头身上穿那么点会不会感冒，一会儿可得提醒一下卢森才成！
　　两个战士端着枪指挥着马空成前进的方向，片刻之后，将他带到了餐厅，马空成有点诧异，虽然他早就知道卢森的身后肯定有美国中情局的存在，不过得罪共和国肯定也不是他愿意的，所以，笃定了他会见自己，却没有想到地点居然会在厨房里！
　　“请坐，正好也该吃晚饭了，条件艰苦还请将就一下！”卢森呵呵一笑，挥手打走了卫兵让，伸手做了个请坐的姿势。
　　“将军太客气了！”马空成点点头，桌子上的菜很简陋，两个青菜，一碗rou汤，汤里零星的漂浮着rou末，想不到在达尔富尔跺跺脚就能震天动地的卢森将军居然吃得如此简陋，不过，马空成也知道苏丹的国家很穷，他在苏丹的都喀土穆看到的情景也差不多！
　　想一想也就跟他自己小时候，共和国改革开放前几十年前差不多，都一样的贫穷，只是共和国当时全国上下一心奔向富裕的生活，而此时的苏丹却还在内战连连！
　　苏丹全国上下都是一样都是禁酒的，作为苏丹解放军领袖的卢森将军，却生活得跟苏丹的普通老百姓没有什么区别，自然也不可能跟马空成喝酒，当然只有一种情况例外！
　　两人很快就吃了晚饭，卢森点燃一颗香烟，吸了一口，看着马空成的眼睛：“杨帆先生，你下午说我被美国人骗了是什么意思？”
　　“将军，我也不跟你兜圈子了，这里没有外人我也就跟你明说了，我们的政fu是不可能跟你们妥协的！你们想要在国际上得到我们政fu的声援是没有可能的！”
　　卢森闻言一怔，夹着香烟的手指头微微一颤，虽然这个早在他的意料之中，但是马空成亲口说出来却是让他心情瞬间就跌入谷底！。
　　“毕竟，我们国家的外jiao政策就是不干涉别国的内政！”马空成吐了个烟圈，盯着卢森的眼睛淡然道，虽然有窥破人心思的特异功能，不过他可不敢去窥探卢森的心里想法，卢森这样的人心思之坚毅早就越了常人，可不敢冒这个险！
　　“不过，美国人就算是眼下通过各种秘密渠道支援你们枪炮弹yao，他们未必会怀着好意，他们的目的不过是借着你的手来破坏我们国家的资源能源战略而已，而且不用他们出手就能破坏我们国家的能源战略，即便是闹出了大事情，也不过是把你推出来而已！”
　　卢森闻言浑身一颤，他不是傻子，自然也知道美国人这一手的用意，可为了达尔富尔不再受阿拉伯人的统治，美国人知道他在黑人中的声望，暗中找到了他给钱给枪支持他们跟政fu对抗，当时想也没想就答应了！
　　这一次，他的贴身卫士也是他的侄子卡西献计，让达尔富尔的黑帮出马绑了这个据说很有来头小nv娃啦，bi迫华夏做出一些让步，例如不支持苏丹政fu等等，他当时就犹豫了，有点担心华夏政fu的报复，另外也怕失败了被美国人推出来当替罪羊！
　　美国人干这样的事情还少吗？roa。
　　。
646章成熟了！
　　“美国人说你的妻子是你们国家一个大官的nv儿，她舅舅更是军方的实权人物，还有舅舅也是很有权力的人物，只要掌握了她在手里，就不怕你们国家不做出反应！”卢森用力地吸了。烟，抬头看了一眼马空成。
　　“为了达尔富尔的未来，我愿意付出一切！”
　　这一句话说得斩钉截铁，掷地有声，马空成心头一震，缓缓地抬起头来，心里却暗暗下了决定，当然，共和国的资源能源战略已经引起了西方达国家的警惕，接下来肯定不会那么顺利的进行，苏丹的局面开创不容易呀！
　　“将军，想必你也看出来了，你们的客人中最漂亮的那个nv孩就是我的妻子，还是我两个儿子的母亲！”马空成决定据实相告，卢森点“点头，没有说话。
　　“今天傍晚之所以没有跟她相认，是因为我知道你的人当中肯定有不少中情局的人，我们今晚的谈话内容甚至都不能被他们知道！”
　　卢森低头吸了。烟，抬头看了一眼马空成，不知道这家伙打的什么主意。
　　马空成仔细的斟酌了一下，这才说道：“将军，你真的有决心要为达尔富尔付出一切？”
　　卢森闻言老脸一红，旋即用力地点了点头：“不惜一切！”
　　“那么你能告诉我，你们对于达尔富尔有什么建设计划，有没有更好的治理手段，你看看现在的达尔富尔，绑架，枪杀抢劫等等犯罪应有尽有，看着这一切你难道就能够忍心继续下去？”
　　“这一切都是那些该死的阿拉伯人造成的，他们信仰狗屁的真主，却嘲笑我们拜物教徒的信仰更何况苏丹原本就是我们原住民的土地，这样的耻辱怎么能够忍受！”
　　卢森两眼冒火，用力将手里的烟头一扔，双手握紧了拳头，愤然站起身来！
　　马空成心里叹息一声，达尔富尔问题存在已久种族冲突加上经济利益等原因，南北苏丹一直冲突不断，南苏丹闹着要独立，达尔富尔的黑人原住民自然也不甘落后，是以，这么些年毕来，冲突不断！
　　“达尔富尔的问题很复杂，不过，我觉得你们想要向政fu争取更多的权益无可厚非，但是至少你们要保证生活在达尔富尔的居民过上安全的生活，而不是在自己家里吃饭，突然被不知道哪里来的一颗子弹打烂了脑袋！”
　　卢森一愣，缓缓地低下头，他知道马空成说的是实情，整个达尔富尔分成三个部分南达尔富尔，北达尔富尔，西达尔富尔市，已经占有了苏丹五分之一的土地，倘若真的要从苏丹独立出去苏丹政fu绝对不会同意，哪怕跟西方全面撕破了脸皮都在所不惜！
　　美国肯定也不敢过分相bi，否则达尔富尔主动向共和国开放全境，提供军事基地，那就得不尝试了！
　　“你有什么办法帮我们解决整个问题？”卢森听了马空成一席话，知道眼前这个杨帆不是个普通人心里一动，就向他求教起来。~~~~
　　马空成端起水杯喝了一口，一口气说了这么多真有点口渴了。
　　“怎么解决达尔富尔的争端问题我没有那么大的能力但是，至少我建议你先保持整个达尔富尔的安宁，然后再来谈论达尔富尔的未来，这样的话，居民至少不会太反感你们！”
　　卢森一愣，细细地思索着马空成的这句话，缓缓地点了点头，但是怎么保持达尔富尔的安宁，这是一个问题，他的势力只是三个市中的一个，这样大的问题要跟其他两个地区的领商议才行。
　　“将军，你心里肯定也清楚，对于你们跟苏丹政fu的争夺只可能通过谈判来解决！而且，达尔富尔的战争越多，死伤的人越多，居民对你们的行为就越反感，就更加会支持达尔富尔的那些支持政fu的民兵组织！”
　　卢森点点头：“我们也想通过谈判来解决问题，问题是政fu一听我们提的条件就直接否决了，那还怎么谈？”
　　“你们要的是什么条件？”马空成饶有兴趣的问，他过去一直致力于辖区能的经济建设，对于国际时事虽然知道一些，却了解不深。。
　　“我们要求达尔富尔自治，官员由我们自己选举产生，权力与政fu对等，资源归属于达尔富尔！”
　　马空成一愣，这帮土包子的胆儿还真fei，居然跟政fu谈这样的条件，这不就是活脱脱的独立么，苏丹政fu不过就得了个名义上的政fu的头衔，甚至连达尔富尔的石油，矿产都不再归苏丹政fu所有了，哪怕再昏庸的苏丹政fu也不会答应扳样的条件！
　　“当然，在你们看来这样的条件没有问题，但是在政fu看来这是对他们的挑衅！条件可以一步一步地谈下去，眼前最需要的就是维护好达尔富尔的和平局势！达尔富尔有你们两股**武装，也有很多支持政fu的民兵组织，这些都是达尔富尔人的生存威胁，解决了这些威胁，就算谈判不顺利，达尔富尔的居民也会对你们的改变看法！”
　　卢森点了点头，说道这个份上他自然明白了马空成的意思，就是让联合国派遣维和部队进入达尔富尔！
　　至于联合国的维和部队由哪些国家的士兵组成，具体的兵力数字等等问题就是由苏丹政fu和联合国常五个任理事国去商议了！
　　共和国正好是五个常任理事国之一！
　　卢森听得两眼亮，问题是苏丹政fu出于对西方欧洲列强曾经瓜分非洲和实行殖民统治的恐惧，一直都不同意派遣维和部队进入达尔富尔，如果有共和国出面的话，说不定能够成行！
　　只是眼前这今年轻人真的是美同人情报里说的那今年轻漂亮的nv孩老板的老公么，在他的印象中当兵的有几个有这种见识？
　　“关键是政fu方面不同意派遣维和部队进来呀！”
　　“那是因为你们政fu担心西方列强的实力过大，倘若我们国家的兵力占多数，你觉得政fu同意的机率大不大？”马空成呵呵一笑：“对了，我忘记做自我介绍了，我叫马空成，是共和国苏省的副省长！”
　　卢森微微一愣，这么年轻的小伙子就是共和国的高官了？
　　“当然，这种事情不是我一个副省长能做主的，我必须请示才行！”马空成缓缓地掏出手机一扬：“将军，我可以打个电话吗？”
　　卢森此刻的心思已经被马空成一连串的描述吸引了，不由自主地点了点头，眼神里充满了期盼，只要真的能派遣维和部队进达尔富尔，达尔富尔就能保持暂时的和平！
　　马空成拨通了林城邑的手机，电话很快被接通了，电话那边传来林城邑的声音：“喂，你找谁？”
　　“林秘书长，我是马空成，有很重要的事情向〖总〗理壮报！”
　　“那好，你等一会儿，〖总〗理正在休息，刚才还在开常委会讨论苏丹的事情！”片刻之后，话筒里传来吴紫仁有点疲倦的声音：“喂，空成，你小
　　子是不是又借机跑到苏丹去了？”
　　马空成一愣，嘿嘿一笑：“知我者〖总〗理也！”
　　“臭贫，说，有什么新情况要汇报，你小子去了，我知道你老婆肯定没事，什么事儿，说？”
　　马空成于是将自己刚才想的都一一做了详细的汇报，吴紫仁在电话那边默不作声，等到他汇报完了，沉默了片刻道：“你这小子好大的胆子呀，居然连这种事情都干，不过，你这孩子终于成熟了！这事儿我也做不了主，我先去找古总〖书〗记汇报一下！”
　　缓缓地放下手机，马空成看了一眼一脸茫然的卢森笑了笑：“将军，我已经向我们的副〖总〗理汇报过来！”
　　“那他们怎么说？”卢森焦急的问，没有希望的时候，可以牺牲一切，当有一线曙光的时候，人就会不由自主地把希望寄托于茫然而不可知的未来。
　　“将军，你也知道这种国家大事，哪有这么容易就决定下来的，这个可关系到我们国家的重大外jiao政策！”马空成吐了个烟圈，悠然地看着烟圈慢慢的扩大，扩大，再消失。
　　卢森一愣，慢慢地点了点头，倘若马空成说那边马上同意了，他还真的要仔细斟酌一下是不是被骗了。如今马空成“将军，安就放心，最迟在明天早上就会有消息的！”马空成狠狠的吸了一口香烟，将手里的眼底掐灭在烟灰缸里，站起身来：“将军，天se晚了，该休息啦！”
　　“嗯，是该休息了！”卢森点点头，这才惊觉自己的失态，大声招呼卫兵把马空成送回去睡觉，心里却暗暗地叹息一声，这小子看起来倒是经历过大场面的，这样的情况下都能睡着了！
　　不知不觉之间，卢森现自己已经把这今年轻人当贵宾一样地看待起来！随后想起了年轻人的妻子，连忙叫人多送了两g被子过去。
　　马空成在卫兵的护送下回到了房间里，倒头就睡，甚至连妻子都没有去想，他必须抓紧时间多睡两个小时，晚上，他还有更重要的工作要做！a。
　　。
647章向班超致敬
　　午夜时分，马空成悠然醒转。
　　悄声起了chuang，门外的卫兵早已经消失不见了，马空成大喜，本来还以为要动手将卫兵打昏了，卢森对他还算是礼遇，他可不想做出让双方都有点尴尬的事情来，不过，有些事情是必须要去做的！
　　漫天晏斗下，夜se微明，凉意袭人。
　　马空成凭着记忆在苏丹解放军的总部不停的穿棱，不时能看见院子里巡逻士兵走动的身影，不过就苏丹这些游击队士兵的素质，马空成还真的未将他们放在眼里，非洲国家的正规军的素质都不咋的，更不用提这些散兵游勇的军事素质了！
　　出了卢森所住的院子，马空成才发现这是一个背靠大山的小村庄，大山在夜幕下看起来绵延不绝，夜se下的村庄特别的宁静，几个路口都有士兵在巡逻把守，显然卢森选择这样一个地方做总部显然是为了危险的时候方便逃命！
　　一旦真的出现了紧急情况，只要他的卫兵能抵挡很短一段时间，他就可以往村子后面的大山里一钻，大山渺渺，再想要找到卢森的下落就难如登天了！
　　苏丹解放军战士的军事素质虽然不高，马空成却不敢小觑，很小
　　心的绕过了两个哨兵，悄悄的mo出了村庄。村子前面有几条歪歪曲曲的小道向远方延伸，其中一条道路，有明显的汽车碾压的痕迹。
　　马空成几乎想都没想就沿着汽车道一路跑了下去，他今晚上的时间不多，必须尽快找到撤罕，让他去打听一些消息，必须在最短的时间内的找到中情局在苏丹的驻地范围，美国并没有跟苏丹建立外交关系”
　　而中情局要指导卢森一系列的行动，绝对不会在距离达尔富尔很远的地方。
　　撤罕作为苏丹首都喀土穆的城狐社鼠之一，对于这种打探消息的事情自然最为在行，而且撤罕昨天晚上才被放出来”肯定不可能马上就离开这个地方，顶多就在附近的小镇里找个地方住下来，所以，马空成必须在晚上找到撤罕然后让他去做这个工作！
　　全力奔跑了半个小时之后，马空成来到一个小镇，小镇不大，一条歪歪扭扭颠簸不平的公路穿过小镇的〖中〗央，只用了十来分钟马空成就找到了小镇唯一一家旅店，掏出一张一百面值的苏丹傍，就很轻松的找到了撤罕。
　　撤罕睡得正想，听到敲门声，g上爬起来，嘴里嘟嘟囔囔的叫骂着开了门，看到马空成冲天而降，惊讶得张大了嘴巴。
　　马空成微笑着掏出一张面值五十的苏丹傍递给身后的服务生，服务生微笑着接过钱，笑呵呵地离去。
　　“杨，杨先生，你怎么出来的？”撤罕大吃一惊，慌忙将马空成拉近房间，轻轻地关上房门！
　　“撤罕，这个你不用管了，我有一件很重要的工作要交给你去做，只要做成了，有你莫大的好处！每个月都有固定的美元收入哦！”马空成进了房间在凳子上坐下来，笑吟吟地看着撤罕，他这话倒不是忽悠这家伙的，李妩媚的公司在苏丹业务很多，的确需要这样一个精通本地情况的地头蛇式的人物，这个家伙的确是个最佳的选择！
　　撤罕闻言两眼一亮，这两天马空成的大方他已经见识到了，不仅出手大方，还没有那种颐指气使的感觉”这让他心里很舒坦！
　　“好，什么事情需要我去做的，只要我能做到的”一定能够做好！”
　　“这个事情很简单，是你最拿手的，我相信你一定能够做好！”马空成点点头，招手让撤罕过来，仔细的吩咐他一番，然后轻轻地拍了拍他的肩膀：“放心，只要你按照我说的去做，就一定能够完成任务，记住明天晚上还是这个旅馆见面！”
　　撤罕脸上神se一片肃穆，用力地点了点头：“好，我明白了！”
　　“那好，你好好睡一觉，我也该走了！”马空成用力地拍了拍他的肩膀，站起身来走了出去！
　　马空成回到住处的时候，天g上躺了下去。
　　卢森将草几乎一夜没有睡好，这一夜他想了很多很多，以他跟政府抗争了这么多年的斗争经验来看，倘若华夏出面政府真有可能接受国际维和部队进入达尔富尔，然后争取以谈判的方式来和平解决达尔富尔的问题！。
　　当然，他也知道要让华夏出面说服苏丹政府肯定要付出一些代价，但是只要能让达尔富尔的居民生活得安宁一些，他情愿付出一些代价，但是这关系到整个达尔富尔三个市的未来命运，却不是他一个人做得了主的！
　　用罢早餐，卡西却还没有回来，卢森知道这小子肯定人砸市里鬼混去了，心里叹息一声，当年那几个为了过尔富尔独立事业而决心奋斗终身的人，如今又还剩下几个？
　　“还没有消息吗？”卢森端起水杯喝了一口，眼睛看向马空成，侄儿的表现让他相当失望，万一自己不幸遇难，苏丹解放军真的要交给他，他又能带领这支队伍走得多远，这一刻，他很强烈的希望马空成能给他带来好消息，哪怕华夏开出很苛刻的条件！
　　当然，作为世界xing的大国，华夏的条件肯安不会太过分，更何况整个非洲都知道华夏人是来帮助非洲人民过上好日子的，的确华夏人带来了他们国家的便宜产品，帮助开发出地下的石油，矿石等资源！
　　但是，受益更多的却是苏丹政府的各级官员！
　　马空成缓缓摇摇头：“将军，不要着急，这毕竟是大事情，需要经过领导们再三考虑才行，而且，你也知道你们苏丹政府跟我们国家的关系一直都很亲密的！总要估计到苏丹政府的感受，考虑到各方面的反应等问题！”卢森点子点头，马空成说得在理。
　　“放心，差不多这几天就会有消息的！”
　　“那还要再委屈你几天了！”卢森点了点头，感觉到前途越发的渺茫起来，刚刚还在摇摆的心思立即又活动起来，不行，美国这条线不能轻易放弃，就算是华夏国那边同意出马说服苏丹政府，美国这条线也不能断，武器弹药给养等等！
　　更何况作为苏丹的亲密伙伴，这种事情是上不了台面的，也不可能摆出来谈，这边跟华夏谈条件，那边继续接受美国人的援助，就算是华夏那边知道了也无所谓，反正都是台面下的事情。
　　“没问题，为了达尔富尔的安宁！”马空成呵呵一笑，以他的预计最迟在明天就会有结果出来，今天晚上必须行动了，卢森的表情很危险，显然他心里对于美国人还没有绝望，但是通过华夏这边向苏丹政府施压才会有和平解决争端的希望！
　　说不得，要学习一下班超前辈了，马空成心里叹息一声，在士兵的护送下回到了他的小房间。
　　虽然国内还没有消息传来，马空成却清楚国内通过的可能xing极大，苏丹政府之所以跟共和国走得很近，是因为借用共和国的力量占很大原因，苏丹若是统一起来，全国上下一条心只怕未必对共和国会再这么恭顺了！
　　最主要的是共和国有不少石油项目在达尔富尔，要想保证这些项目到安全，仅仅有苏丹政府的关心是不够的，达尔富尔的地方势力的态度也很重要！
　　夜晚如期来临，马空成躺在chuang上眼睛眨也不眨的看着屋顶，去还是不去这是一个问题！
　　卢森他们向苏丹政府提出的条件太过于苛刻了，那是因为他们有了美国人暗地里的支持，所以才这么硬气的提出这种条件，如今李妩媚的公司牵扯进来了，那就不能让卢森他们在这个节骨眼上再搞出什么hua样来！
　　倘若不是关系到妻子的安慰，马空成是断然不会想着向班超学习的，虽然跟中情局的人在欧洲大战了一场，杀了对方不少人，不过已经过去了几年了，对方也未必会是把他牢记在心！
　　窗外倏地传来一声轻微的脚步声，马空成一愣，双手用力一撑，凌空一个翻身，轻轻地落在地上！
　　他的身躯刚刚站定，两声沉闷的枪响起，子弹唰唰地撕开被褥钻了进去，噗噗地又穿过被褥打在墙壁上！
　　马空成大骇，难道卢森改变主意了？
　　缓缓地向门口mo索过去，伸手拉住门用力一拉，身躯闪电般的蹿了出去，窗口处的人影大吃一惊，马空成的右手已经闪电般的探了过去，捏住人影的脖子两个手指用力一合！一声轻微的咔嚓声响起，同时左手迅速抓住对方握在右手手心里的手枪！
　　黑影的右手一松，手枪就掉进了马空成的左手，黑影的身子软绵绵地倒了下去！
　　马字成松开右手，将杀手的身子往地上一扔，从杀手的身上搜索了一番，取了杀手的耳麦和手机，猫着腰蹿了出去！
　　他的心里明白，这肯定不是卢森的派来的人，如今卢森还在焦急不安地等待着共和国的消息，不可能在这个时候痛下杀手，很显然，中情局的人已经认出来自己，主动找上门来了！
　　这一刻，所有的犹豫彷徨都被抛掷脑后，他的心里无比坚定，是时候再给美国人一个狠狠的教训了。
649章台下的交易
　　649章台下的jiao易
　　“还没有醒来？”卢森眉头一拧，示意手下去敲men，今天凌晨他就被北达尔富尔市的副市长哈桑的电话吵醒了，质问他是不是他的人在北达尔富尔制造了一起大惨案！卢森当即就傻眼了，他的士兵虽然一向比较骄横，在没有命令的情况下，是绝对不敢做下这样的大案子！
　　那可是整整五条人命案呀，尤其是有个人生生的被割断了咽喉，鲜血流淌了一地，要多惨有多惨！
　　整训部下以后，卢森现并不是他的部下所为，自然跟另外两股势力的脑联系表明跟自己无关，直到民主自由战线的领桑吉问起他跟华夏联系上没有，他才想起马空成这家伙来，也不知道那边有没有结果。
　　想起马空成昨天说的话，卢森又把马空成的意思向桑吉转达了一下，询问他的意见，桑吉自然也乐见其成，当初大家都是为了让达尔富尔能够自治，只不过十多年下来这个目标似乎越的遥远起来，不但没能让达尔富尔自治，反而将连绵的战火烧到了达尔富尔！
　　而达尔富尔的民众也渐渐地厌倦了战争，不少人由最初的自治拥护者，转而拥护起政fu来，这种形势让南达尔富尔市的桑吉大为忧虑。
　　卢森见桑吉也赞同和平解决争端，心里也是一喜，三个大的势力，如今有两个赞同和平解决争端，剩下的库尼也只能同意了。
　　因而，他一大早就兴冲冲的赶来马空成的房间，却惊讶地现马空成的房间外死了一个人，死状很惨，舌头长长地耷拉在外，尸体的不远处有一把打光了子弹的手枪！
　　卢森当即就吓了一跳，马空成这个共和国的高管若是不幸死在他的总部那就麻烦大了，直到有士兵报告说马空成正躺在里面睡觉呢，还能听见呼噜声！他这才放下心来，却始终想不通这个人到底怎么死的！
　　不过，马空成正在睡觉，自然也不好去把他叫醒来问他到底华夏政fu那边讨论的结果如何！
　　“还没有醒过来！”卡西摇摇头，他的脸se有点奇怪，卢森也没有在意，点了点头：“去把客人叫醒来！”
　　卡西闻声走过去敲了敲men，里面传来一个懒懒的声音：“谁呀？”
　　卢森正要说话，却见他的一个卫兵走过来报告，苏丹国民军领库尼打电话过来找他，卢森一愣，他早上刚跟桑吉通了电话，让桑吉去征询库尼关于和平解决争端的意见，难道这么快就有了结果，这家伙跟美国人联系最为紧密，应该不会这么轻易松口才对！
　　“杨先生，起来吃饭啦，我去接个电话！”卢森扬声叫道，转身匆匆离去。
　　马空成的房间里。
　　卡西看着马空成从g上坐起来，下意识地向后退了一步，却听得马空成笑道：“卡西，这个杀手是怎么找到我住的房间的？”
　　卡西脸se一变，慌忙摇摇头：“我怎么知道，快起来，我叔叔还等着你吃饭呢！”
　　马空成知道苏丹解放军内部肯定有不少人不希望就此和平解决达尔富尔问题，和平解决争端就意味着他们要放下手里的枪，放下枪也就意味着他们成为了普通人，再也没有了耀武扬威的资本！
　　这个卡西是卢森的侄儿，卢森一家人很多年前就已经在跟政fu的战争中死了，就剩下这么一个侄儿，未来苏丹解放军极有可能jiao到他的手里，眼看着到手的权力就要成为泡影，只怕很少有人能淡然面对！
　　看着卡西如此慌张，马空成心里明白这个卡西只怕跟昨天晚上的杀手脱离不了干系，不过，此刻大局已定，也就不跟他计较了！
　　卢森的书房里。
　　卡西大气不敢喘一声，低垂着脑袋，刚才叔叔告诉他的消息太让他吃惊了，美国人在北达尔富尔的据点居然被人杀了个jing光，整整五条人命呀，而且那些可都是高手，任何人拉一个过来都可以做不对的教官，每一个人的枪法都jing准得很！
　　“卡西，刺杀杨帆先生的杀手是你通知的美国人？”卢森靠在藤椅上，脸se铁青得吓人，刚才库尼告诉他一个消息，根据库尼得来的消息，北达尔富尔的那起命案，死的全是美国人，房间里有一整套的监视监听设备，一看就知道是间谍据点，该死的哈桑居然没有告诉自己，死的是美国人的间谍！。
　　如今怎么办，美国人的间谍死在自己的地盘上，嫌疑最大的无疑就是自己了，这昨天还想着两边骑墙走着看，今天一觉醒来就现其中一条路被堵死了！
　　死在马空成men外的那个杀手，显然是美国人，卢森第一反应就是这肯定自己的侄儿卡西搞的鬼，这小子跟美国人走得近，除了他没几个人能说流利的英语。
　　美国杀手怎么死的，显然是被马空成杀的，想不到那个人说得都是真的，这个家伙果然是个高手，那么北达尔富尔的美国人是不是他干掉的，这个念头一冒出来，卢森不由得一呆，这里距离北达尔富尔可不近呀！
　　“叔叔，就是我通知美国人的，我可不想跟政fu那帮hun蛋谈判，你忘记我们家里人都是怎么死的了吗？”
　　卡西已经豁出去了，用力地挥舞着双手歇斯底里的大叫起来。
　　卢森闻言一愣，长长地叹息一声，他又何尝不想把政fu那帮贪官杀个干净，可如今眼看着形势越来越不利了，再不决断，到时候想退出都难了！
　　“傻孩子，我永远都不会忘记他们的惨死！可你不觉得现在达尔富尔的民众都开始厌倦了我们了吗，你看看支持政fu的民兵组织增加了多少人，照这么下去，甚至不用政fu军出动，民兵就能击败我们！”
　　卡西脸上一红，显然他也知道叔叔说的是实情，也找不到话来反驳。
　　“我们的家人死了，可我不希望达尔富尔的其他人的家人也都死在战火里，死的人也够多了！”卢森长长叹息一声，狠狠地吸了口烟：“而且，华夏那边已经在考虑了出面做政fu的工作，和平解决争端，还给达尔富尔民众一个安宁的生活环境！”
　　“我不管！我要报仇，我要把这个政fu彻底推翻，把该死的阿拉伯人赶出我们的土地！”卡西疯狂了，他的两眼通红，用力地挥舞着双手：“美国人已经答应我了，要钱给钱，要枪给枪，只要我们坚持下去，我们迟早能推翻这个政fu！”
　　卢森双目闪过一丝痛苦之se，这个侄儿已经彻底被权力meng蔽了双眼，美国人的话能相信么？伊拉克战争之前，萨达姆可是美国人最忠实的朋友，可一旦美国人看中了伊拉克的石油，最忠实的朋友也可以成为要了你命的敌人！
　　扬手一巴掌狠狠地扇在卡西的脸上，卢森颤抖着右手用力一指大men：“滚，自己去禁闭室呆着，没有我的命令不准出来！”
　　卡西右手捂着脸颊，不敢置信地看着卢森，狠狠地瞪了他一眼，重重地哼了一声，拉开men冲了出去！
　　看着卡西离去的身影，卢森心如刀割，苦心教导的侄儿居然变成了这样子，哪怕将来和谈没有了希望，苏丹解放军也不能jiao到他手里，否则，达尔富尔将会死更多的人！
　　卢森的餐厅里。
　　“马先生，你房间外的那个美国人是你杀的？”卢森一口喝完了碗里的汤，抓起香烟点了一颗，抬头看了一眼马空成。
　　“没错，就是我杀的！”马空成没有否认：“我当时半夜起来上厕所，刚起身就听见脚步声，你知道晚上的声音总是很容易听见的，恰好我又是睡眠不太好的人！”
　　卢森点点头，吸了口烟：“那么城里的美国人呢？”
　　马空成没有回答，笑了笑：“将军，你知道我是当过兵的人，我们华夏有句古话，叫以牙还牙，以血还血！”
　　“况且，既然将军打算和平解决争端了，又何必还指望着美国人的军火？”
　　卢森微微一愣，心里不禁生出一丝寒意，这家伙单枪匹马地杀了一群美国特工，天啦，那可是美国人jing心培养出来的特工！
　　马空成的手机突然响了，掏出手机接通了电话，就听见一个熟悉的声音在那边道：“空成，我是林城邑，总理要跟你说话，你等一下！”
　　“好的！”马空成缓缓点点头，既然吴紫仁有电话过来，那就说明这事儿中央有结论了！
　　卢森听到马空成说着听不懂的话，明白是华夏那边有消息了，一颗心立即提了起来，夹着香烟的手指，颤抖着将香烟塞进嘴里，两眼眨也不眨地盯着马空成，虽然他听不懂语言，但是他看得懂人的表情！
　　“空成，你的意见，我仔细地向古总反应过了，总原则上同意你的看法，不过，我国有太多的利益在达尔富尔，我们的利益必须保障，还有我们也不可能在明面上支持他们，不过在联合国安理会上通过派遣维和部队应该能行！”
　　“怎么样保障我们国家的利益，我相信你心里应该有了计划，你的能力我是相信的！对了，回来之后进京一趟，总要见你！”
　　马空成大喜过望，连连点头：“总理，您放心，我明白怎么做的！”
　　“一切细节都要想清楚，切忌不能出了岔子，这不仅关系到国家未来，也关系到你自己未来的仕途展，行了，我就说这么多了，你去忙！”
　　卢森看得见马空成的脸se，见他挂了电话，腆着脸道：“马先生，有消息了吗？”
　　马空成将手机塞进口袋里，微笑着道：“将军，我想，我们可以开始谈条件了！”roa。
　　。
650章春色
　　李妩媚正低头想着丈夫马空成，这家伙自己当时打电话的时候话都没有说完匪徒们就已经冲了进来，小五也下落不明，想不到这才过了几天呀，这家伙就直接从美国飞到非洲来了，这个胆大包天的家伙，他现在可是政fu的高级领导，可是带着任务出差的，怎么能擅自脱离岗位呢，这回去可是要受处分的！
　　“董事长，您说他们会放我们走吗？”一个清秀的nv孩子低声地问，俏脸上满是忧郁的神se，事情闹得这么大，她们的家人肯定也知道了这个消息，还不知道会多么焦急呢。
　　她的话问出乎房间里几个nv人的心声，几双眼睛唰地she向李妩媚。
　　李妩媚的心里也没有底，共和国至少在明面上向这些苏丹的**武装妥协的，不过，这话她自然不可能当众说出来，更何况老公来了，这家伙没有冲动到杀进来救人，就说明事情还有转圜的余地，否则他早就杀进来了！
　　“你们放心，他们一定会放我们离开的，我们都只是公司的员工，他们也太看得起我们了，只要达不到目的，就会放了我们的！”
　　李妩媚的话还没有说话，就听具外面一阵响动，房men慢慢地推开了，一张熟悉却又让她hun牵梦绕的脸庞出现在men口。
　　“好了，误会解除了，你们可以回家了！”马空成张开双手，李妩媚略一迟疑还是纵身扑了过去。
　　扑入这个熟悉的xiong膛，她的泪水肆无忌惮的流淌出来，大颗的泪珠不由自主地从她的眼眶里滑落，虽然只是短短几天时间，她感觉到仿佛过了一个世纪那么漫长！
　　马空成轻轻地将李妩媚揽在怀里，轻轻地拍着她的背脊在她耳边柔声道：“丫头，好啦，好啦，一切都结束了！”李妩媚身后的几个nv人惊讶地瞪大了眼睛她们都知道董事长结婚了，但是平日里生活工作上的董事长都是一副nv强人的模样，想不到今天居然会扑到男人的怀里深切地痛哭起来！
　　莫非这个葬轻的帅哥就是董事长的丈夫？
　　一阵痛快的泄之后，李妩媚这才平静下来，这几天来她的表现足以证明她是一个合格的领导者，只是她内心的压力是何等的巨大此刻，骤然间看到丈夫出现，这几天来心里的委屈，难受，讶异，一瞬间全部爆出来！
　　伸手擦了擦眼角的泪水，李妩媚转头看了一眼身后的几个人笑了笑：“小江，我说了他们会放我们走的，好啦，大家准备一下我们回家！对了，这位是我的先生，苏省的副省长马空成！”
　　几个nv人齐齐的惊呼一声，本来她们还在心里为董事长委屈，此刻知道马空成看起来二十多岁的模样，就已经是副省长了也是，董事长这种美貌与智慧并重的nv人，怎么会找不到最优秀的男人！
　　“老公，这几个是我们公司的同事，这位是市场开部的蒋姐。
　　”
　　。。
　　随后李妩媚就把几个人向马空成介绍了一番，马空成跟他们一一握手，亲切的安慰他们，并微笑着提醒李妩媚应该给予她们一些物质奖励，尤其是这一点更是获得了她们的好感！
　　一行人在苏丹解放军领卢森的亲自护送下出了院子，卢森一再向她们道歉强调是手下人抓错了人，对给她们造成的伤害表示歉意，并一再表示以后只要在北达尔富尔市她们不会再受到任何sao扰！
　　出了房间，李妩媚这才惊觉已经是晚上十一点多了上了卢森将军的座驾，其他人上了一辆卡车，没办法苏丹解放军虽然战斗力比〖民〗主〖自〗由战线的两股势力强的多，但是，却是最穷的一股势力！
　　李妩媚在苏丹呆了很长一段时间，自然明白苏丹的政治局势，卢森在传言中可不是这么好说话的，但是，今天居然亲自向自己道歉，并一再保证这种情况再也不会生了，她的心里不由得有些奇怪！
　　“走，回到公司再跟你说！”马空成轻轻的抚mo着她的脑袋，李妩媚虽然满腹疑虑，却顺从地靠在他的肩头，嗅着他身上熟悉的男人气息，心情渐渐地平静了下去，紧张的心情一去，一股疲倦涌上来，靠着马空成的右臂沉沉地睡了过去！。
　　马空成轻轻地将她的脑袋放在膝盖上，看着熟睡中的她，心里一疼，低下头在她的。
　　一井人回到公司在北达尔富尔市的总部的时候，整个公司都沸腾了！
　　李妩媚回到公司之后，简单的安抚了公司员工，感谢大家的关心，以及她不在期间为公司稳定运行所作的努力，并转达了苏丹解放军领卢森将军说的保证公司员工以后在北达尔富尔的安全之类的话。
　　公司的职工们大喜，虽然达尔富尔一直处在战luan的边缘，军事冲突经常xing的生，不过卢森将军的苏丹解放军的战斗力却是几股势力中最强的，有了他这话，至少可以保证大家的生命安全！总部红作的员工基本上都是拿高薪的公司管理阶层，他们在意的自然是人身安全，如今有了卢森将军的保证，虽然不一定能百分之百灵验，不过有了苏丹解放军的最高领一句话，至少当地的一些黑帮就不敢轻易上men惹事了！
　　“小敏，刘总监呢？”李妩媚进了办公室，虽然她现在很累，不过有几天时间不在，公司的一些事情必须要马上处理一下，安排人送马空成回到了她的宿舍，她自己径直回到了办公室！
　　“董事长，刘总监回国内了，据说他要回集动用关系，想坐董事长的位置了，他把这一次的意外都推到你头上了！”秘书严小敏小心地打量着董事长的脸se，一边汇报着她听来的小道消息。
　　李妩媚脸se一沉，她就知道这家伙不怀好意，这一次的去实地考察项目情况”当时并没有多少人知道，这个刘建中就是知情人之一，怎么偏生那些黑帮的人会知道，而且黑帮的人身手都那么厉害”小五甚至都负伤失踪了！
　　想起小五，李妩媚心里立即担心起来：“小敏，我的那个保镖小五回来过没有？”
　　严小敏闻言黛眉一蹙，思索了片刻摇摇头：“董事长，这几天公司有些hunluan，下面井工程都已经停工了”好在总部的人都还战战兢兢的工作，并没有看到小五出现！”“好了，把公司急需处理的文件拿过来！”李妩媚眉头一拧，她倒是不担心刘建中的落井下石，只是有点担心小五的安危。
　　处理完一些紧急的公务，李妩媚回到宿舍，掏出钥匙开了men，客厅里不见有马空成的身影，微微一愣，脱下身上穿了几天的衣服”鼻子里嗅到一股淡淡的酸味，想起几天没有洗澡只觉得身上无一处不痒，眉头一拧，脱下衣服向卧室走去！
　　刚推开men，冷不防一只大手伸了过来捂住她的樱桃小嘴，另外一只手穿过她的腋下”将她横抱起来！
　　李妩媚大惊失se，不停地拳打脚踢，冷不防身子腾空而起重重地摔在g上，挣扎着想要爬起来，冷不防一个黑影一闪”压了上来！
　　一张可恶的脸庞又凑了过来：“老婆，我爱你，我想你了！”
　　一言说罢，他的大嘴就啃了下来，李妩媚虽然疲倦不堪，这时候似乎疲劳尽去”伸手搂着他的脖子，两眼微微闭，贪婪地shun吸着他的舌头”忘情的回应起来！
　　这一刻，她忘记了自己已经几天没洗澡，几天没换衣服了，等到那熟悉的怒目金刚带着一丝灼热缓缓地刺进身体的时候，她慢慢地mi失在幸福的langchao里！
　　这一场大战持续到天se微明，李妩媚香汗淋漓，几度昏厥过去，良久，良久，她才苏醒过来，却见马空成嘴里叼着颗烟，眼睛盯着天hua板。
　　“在想哪个nv人呢？”李妩媚修长的指尖轻轻的抚mo着马空成的xiong膛，眼bo流转，jiao媚地横了他一眼。
　　马空成心头一颤，他的确在思考粱婉诗母子的问题，此刻李妩媚问起来，自然不可能直接回答，呵呵一笑：“吴紫仁〖总〗理昨天跟我说，让我回国之后进京一趟，古〖主〗席要见我！”
　　“回去，对了，卢森怎么会同意放我们回来，而且还许诺保护我们的安全，到底怎么回事？”“你放心，达尔富尔问题会慢慢地解决的，我已经把这边的情况向吴〖总〗理反应了，不然早就杀进去带着你跑了，就他们这些土包子我还真没放在眼里！”马空成的左手轻轻地捏着她xiong前的小樱桃，李妩媚嘤咛一声，jiao躯微微颤抖，想要再销hun一番，只是身体实在经不住折腾了，看着他的金刚渐渐地怒目，芳心立时就su软起来！
　　“老公，我们就说说话好，我有点累了！”李妩媚轻轻地拨开马空成的手，那只可恶的大手再鼓捣下去，没准自己真的要变成dangfu了：“国家不会因为我们而让步很多？”
　　“这不仅仅是你们公司的事情了，国家在达尔富尔的产业越来越多，而苏丹政fu对这里又是鞭长莫及，暂时看不到解决问题的希望，再不想想办法的话，以后这种情况会越来越严重的，所以，这一次的事件就成了一个契机！”“丫头，我怀疑这一次的绑架案有内情，你们内部肯定有内鬼！”
　　马空成心疼地在她：“以后做事自己注意安全！”
　　李妩媚柔顺地点了点头，脑袋伏在他的xiong膛上：“对了，刘建中就在我们事的时候回国了，好像是冲着我回去的！”“哦，莫非他就是那个内鬼，不过这事儿可能不简单，就他只怕还不敢在这种大事上动手脚！你先不用管这些，做好工作就成，不过我答应了卢森，短时间内在维和部队进入达尔富尔之前，你不能离开，对不起，亲爱的！”a。
　　。
651章必备素质
　　“老公，我知道你是为了我好，放心，我明白的”李妩媚脸上微微泛起潮红，似乎还没有从高+潮后的余韵中清醒过来：“再说了，矿井已经选好地址了，马上就要开工了，我这个董事长要忙的工作多了”
　　她的鼻子突然嗅到一股淡淡的酸味，黛眉微微一蹙：“嗯，哪里来的一股怪味儿？”
　　旋即看到老公眼里一股戏谑般的笑意，立即明白过来，这家伙回来肯定洗过澡的，这怪味自然是自己身上的衣服发出来的，想起自己一进屋就想洗澡来着，却被这家伙玩了很刺激的一出，自己一投入居然忘记了是进来拿衣服去洗澡的
　　俏脸一红，伸手在他的胸前捶打起来：“都怪你，都怪你，人家本来是进来拿衣服去洗澡的”
　　“好，好，是我不对”马空成很配合的身子缩成一团，她的纤手不经意间请亲地捶了怒目金刚一下，金刚越发的愤怒了，昂首怒目直欲刺破苍穹
　　苏丹首都喀土穆的机场。
　　“老婆，注意好好保护自己，工作永远都比身体重要，儿子不用担心有爸爸妈妈照顾他们呢!”马空成轻轻地揽着李妩媚的腰肢，不顾众目睽睽之下在她的唇上深情一吻。
　　李妩媚心里吃了蜜一样的甜，跟他轻轻的一吻，顺手推了推马空成的手臂：“好啦，我知道的啦，等过一阵子我就回去看看你们，快进去，一会儿要登机了”
　　马空成点点头，转身大步往候机大厅里走过去，在进入大厅的一瞬间回头一看，却见威风轻轻地吹拂起李妩媚的裙摆，心头一热，大踏步地转身去了。
　　一个晚上的折腾，马空成并没有多少睡意，靠在椅子上，脑海里将北达尔富尔这件事情整个儿梳理了一遍，回去之后马上就要去见古水波主席，这方面的问题肯定会要提及，必须提前做好准备才行。
　　这一次的绑架案发生得很蹊跷，地方黑帮，地方反政府武装，美国特工无一不牵涉了进来，刘建中偏偏在这个最关键的时候没有在苏丹而是回到了国内，而且时机还是那么的凑巧，刘定国不过是南京军区的一个副参谋长而已，倘若他背后没有人是绝对不敢让他儿子走出这一步的，难道那背后的人跟美国人还有什么关联不成？
　　马空成也为自己这个突如其来的邪恶念头吃了一惊，能够站在刘定国身后的肯定是当前共和国的豪门望族呀
　　空姐来送饮料，马空成要了一杯葡萄酒，一边喝，一遍仔细地将自己的有关达尔富尔问题的思路梳理了一遍，一阵倦意袭来，放下杯子，脑袋往椅子上一靠，沉沉地睡了过去
　　京城，中南海，副总理吴紫仁的办公室里。
　　马空成恭敬地挺直了腰杆，双手置于膝盖上，倒不是他跟吴紫仁生分起来，而是国务院总理吴青宜恰好在同吴紫仁谈工作，听到马空成回来了，并没有离开，而是留下来跟吴紫仁一起听马空成汇报工作
　　达尔富尔的绑架案在第二天就成了各大报纸的新闻头条，显然欧美也是知道被绑架的年轻女老板其实是在替共和国经营海外资产，全世界都在眼睁睁地看着共和国的一举一动，是向苏丹政府施加压力，让苏丹政府出动军队，还是向反政府武装妥协，答应他们的条件？
　　但是，注定要让欧美失望的是，共和国官方居然没有一个官员出来就这事发表意见，哪怕是网络上滔天的民意，毕竟这一次被绑架的人几乎清一色的华夏人，而且还是年轻漂亮的女人，这样的新闻更加刺激数亿网民的一探究竟的心思
　　就在各国政府都诧异于共和国的冷漠的时候，突然从苏丹传出消息，美国中情局在北达尔富尔市的驻点被袭击了，现场发现了五个特工的尸体，还有各种追踪监视的仪器，顿时，整个世界都哗然了
　　马空成仔细地将整个事情的全部经过一五一十地汇报了一遍，包括在西雅图主动上门找几家太阳能公司商谈合作，邀请他们的老总来苏省旅游一趟，随后又接到妻子李妩媚的求救电话，然后孤身飞往苏丹，深入虎穴等等。…。
　　“空成呐，你呀，还是年轻冲动了一些呀，国与国之间的关系岂是那么容易处理的”吴青宜缓缓地摇摇头，抬起手腕一看，时间差不多了，慢慢地起身走了出去
　　马空成低着头站起身来默默地跟在吴紫仁的身后，总理这是什么意思，太冲动了，是说的自己冲动之下飞去苏丹，还是说的自己跟卢森就达尔富尔的问题进行谈判的问题？
　　送走了吴青宜，吴紫仁转过身轻轻地拍了拍马空成的肩膀，知道他心里在想什么，这小子是自己看着成长起来的，如今能有这样的成就已经足以笑傲政坛了，四十岁不到的省委常委副省长，放眼全国能有几人？
　　“空成，不要想太多了，总理很少对一个人要求这么苛刻，这说明他对你很赏识呀，当然，你还需要进步的地方很多呀高科技产业不只有太阳能，还有风能，水电，但凡那些能够让我们的工业经济处在工业链条的顶端的产业和技术，我们都是统统欢迎的不过，你这次的成绩已经很不错了，能源产业正是我们国家下一步重点开发的目标”
　　“行了，准备一下，时间差不多了，我送你过去古主席那里”
　　吴紫仁端起茶几上的水杯喝了一口，微笑着看了马空成一眼，吴青宜的这句话对马空成来说也许是个警醒，不过，从心底里说他自己是很欣赏马空成的这一次的行动，当然，每个人国家领导人都有自己的政治理念，总不能要求九个常委人人的政治理念一致，那样的世界大同有什么意义？
　　无论任何发展，都是源于不同的理念，却为着同一个目的。
　　总理习惯于四平八稳，工作方式方法也喜欢走王道，马空成的这种剑走偏锋，可能有点不入他的法眼也是正常。
　　不过，显然古主席对马空成的行为很赞赏，他自己本身在地方干省委书记的时候，恰巧那一年遇上了少数民族暴*分子动乱，他的当机立断将一场即将大面积蔓延开去的动乱消灭于萌芽之中，也正是因为这一次的动作，南巡首长看中了他的刚毅果断
　　如今马空成的行为跟他当初的处境颇有几分相似之处，也许这一次就是决定这小子未来仕途的机会了有心提点他几句，不过，想了想还是放弃了。
　　放下水杯，吴紫仁淡淡一笑：“好啦，时间差不多了，我送你过去”
　　中南海，国家主席古水波生活的小院子里。
　　“吴总理，你还亲自送空成同志过来呀”一个微微有些秃顶的中年人笑呵呵地迎接了上来，吴紫仁呵呵一笑，回头对马空成道：“空成，这位是主席办公室主任凌风耀同志”
　　国家主席和国务院总理都分别有一个为他们服务的办公室，办公室的主任一般都是副部级，也就是凌风耀跟马空成是平级，不过同为副部级，两人的地位却是千差万别，一个是主席身边的亲信，一个是副省长，一望可知。
　　“凌主任好”马空成紧走两步，上前伸手握住凌风耀的手轻轻的一摇：“帮全国人民照顾主席的生活起居，主任辛苦了”
　　凌风耀闻言，脸上淡淡一笑：“夸奖了，照顾主席的生活是我们的本分，走，主席正在院里浇花呢”
　　“空成，你进去，我就不进去了，晚上是我外甥的生日，我得回去看一看”吴紫仁呵呵笑道，转身向凌风耀点点头，走了出去。
　　马空成知道这是古水波私下里同自己见面，却不知道要谈论的是什么话题，工作，生活，还是什么别的，不管怎么样，至少达尔富尔发生的事情他肯定是想知道具体情况的。
　　“主席，马空成来了”
　　“空成，到啦”古水波点点头，左手拨开花枝，右手提着的水壶超前一倾，洗洗的水流便从壶口流了出来。
　　“主席，我是上午八点多到的京，在家里休息了一下”马空成恭敬地回答。
　　古水波又细心的浇了几盆花，之后，这才微微直起身子，凌风耀立即走了过去。…。
　　“走，进去坐，白天忙没时间，就只能晚上在这里见你了，不介意？不少字”古水波呵呵一笑，顺手将手里的水壶递给了身边的凌风耀。
　　马空成跟着古水波进了他的书房。
　　“坐，不用客气，我们也不是第一次见面了”古水波在沙发上坐了下来，俯身从茶几下掏出一盒烟来，去了一颗，马空成赶紧掏出打火机帮着点燃了。
　　古水波点点头，吸了口烟，将香烟推了过去：“你也抽一颗，我知道你抽烟的”
　　马空成点点头，取了颗烟在手里把握，却并不点燃，领导有时候表示亲近之意，但是作为下属应当知道哪些该做，哪些不该做，取了烟表示对领导的感谢，不当着面点燃却是尊重的意思。
　　当然，在亲近的人面前，例如吴紫仁面前，马空成是不会在意这些礼节的，不过在古水波这个共和国最具有权力的人面前，他甚至大气都不敢喘一下
　　古水波吸了口烟，看了马空成一眼：“空成，你把达尔富尔的形式给我讲一讲，你是亲自到过苏丹的，比我们这些做决定的任何人都要了解那里的情形”
　　马空成点了点头，详细地将看到的北达尔富尔的情况汇报了一下，中间也穿插了一些他自己的想法，以及这次在苏丹的临机一动的根源都做了汇报。
　　古水波听得很仔细，偶尔有疑问的地方也会插口问上一句，马空成汇报完了之后，良久，他才抬起头来看了一眼马空成道：“空成，你觉得这个卢森将军怎么样，领导人必须具备哪些素质？”
　　马空成闻言一愣，愕然地张大了嘴巴
　　ps:各位大大，求保底月票
　　。
　　。
652章未来是属于你们的
　　感谢独自去爬墙，王憬贤，隐藏时光，御风凌寒四位大大的不吝打赏，谢谢诸位一直以来对大夫的支持，谢谢！还有订阅，***，推荐票支持的大大们，谢谢！
　　领导人必须具备的素质？马空成不明白古水bo这话里的意思，究竟是有感而，还是他这话别有深意？是他对苏丹解放军领导人卢森举动的赞赏，还是由卢森而联想出来一时的有感而？
　　不论是哪一种可能，有一点可以肯定，古水bo肯定是从卢森这一次的表现而联想开的，那么这一次卢森表现出来有哪些能力素质？
　　马空成略微沉思了一下，缓缓抬起头来：“主席，我觉得作为苏丹解放军的领，卢森将军绝对是合格的！其一，他具有强烈的忧患意识，北达尔富尔市民对于苏丹解放军前后的态度变化，他能敏锐的察觉到，在目前苏丹政fu并没有占有优势，而他又有美国人暗中支援的情况下同意和平解决达尔富尔的争端！”
　　古水bo没有说话，轻轻的吸了口烟，点点头示意马空成继续。
　　“其二，卢森将军具有很强的临机应变杀伐果断的能力，起初他心里还幻想左右逢源，既可以同我们进行接触，si下里又可以继续接受美国中情局的武器资金等援助，后来得知中情局的据点被摧毁了，立即就联系其它两股势力商量接受和平处理的事宜！”
　　“其三，卢森的大局观不错，他能清楚地把握苏丹国内的政治局势，伺机而动渐渐地成为达尔富尔三股大势力之一！”
　　“其四，卢森用人很有一套知人善用，基本上能做到人尽其才物尽其用！”
　　“主席，一时间我也只能想到这么点了！”马空成微微欠了欠身，古水bo缓缓点了点头，他当年被南巡长接见的时候已经四十多岁了，虽然已经贵为一方诸侯的省委***，被长问起这个问题的时候，自己当时的表现还历历在目，这小子的表现倒是比自己镇定得多！
　　“仓促之间，你能想起这么多也不错了！”古水bo点点头，目光看向马空成笑了笑，“你说的这些都不错，这些都是一个优秀的领导人必须具备的基本素质，其中临机应变杀伐果断正是基本素质之中的基础！”
　　马空成低垂着头，脸上的神se如常，心里却明白这是古水bo对自己在达尔富尔的表现的最佳赞誉了，显然，古水bo跟吴青宜两个人的政治理念并不完全一致！
　　“紫仁总理那天向我汇报的时候，我还在吃惊，你小子会怎么想到这一点的，现在看来随机应变杀伐果断已经融入到你的骨子里了，甚至你自己说的这四点，我都在你的身上现了！你很不错，楚老走得可以安心了！”
　　“主席，您过奖了！”马空成慌忙站起身来，微微鞠躬，表示不敢领古水bo主席的赞誉，古水bo却挥挥手，示意马空成坐下。
　　“你说得不错，你的计划也堪称完美，只是这种动作虽然隐秘，却总会有一天会传扬开去，美国人前不久搞了个维基解密，你真以为这是个人行为？！一旦传扬开去，会对我们国家造成什么样的恶劣影响？”
　　马空成闻言身躯一颤，他的计划很简单，就是让卢森等达尔富尔的**武装跟南苏丹联动起来，只要苏丹南北战争一起，卢森等人趁机打出一次胜仗，然后再由西方国家提出对达尔富尔派出维和部队，共和国只需要在联合国理事会上投弃权票就足够了！
　　苏丹政fu一看共和国都已经弃权了，自然就知道大势已去，维和部队进驻达尔富尔，那么共和国的各项投资自然就有了更多保障，更何况，这暗地里还算是给了卢森将军一个面子，自然会更加关注共和国在达尔富尔的投资项目，这个可是当初都商谈好了的！
　　“主席，一个没有分裂，却又争端不断的政fu才是最合适的！”马空成缓缓抬起头，“只要于国家复兴有利，于民族展有利，背一背黑锅又何妨！更何况，这种事情大不了推诿一番即可，卢森将军又何尝不知道美国人心怀叵测？”。
　　“国与国之间的没有永远的朋友，只有永恒的利益！”
　　古水bo微微一愣，想不到这小子如此直白，伸手弹了弹手指上香烟的烟灰：“空成呀，你的心思我是知道的，只是你知道我们的党要想继续保持先进xing，未来该怎么走？”
　　马空成微微一愣，党建工作他从来都没有接触过，刚进入官场那会儿也的确想过一些这方面的工作，甚至在还做过民选的尝试，不过，如今随着地位的变迁，心里已经明白西方民主那一套的确有他存在的价值，不过整体看来，在整个大环境以及民众的思想没有跟上之前，妄谈民主只会令共和国陷入进退维谷的境地！
　　“主席，这个我真的不知道！”马空成虽然心里有些小小的认识，却也明白这种大问题上还轮不到他来话，做出一副聆听状。
　　古水bo没有说话，看了一眼马空成道：“空成，你知道西方资本主义跟我们有什么区别嘛？”
　　马空成一愣，这个话题也太大了，好在古水bo也没有让他回答的意思，chou了口烟：“最大的却别就在于西方资本主义政fu打着民主的旗帜，维护的却是统治阶级那些大财团的利益，我们却是代表最广大的人民群众的利益！”
　　“但是，有个现象很不大好！”古水bo犹豫了一下，看着马空成的眼睛道：“前阵子有专家指出，现在的寒men子弟再想要出头已经不如前些年了，你怎么看？”
　　马空成心头一震，立即明白了古水bo的意思，这是在问自己在楚家和国家民族之间如何做出选择了？
　　难道古水bo要对大家族动手，虽然他是南巡长钦定的***人选，但是本身的根基却不是很深，相对来说，共和国的红se权贵家族之间，甚至于那些支撑起共和国经济的脊梁的企业，都存在千丝万缕的联系，又岂是他一个人所能抗衡的？
　　“西方的家族政治能够延续下去，是因为那些大家族几乎都掌控着国家的经济命脉，至少他们还有一张民主的遮羞布！”
　　古水bo缓缓地抬头看了一眼马空成，他能明白这话里的意思，想确认一下他这话说的是不是心里话，看到马空成一脸的认真，心里一动，缓缓地点了点头。
　　“这是一个长期的工作，所以的党内的干部培养方式需要与时俱进呀！”
　　古水bo缓缓地伸手掐灭了手里的烟头，马空成见状缓缓地站起身来，该说的话都已经说过了，是时候告辞了！
　　“主席，我就不打扰您的休息了！”
　　“空成，回去好好干，未来是属于你们年轻人的！”古水bo点了点头，身躯往沙上依靠，缓缓地闭上眼睛，很随意地摆了摆手。
　　马空成见状，悄悄地退了出去。
　　凌风耀找了个工作人员将马空成送出中南海，一跨出新华men，马空成心里轻轻地松了一口气，心里却有了一股莫名的惆怅，跟国家最高领导人的见面就这样结束了，既没有想象中的庄严肃穆，也不像是跟吴紫仁见面时的轻松惬意。
　　谈话了这么长的时间，大部分都是自己在说，才阐述，古水bo主席却很少说话，却想不明白他何以让自己来表达对共和国红se权贵家族的看法，莫非他真的想要动手对付这些大家族，这种事情只能和风化雨慢慢进行，倘若搞得过于ji进的话，对共和国来说结局可能是接近灾难xing的！
　　不过，既然古水bo能被南巡长看中，应该不会连这个道理都不明白，那么他今晚上接见自己的目的却又是什么？
　　仅仅是为了表彰自己一番，国家主席每天忙于多少国家大事，百忙之中chou出晚上休息的时间见自己这么个副省长，就为了当面表扬自己一番，而且还没有其他人在场的情况下？
　　虽然心里隐约知道有某种幸运的可能，不过，这个念头很快就消失了，马空成知道这种微乎其微的可能xing太少了，更何况自己还不到四十岁！
　　收敛了心里繁杂的念头，深深地吸了一口气，马空成大大踏步地向前走去。
　　伸手拦了辆出租车，上了车，马空成才现时间已经是比较晚了，丈母娘楚云霞应该已经睡下了，正想着是不是回自己的家，却听见手机突然响了起来。。
　　马空成掏出手机一看，却是老丈人李山川的手机号码，不由得微微一愣，伸手按下接听键接通了电话，就听见李山川的声音急促地传过来：“成儿，出了中南海了？”
　　“爸，刚刚才出来，上了出租车了！”
　　“主席找你谈了什么话题，是不是对你在达尔富尔的表现质疑了？”李山川的声音很是急促，一向跟楚家老二楚天从关系不错的总理吴青宜也向楚家老二了一通脾气，似乎对nv婿在苏丹地自作主张的主动有点不满意！
　　他想要急切的知道国家主席古水bo对马空成这一次在苏丹的行为有何看法，如今马空成俨然成为了楚家第三代最具有展前途的人，可不能因为这一次的苏丹之行而在政治局常委这些大员心里落下不好的印象！
　　“爸，就是我去苏丹找丫头的事儿！”
　　“哦，他怎么说？”李山川的呼吸一下就急促起来。
　　“反应一般，没有什么特别的事情！”马空成笑了笑。
　　“行了，那就好，早点回去休息，我也该睡觉了！”
　　马空成挂了电话，眉头紧紧地拧成一团。a。
　　。
653章抢班夺权
　　！
　　马空成在京城逗留了一个晚上，第二天清早给丈母娘楚云霞打了个电话，随后搭乘由京城飞往金陵的最早一班飞机。
　　这一趟的美国之行，总体来说还是有些收获的，至少初步了解了美国高科技产业的现状，马空成并没有想过在苏省境内大力推行系新能源产业，想的是让xing能源技术落户金陵，带动全省高科技核心技术的展，从而在苏省形成一种上高科技项目的氛围！
　　出了机场，秘书蔡明进已经等候在机场的出口，见到马空成从机场里走出来，立即大步迎上前来，伸手接过马空成手里的小行李包：，“省长，您回来啦！”
　　马空成点点头，将行李包jiao给蔡明进，大步向汽车走了过去。蔡明进小跑着过去将行李包放在后备车厢里，又转身帮马空成拉开了车men，护着他上了车，如今蔡明进的每一个动作都做得很到位，近一年的秘书生活，让他学到了不少的东西，渐渐的进入了秘书的角se，工作中也游刃有余起来。
　　&amp;o出一颗烟点上吸了一口，看了工眼哥驾驶的蔡明进：，“1卜蔡，太湖环境污染治理的工作进展如何了？”
　　工作虽然是谢小天在主持，但是马空成相信以蔡明进的机灵肯定也会了解到每一项相关工作，时刻以备领导垂询。
　　，“省长，太湖的治理工作已经大规模的铺开，周边的化工企业几乎都存在或大或小的濡染问题，谢秘书长已经依照政策勒令他们整改”
　　目前来看，基本上已经停产整改，老百姓对政fu的这个措施很满意！”
　　，“那这样的话，太湖蓝藻已经缓解了很多了？”马空成吐出个烟圈，侧头看了一下窗外，此刻正是金陵城热闹的时候，街道上人流如织。
　　，“省长，太湖蓝藻已经缓解很多了，再有几天长江的水源也能引过来，太湖边上的老百姓都在称赞省长做得好呢？”
　　“群众总是很容易满足的，解决他们的实在的问题他们都会看在眼里，否则的话，你站在高高的庙堂上大谈什么保持党的先进xing，大讲什么联系群众，却对群众眼前的诉求视而不见，群众自然不会满意！”
　　“对了，省长，诺亚方舟公司的沈佳颖董事昨天来省政fu拜访您，听说您等回来，很失望地走了！”蔡明进想起昨天来的省政fu求见的nv子，立即接着汇报道。
　　“沈佳颖？”马空成闻言眉头一拧，脑海里边瞬息间浮现出一张布满了雀斑的脸庞，这才想起似乎在美国答应过跟她商谈创办计算机研究中心的事情，随后就生了李妩媚被绑架的事情，一时之间哪里还顾得上谈工作呀，想不到这个nv人居然从美国追过来了，这单生意真的就这么有吸引力？莫非她是抱着什么目的过来的？
　　这么一想，脑海里再回忆起在美国见她的那一次，她的眼神似乎颇有几分熟悉，好像在哪里见过，只是想到她拿一脸的雀斑”马空成就没有了主动联系她的兴致？不过，一个人的身材怎么会这么神似郭海荣呢？
　　再联想到她在进电梯的那一回，当时因为她那张长满了雀斑的脸不忍目睹，如今细细一回味，眼神居然象极了郭海荣！
　　“嗯，就是一个叫叫沈佳颖的，很溧亮的nv人！”蔡明进略微思考了一下，点了点头：“知道了您还没回来之后就很遗憾地走了！”
　　马空成么头一拧，溧亮nv人”想起沈佳颖脸上的那一脸地雀斑，这样的nv人也能称得上是溧亮nv人吗，难道蔡明进这个博士秘书就连审美的角度都是那么的与众不同，还是说这家伙本来就是重口味？
　　不过在他眼里重口味的蔡明进此刻也是眉头一紧，刚才汇报工作的时候，他有意识地落下了一件事情，省委已经让副省长张海洋暂时分管着苏省的产业升级以及低端制造业的转移工作！
　　，“省长，就在你去京城的第二天，省长办公会上就已经决定张海洋省长暂时接手产业升级等相关工作！”
　　蔡明进想了想，还是决定向马空成汇报情况，也好让他有个心理准备，这一次显然不是上一次那样利用大老粗常穆烈来给个下马威，显然接下来潘松柏还会有其它的动作！。
　　“张海洋？”马空成微微一愣，张海洋本来是省政fu排名比较靠后的副省长，分管的是分管科技、教育、金融、知识产权工作等工作，想不到潘松柏居然会把他推到前面来吸引火力，那么背地里会是谁来分这一杯羹？
　　，“嗯，就是张海洋省长！”蔡明进点了点头，申请也有优点奇怪，按理说张海洋今年就已经五十九岁了，按理说年底就要安排到人大政协等二线去了，这个时候却让这么一个即将退居二线的老同志出来应付马省长即将爆的怒火，显然也说明潘松柏心里也是优点心虚的。
　　如今，全国很多大公司名字略带有一点科技字眼的都想往苏省跑，马空成制定出来的吸引外来高科技产业落户苏省的条件几乎可以说是最优惠的了，尤其是国务院如今对太湖周边环境治理的手段来看，谁还能看不出来苏省日后必然会成为共和国第一个高科技产业大省？
　　而这一切偏偏就是马空成这个来了苏省不到一年的副省长搞出来苒，这份沉甸甸的成绩足以令潘松柏这个省长吃味，虽然他这个省长去〖中〗央述职的时候，可以在述职报告里加上这么一句主导了省内的产业升级工作，只是这具体工作都是马空成来做，却把功劳往自己头上加，只怕潘松柏也未必有这个脸皮在吴紫仁面前来表这个功劳！
　　马空成又是吴紫仁钦点的主持产业升级工作的人那么唯一的手段就是找个辛运儿来分享一下马空成的政绩，略微分散一点马空成头顶上的光环，产业升级关系到祖国工业的未来，民族的振兴找个人来帮衬马空成一把，也是情理之中的事情！
　　而且，马空成一个人将这么大的功劳扛下来，必然要引起苏省官场的各榫羡慕嫉妒恨，所以，在马空成启程进京的当天下午省长庞松橼就在省长办公会上提议，在马空成出差期间，在政fu系统里面找个人暂时替代一下马空成主持产业升级以及低端制造业产业转移的工作。
　　就这样，省委常委会议上省长潘松柏的提议获得了通过！
　　马空成低头吸烟，蔡明进忐忑不安地坐在哥驾驶位上，他不知道接下来马空成会如何应对，就从他的角度来看，这一次潘松柏这个省长显然已经动了真格的了，张海洋是省政fu的老资格，副省长一干就是十多年如今即将退居二线的时候，却被潘松柏推出来挡子弹！
　　却不知道空成省长会如何应对，蔡明进眼角的余光偷偷地通过车内的后视镜打量了一眼坐在后座上的马空成省长，此刻的他，仰着头，脑袋靠在椅子上1u出高耸喉结，一缕轻烟从他手指尖缓缓地冒出来。
　　马空成很郁闷，出现这个状况早已经在他的预料之中，只是没有想到潘松柏会是如此地狡猾，居然只是退出来一个即将退居二线的老同志来打先锋他就算是心里有火也不好向一个工作了几十年的老同志来！
　　更可怕的是，当张海洋配合他来搞产业转业升级等一系列的工作成为既定事实，那就注定了马空成在省政fu搞出的所有成绩，弃会有张海洋一份！尽管工作张海洋只不过坐在办公室里喝喝茶，看看报纸，一今年底就将退居二线的老同志你马空成好意思让他每天出去奔bo？
　　当然，既然有张海洋这个例子在前，那么接下来就会有别的什么副省长呀副秘书长呀什么的接着冒出来配合马空成搞好工作！
　　马空成心里叹息了一声，这个状况早已经预料到了只是没有料到潘松柏居然心xiong如此狭窄，倘若潘松柏让常穆烈来配合工作，倒是还显得他的心里工作为先，毕竟在马空成初来咋到的时候就已经利用过常穆烈一次，这一次倘若让常穆烈出面，也算是彼此照顾了面子，只是这一次，潘松柏舍弃常穆烈而选了即将退居二线的张海洋，只怕意义深远呐！
　　潘松柏推出张海洋而不是顺势推出常穆烈的意义，不仅仅在于公然抢马空成的功劳，更是告诉马空成，不要仗着有点功劳有个昏〖总〗理的力ting就可以在苏省为所yu为，不将苏省的领导干部放在眼里！
　　很显然，甄长征似乎对于潘松柏的举动是很乐意看到的，否则的话，潘松柏的提议也不至于如此顺利地在省委常委会议上通过，作为一个hun迹官场的老油条，他怎么可能看不出潘松柏的用意？
　　树yu静而风不止呀，马空成心里叹息一声，很显然可以想见的是自己这大半年以来的作为也的确过于惹眼了一些，第一个向太湖周边的那些大型化工企业开刀，而且，又是他主持的全省所有大小企业进行排污处理情况统计清理，这些企业老总跟省里的各级领导的关系何止千丝万缕？
　　虽然吴紫仁副〖总〗理很赏识马空成，但是马空成若是自己在苏省都hun不下去了，吴紫仁在国务院也是鞭长莫及呀，更何况吴紫仁的上面还有个吴青宜呢？
　　略一思索，马空成心里就明白了，只怕吴青宜对自己不待见的消息已经在苏省的官场上传开了！
　　至少，庞松柏肯定是从某种渠道知道了这个消息！a。
　　。
654章合纵连横
　　汽车轻盈地转了个弯，省委大院遥遥在望。
　　“省长，您以前在常委会上提议的成立一个专门负责产业升级工作的办公室已经通过了，要不要看一看？”蔡明进回头看了一下依旧紧闭着双眼的马空成，只见他手指间夹着的香烟突然一抖，灰烬纷纷扬扬地飘洒而下
　　缓缓地睁开眼睛，马空成微微摇摇头：“不用了，先送我回家去休息一下”
　　蔡明进愕然地张大了嘴巴，随后缓缓地点了点头，在他印象里马空成作为产业升级工作的主要负责领导，还是国务院吴紫仁副总理钦定的，应该把这个产业升级办牢牢地掌握在手里才行，这样在以后的工作中才能让这个部门更好的执行自己的工作思路
　　而且，这个部门选在马省长出差期间成立，可想而知潘松柏是个什么意思了
　　“他们想搞什么就让他们去搞，我先回家看看我儿子去”马空成似乎明白蔡明进的心思一般，缓缓地睁开眼睛。
　　他何尝不知道潘松柏这一次来势汹汹，首先在他出差期间搞出了一个分权的游戏，然后在没有征询他意见的情况下，又迅速成立一个产业升级工作指导办公室，这不是就是在他拉起了产业改造升级的架子之后准备抢权的行径么？
　　苏省省政府一号办公楼，省长潘松柏的办公室里。
　　“老贾，今天他应该回来了？不少字”潘松柏负手站在窗前，深邃的目光穿过擦得透明透亮的玻璃，看着办公楼前的广场，头也不回地问。
　　这一次，趁着马空成不在的时候，接连两个大动作下来，才总算是将政府这一摊的工作重新掌握在手里，自打马空成来到苏省大半年以来，省政府的工作似乎越来越有脱离他控制的趋势
　　苏北的几个刺头又开始了暗地里串联，表面上常穆烈这家伙老实得很，背地里却借着这股风头撺掇苏北几个地方趁机搞事，真当他潘松柏这个省长是泥糊的？
　　这一次在常委会上提出来由张海洋这个苏省的老同志来协助马空成工作，也是间接地闪常穆烈这家伙的耳光，以前在省长办公会上说的可是让常穆烈协助马空成搞产业改造升级，这一次却换成了张海洋，而且还是在常委会上提出来的
　　产业升级工作指导办公室的成立，也毫不意外地在省委常委会议上获得了通过，老实说潘松柏自己也有点意外，甄长征居然眼睁睁地看着他在常委会上指点江山，激扬文字，宛若一个木偶
　　当然，甄长征打着什么心思，他不用猜都知道马空成这大半年的表现已经在苏省的干部群众中树立了很清晰的印象，甚至于很多农民不知道有省委书记省长，却知道马空成这个副省长
　　甄长征自然乐意看到马空成被打压，而且还用不着亲自出手来得罪楚家和吴紫仁
　　“省长，空成省长已经回来了，蔡明进已经去机场接人了，这会儿差不多快要回来了”省政府秘书长贾志贤毕恭毕敬地站在身后，抬起手腕看了一下时间。
　　潘松柏没有说话，因为马空成的汽车已经缓缓地驶进了省政府大院，却没有在广场上停下来，而是径直开进了后面的宿舍区
　　显然，马空成已经知道了省里这段时间以来发生的情况，这是在进行无声的抗议了，潘松柏嘴角微微一翘，脸颊上缓缓地露出一丝笑容来!…。
　　“老贾，通知下去十点半开省长办公会”潘松柏转过身向贾志贤挥挥手，两眼之中闪过一道精光。
　　“省长，我马上通知下去”贾志贤慌忙挺直了腰杆，他当然知道潘松柏选在这个时间点上召开省长办公会意味着什么
　　马空成回来，最开心的当然是两个小家伙了，一看到爸爸的汽车停在家门口，两个小家伙就舍弃了手里的玩具，向着马空成扑腾过来
　　俯下身，一手一个，抱起两个儿子，马空成在他们的小脸上各自重重地亲了一口：“儿子，想爸爸没有？”
　　两个小家伙忙不迭的点头，各自开始唧唧喳喳地向马空成讲述这些天发生在学校的趣事，小家伙在省委机关幼儿园读书。
　　“你们今天怎么不去幼儿园呢？”马空成等老大说完，突然插嘴道，老大这才战战兢兢地说：“弟弟今天拉肚子了，身体不好，我就在家里陪他玩”
　　马空成哭笑不得，两个小家伙从小就感情极好，只是老2拉肚子连带着老大也不去幼儿园了
　　“小远，小齐，你们两个听好了，以后千万不能逃学不读书，不然的话，爸爸打屁股的”马空成脸色一沉，两个小家伙吓了一跳，不约而同地点点头，伸手去抚摸爸爸的脸。
　　马空成抱着儿子走进了家门。
　　在家里吃了顿午饭，休息了一个中午，下午两点准时赶到办公室。
　　办公室一如既往的干净整洁，看得出这段时间里他虽然没来办公室，蔡明进也没有偷懒，马空成点了点头，这小子现在已经完全融入了秘书这个角色，伸手拿起一摞整理好的等待签字的文件看了看。
　　第一份就是关于苏省境内的大亚化工集团决定搬迁的报告，报告后面附有张海洋的批示，拟同意，送呈空成省长批示，落款是张海洋三个龙飞凤舞的大字
　　马空成眉头一拧，老实说大亚化工集团是化工企业的楷模，每年上交的利税也不少，比起那些国有省属的化工企业，他宁愿大亚集团进行认真整改继续留在苏省
　　不过，张海洋现在既然是协助进行产业转移升级工作的副省长，而且他已经签字了的报告，倘若在自己这儿遭到了否定，又是即将退居二线的老同志了，必然于脸面上不好过呀
　　反手掩上报告，马空成点燃一颗烟吸了一口，大亚化工集团决定搬迁内中的原因还不清楚，不过，可以肯定的是这里面不简单。
　　大亚化工的排污标准虽然比起国家颁布的标准略微高了一点，但是在苏省整个化工行业来说已经算是不错的了，最主要的是大亚化工是民企中的标兵，大亚化工的搬迁在苏省的经济界必然会引起一片哗然
　　大亚化工这样的模范企业都被马空成逼迫得搬走，可见马空成将苏省的工业搞成什么样子了
　　但是，从侧面说又可以理解成省委省政府对产业改造升级工作的大力支持，你瞧瞧，连这样的标兵企业要搬走都二话不说，倘若苏省的高科技产业不能形成优势，问题可就在于马空成这个分管省长了
　　姜还是老的辣呀，马空成叹息一声，狠狠地吸了一口烟，随后伸手将香烟掐灭了，伸手抓起了电话拨通了省委书记甄长征办公室的电话。
　　“钦言呐，你好，我是马空成，对，我想问一下书记今天下午有时间没有？”…。
　　“马省长，您好，你等一下，我向书记请示一下”
　　片刻之后，话筒里再次传来辜钦言的声音：“马省长，书记现在有空，让您现在就过来，您看？”
　　“好，我马上过去”
　　马空成挂了电话，甚至往椅子上一靠，整理了一下思路，然后站起身大步走了出去。
　　苏省省委办公一号楼，省委书记甄长征的办公室。
　　“空成，来，来，坐”甄长征见到马空成，热情地招呼他坐下，接着又吩咐秘书倒茶，他从椅子上站起来走到马空成的侧面的沙发上坐下来，笑道：“空成呐，这一次美国之行有什么收获没有？”
　　马空成的非洲之行知道的人并不多，但是马空成可以肯定甄长征是知情的，但是此刻他却故意不去提起，随口问的却是美国之行的事情，既然他不提及，马空成自然不会主动提出来。
　　“书记，这一趟美国之行真是大开眼界呀”马空成感叹一声，端起茶几上的水杯喝了一口，随后提了一下美国之行的所见所感，随后汇报了关于邀约了几个太阳能公司的老总来金陵考察的事情，顺道提了一下对于未来苏省工业的发展定位问题。
　　甄长征点点头，从茶几上抓起烟盒扔了一颗给马空成，自己也点上一颗：“是呀，发展是个长期的过程，尤其是工业科技技术等更加是一个积淀的过程，我们的发展不能走得太快了，一步一个脚印才好呀”
　　马空成吸了口烟，心中一动，莫非甄长征也看出来潘松柏举动的背后涵义，只是又如何会静静地看着潘松柏的一系列的举动，而不做任何动作？
　　抬头看了一眼，烟雾笼罩下的甄长征一双眼睛贼亮贼亮
　　旋即就明白过来，感情这老狐狸是准备坐山观虎斗呢，不过，必然是大亚化工要搬迁的消息让他有点沉不住气了，这才说出发展要一步一个脚印的走出来的话，不过，产业改造升级是国务院的重点举措，他自然也不好插手太多，否则的话，就等于说反对国务院的决定，这么一顶帽子扣下来，哪怕他是省委书记也一样狼狈不堪
　　“书记，我今天早上一上班就发现了一个报告，似乎大亚化工集团要搬迁了，产业办的同志们工作也太心急了一些，在我看来大亚化工的问题并不怎么严重呀，再说人家还在整顿整改，这个时候下搬迁通知是不是太急躁了一些”
　　甄长征的小眼睛一亮，闪过一丝光芒，旋即又低下头去
　　。
　　。
655章引君入瓮
　　……是呀，产业升级办的同志有点过于急促了一些，毕竟接触工作时间不长，想干出一番事业来的ji动心情也是可以理解的！”
　　甄长征点点头，显然，马空成并不比谁愣头青一些，潘松柏这一次只怕是真的出了个副招了，当然，他知道潘松柏之所以有这个变化，倒不是潘松柏不想搞产业改造升级，而是马空成最近这大半年来表现太过于抢眼了，几乎将潘松柏这个省长的风头都盖下去了，太湖环境治理，重拳打击污染严重的化工企业，全省大小企业排污情况大清理，引入长江水源等等，哪一件不是让群众拍手称快的？
　　显然，潘松柏感觉到了危机，恰巧这一次马宴成这小子去苏丹又干了件让〖总〗理吴青宜不大满意的事儿，他就立即感觉到了这是一个机会，趁着马空成还没有回来就一连串的动作下来，大局基本上就定了！
　　只是以马空成以往好斗的xing子，怎么可能就此罢休，却不知道他会如何反应呢？张海洋是省政府的老同志了，怎样的动作才不至于引起其它人的反感。
　　“〖书〗记，可能是海洋省长刚接触工作，不太了解情况呀！”马空成长叹一声，低头吸了。烟：，“不过，大亚化工搬迁报告已经送到我的办公桌上了，海洋省长已经签字了，不好办呀！”
　　甄长征微微一愣，好小子，这就看出来自己的心意了，说心里话，大亚化工搬迁他的心里也是不大乐意的，大亚化工在苏省也算是化工行业的标兵，每年利税按时上交，也从来不仗着纳税大户的名头来要这要那！
　　关键的是大亚化工的老板是他的一个si交不错的朋友也是他向马空成提及的照顾的企业！
　　大亚化工的老板徐亚跟他关系不错，不过，正因为如此，甄长征也不好摆明了反对这个提议也就寄希望于马空成这个分管产业改造升级的分管领导了，张海洋虽然已经签字了，不过他只是协助马空成工作，具体的决断权力还是在马空成这个分管哥省长手里！
　　当然，马空成既然过来主动提起来，就说明马空成也不想大亚化工搬迁只是这家伙看穿了自己的心思，过来谈条件了！
　　哎，后生可畏呀！甄长征心里叹息一声，缓缓地吐了个烟圈：，“空成呀，这一次的产业升级办公室的成立我的意思是征求一下你的意见，松柏同志说，已经联系过你，但是你的电话打不通，而海洋同志年纪打了，那边工作又忙不过来总不能撂下一堆工作！”
　　马空成没有说话，默默的抽烟。
　　哎，这小子〖真〗实不见兔子不撤鹰呀，甄长征心头叹息一声：，“不过呢，这个办公室是为产业改造升级筹建的，是要在你的领导下工作的该用什么样的人，怎么用都应该征求一下你的意见的！”
　　，“〖书〗记，没那个必要，都是为人民服务嘛！”马空成呵呵一笑，抬起头看了一眼甄长征否决大亚化工搬迁的意见在他看来就是一句话的事情，不过，潘松柏趁着自己不在的时候弄出一系列的夺权举动，倘若反击一下都没有，以后还有任何威信可言！
　　虚伪，甄长征心里暗暗骂了一句脸上堆起笑容：，“有必要，有必要，这是在你手下工作的临时部门要做到如指臂使的话，充分了解人员的组成是有必要的所以，你的意见还是很重要的！”
　　“之前，你的电话不通那是没有办法，现在你回来了自然要征求你的意见，而且这也只是个临时部门，这样，下次开常委会的时候把这个问题提出来讨论一下，你也准备一下人选！”
　　甄长征吐了个烟圈，他抬头看了一眼马空成，1卜子，条件已经提出来了，至于接下来怎么做就看这小子的了！
　　，“也好！”马空成缓缓地点了点头，伸手掐灭了香烟：，“〖书〗记，从大亚化工的处理意见来看，产业办的同志经验还不够呀，人选是应该调整一下了！大亚化工的处理意见也很值得商榷，〖书〗记，你说呢？”。
　　甄长征脸上神se不变，缓缓地抬手将香烟塞进嘴里：，“空成，这是你手头的工作，你自己拿主意！”
　　“那行，就这样定了，我让谢小天亲自去处理大亚化工的问题，一定要有理有据，不能单凭我们政府的一面之词就断了人家企业的前程！”马空成站起身来：，“〖书〗记，那你忙，我先回去了，我那里还有一堆公务要处理呢！”
　　，“去，去！”甄长征站起身来，微笑着道：，“本来，你出差刚回来，应该在家里好好休息休息的，不过，如今各项工作都在紧要关头，那就辛苦你啦！”
　　不幸苦，不辛苦，偷懒了这么长时间，手头上攒了一堆的工作要作呢，可不敢偷懒！〖书〗记，走啦！”
　　马空成呵呵一笑，起身走了出去。
　　苏省省政纤办公楼一号楼，雷省长张海洋的办公室。
　　张海洋从鼻粱上摘下老hua镜，轻轻的揉了揉眼睛，心里微微叹息一声，他的面前摆着的是大亚化工的处理报告，马空成在报告上的批示只有简简单单的一句话，着谢小天认真核实情况！
　　端起水杯喝了一口，张海洋又拿起报告翻到最后一页，仔细地揣摩马空成的意思，马空成这次出国考察回来，就直接进京了，至于他在京里的遭遇也在官场上传得沸沸扬扬，有人说他更加受〖中〗央重视，也有人说他不再得国务院巨头的青睐，莫衷一是！
　　不过，这些都已经与他无关了，作为一个干了十多年副省长还不能提拔的人，他已经没有了太多的念想，他今年已经五十鸟岁了，按照惯例明年就要退居二线了，对于省长潘松柏在这个退休之前的时候让他出来抢马空成政绩的用心，他还是很明白的！
　　马空成最近风头太劲了，隐约有盖过潘松柏的趋势，也难怪潘松柏要趁势收拾一下他，年轻人过于得意忘形终究还是不好，直到潘松柏找到他让他来协助马空成做好省里的产业改造升级等工作，他才知道自己成了潘松柏手里的挡箭牌！
　　既然潘松柏找上门来，张海洋也不好拒绝，更何况退居二线走进人大还是政协也是需要潘松柏的支持，况且能够在退休前在注定了名流青史的项目里占有一定的地位，他自然很乐意的。
　　张海洋的心里却明白，只怕这个政绩不好拿呀，看着马空成龙飞凤舞的几个字，他的心里叹息一声，这个结果早已经在他的预料之中，原本就没有抱有多大的希望，不过马空成如此直白的将报告打回到产业升级办，显然是对产业升级办的不满！
　　通常来说，分管领导对某项工作不满意，不用签署意见，直接打回即可，下面的负责同志自然就会去思考其中的原因，揣摩领导的用意加以整改，但是马空成这样直接批复交由某某同志查办，就等于说他对产业办的人不信任！
　　最让张海洋难堪的是他已经在报告上签上了他的大名，只怕不久之后，整个省委晋政府大院都知道，他这个老资格的副省长在退居二线的前几个月被马空成这家伙给羞辱了！
　　张海洋合上报告，脸上一片惨然之se，要有所得，就必要要有所付出，倘若他不在报告上签上大名，搞不好年底就彻底退休了！
　　虽然是退居二线，去人大或者政协养老，却终归还是在这个权利圈子里混着，以后要半个啥事儿，大家多少都还会给个面子，倘若真的彻底退了，那就真的是人走茶凉了！
　　权力场的游戏就是这样，权力在手的时候，下望风景从呼风唤雨，人一退休，离开这个权力场，笑脸相迎就变成了点头之交了！
　　深谙权力游戏的张海洋自然明白这个道理，所以，在潘松柏找到他，并告诉他让他去协助马空成抓全省的产业升级改造的工作的时候，他很愉快的接受了，他知道他只要略有犹豫就会有更多的人在排队等着这块从天而降的大馅饼！
　　当然，之所以潘松柏会选择他，张海洋也明白这其中的道道，并不是说非他张海洋这个老家伙不可！
　　跟马空成共通分享产业改萃升级的成绩，这的确是从天上掉下来的馅饼，整个苏省的官场，谁不明白这个道理？
　　纵然是要付出一定的代价又有何妨，这个世界从来都是公平的，想要得到什么就相应的付出同等的代价！
　　潘松柏之所以将他张海洋列在第一人选，不外乎就是要利用他的老资历，事关马空成分管的工业工作，潘松柏算准了马空成不会因为他的老资格而有任何退步，说白了，潘松柏就要是让他张海洋伸出脸去给马空成来打！
　　现在马空成已经如潘松柏预料的那般，的确没有将他这个最老资格的雷省长放在眼里，只不过这中间也略有点出入，甚至可以说有点过火，那就是马空成直接把大亚化工的处理事宜交给了省政府副秘书长谢小天！
　　是时候向潘松柏汇报了，张海洋吐了个烟圈，轻轻的一拍面前的报告，缓缓地站起身来，就在这起身的一瞬间，他突然想起来，这会儿潘松柏只怕正在省委一号楼开省委常委会议呢！@。。
656章先下手为强
　　苏省省委办公楼一号楼，常委小会议室里。
　　省委书记甄长征主持会议，首先，组织全体常委学习国务院下发的关于国庆期间各省切实做好安全稳定工作，确保群众过一个安宁祥和的节日的文件。
　　随后，甄长征就国庆期间全省各市的一些重点敏感地区的进行了相关的布置，安排节日期间省委的值班领导等事宜。
　　“同志们，还有其他的事情要说的没有？”甄长征端起水杯喝了一口，念了这么长时间的文件，他还真有点口渴了，放下杯子目光往他右侧的潘松柏身上一扫。
　　潘松柏的表情很淡然，马空成对于大亚化工集团的处理报告的批复虽然还没有到他的手上，但是，他却已经知道了结果，这一切都是在他的预料之中
　　马空成在苏省殚精竭虑地搞产业改造，产业升级，为祖国的未来工业发展而奔波，这种态度的确值得赞赏，不过，赞赏归赞赏，当自己的利益受到潜在的威胁的时候，什么祖国的未来，民族的振兴，在个人利益面前都算不得什么
　　更何况，这种工作交给任何一个领导来干，都能干出点名堂来，他马空成之所以能如此快地取得成效，不过是因为他有个好老婆
　　当然，驱动张海洋这个即将退居二线的老同志来做鱼饵，潘松柏的心里初始时还有那么一点点愧疚的，毕竟张海洋战战兢兢地为党工作了几十年，临到老了却要遭受一个年轻后背的蔑视，不过，当他听到张海洋说的那句，即将退休了，只怕也没什么精力来协助空成省长的工作了，他心里仅有的那一丝愧疚，顷刻间烟消云散
　　张海洋混迹官场这么多年，焉有看不出自己心思的可能，他之所以答应得如此痛快，甘心去坐这个鱼饵，不过是为了年底的退居二线提供方便而已，老家伙好像找省委副书记顾长青表达过这个心思
　　“我这里倒是有个事情要说一下”
　　就在潘松柏张嘴想要说话的时候，角落里突然传出一个声音来，所有目光立即从潘松柏的身上转移了过去，潘松柏心里微微愠怒，伸手拿起水杯，低头喝了一口
　　眼角的余光却瞥过去看了一眼，声音正是坐在角落里的马空成发出来的!
　　甄长征也是一愣，他没有想到马空成居然在这个时候说话了，通常来说，按照党委排名来说，书记说了事，接下来自然有副书记省长来讲话，然后按照常委排名的顺序来，马空成却偏偏选在潘松柏即将开口的同时，提前一步说话了
　　看来，这小子对潘松柏也是丝毫不假以颜色，显然是对于潘松柏趁他出差公干的时候将手伸进了他的领地表示愤慨
　　不过，终究还是年轻人呀，就算是你心里再怒不可遏，也要按照规矩来呀，既然身处这个权力场中，就必须要遵守这里面的游戏规则
　　“空成省长，你有什么要说的?”甄长征呵呵一笑，伸手从口袋里掏出一颗烟点上吸了一口，眼角的余光瞥见潘松柏面无表情，只是捏着签字笔的手微微发颤，心里暗暗好笑，这老狐狸一辈子攻于心计，想不到都当省长了，却还被一个小年轻给气疯了
　　“书记，是这样的，这一次从美国回来感受很多呀，就不一一细说了”马空成呵呵一笑，目光一转，看了一眼甄长征笑道：“不过，回来却发现一件很奇怪的事”
　　甄长征听他提起出差美国，立即就明白这小子的用心了，他这是在告诉大家，下面要说的事情就是在他出差期间发生，为后面的话打下伏笔
　　目光微微一偏，果然潘松柏的脸上微微一僵，显然潘松柏也意识到马空成接下来要说的话了，只不过他一个省长，又已经年过花甲，自然不好当堂跟一个年轻后辈抢着说话
　　“什么奇怪的事情呢？”马空成呵呵一笑，自顾自的接着说道：“回来之后，我发现我的办公桌上居然有一份报告，出具报告的是一个叫产业改造升级指导办公室”…。
　　所有人心头一震，心道，来了，果然来了，从来不肯吃亏的马空成这一次被潘松柏阴了一次，整个产业办几乎都是潘松柏的人，让他以后还如何开展工作，谁都知道马空成回来之后，肯定不会善罢甘休，只是谁也没有想到，这家伙不在省政府内部工作会议上提出来，而是拿到常委会议上来说
　　难道他已经跟甄长征达成了共识不成？
　　“报告的内容是什么呢”马空成看也不看潘松柏一眼，既然双方已经撕开了脸皮，那也用不着顾忌那么多了，难道就兴你潘松柏背后下刀子，就不许我马空成当面抡棒槌了？
　　“说的是我们苏省鼎鼎大名的大亚化工集团的处理意见大家都知道，前一阵子全省范围内的大大小小的企业都进行了一次大规模的废弃物处置标准检查，其中查出了九成九的企业存在着问题”
　　“这家大亚化工洽洽就是其中之一，当然，杀鸡儆猴，挑出几个企业来狠狠地处置一下的确是很好的法子，问题是，不知道产业办的同志没有具体数据，还是说他们想要彻底把苏省的大型企业赶尽杀绝，居然挑出了大亚化工”
　　潘松柏心头一震，立即明白过来马空成这小子有恃无恐的在常委会上撒泼的底气了，原来是设想是马空成为了实现前面说过的要重重处理那些污染企业的诺言，要么签字同意将大亚化工踢出苏省，要么就是马空成不同意剔除大亚化工。
　　如果不同意剔除出去大亚化工，那就是马空成对他自己前面说话的否定，到时候宣传一跟上，其它的企业就必然要群起而攻之，马空成只会狼狈应对
　　这个时候，只要他跟马空成斗起来，甄长征这个省委书记发话，顶多就是把产业办的人员进行调整，马空成陷入狼狈不堪的境地不会改变多少但是，有个关键的地方他忘记了，或者他错误的估计了甄长征坐山观虎斗的决心
　　或者说他高估了总理吴青宜对马空成的行为不赞赏的后果
　　“为什么我说居然两个字呢？”马空成目光一转，目光溜过艾青松的脸，嘴角微微上翘：“正因为大亚化工是我所知道的大型企业中污水处理标准相对来说较高的几个企业之一这样的企业我不明白是怎么挑出来的”
　　艾青松老脸一红，挑出来这个大亚化工却是他的主意，准确的说是陈琳的意思，大亚化工的董事长公子曾经跟陈琳在金陵喝花酒的时候发生过冲突，虽然事情解决了，不过陈琳的纨绔脾气一来，就想要教训一下这些个暴发户，以为有几个钱就敢来内地撒野了，也不看看这是谁的天下
　　潘松柏作为省长自然不会无聊到去关注哪一家公司被挑出来成为那只吓猴的鸡，他需要的只是一个结果，过程是什么对他来说并不重要
　　今天的一切原本就要按着他设计的发展下去，他只要接过甄长征的话题，把某些领导同志仗着家世好，又有吴紫仁副总理撑腰目中无人，置老同志的经验和颜面于不顾，，独断专横，似乎整个省政府成了他的一言堂等等之类的帽子往马空成的头顶上一戴，其他人再纷纷响应，马空成这顶独断专横的帽子就戴上了
　　常委会上的事情必然会在最短时间内传扬到整个金陵，然后再依据马空成对产业办报告的处理作出响应的应对，马空成签字同意提走大亚化工，就可以以他独断专横要把苏省的工业斩尽杀绝来造势，如果马空成不同意大亚化工的处理意见，就可以鼓动其他企业以马空成处事不公来造势
　　总之，在潘松柏的计划里，马空成在这一次的常委会上已经一败涂地
　　但是，有一点他没有预料到，马空成居然抢先抛出了大亚化工的处理报告，而且一来就抛出数据，将过错全部推倒产业办的头上，让他的精心策划就败在说话比马空成慢了那么一秒种，甚至一秒都不到，因为，潘松柏的嘴巴已经张开，声带都已经准备振动了
　　不过，他的话还没有出口，马空成的声音已经传出来了不过就慢了那几乎一刹那的时间而已
　　潘松柏脸庞渐渐地僵硬起来
　　“空成同志，你这话就不对了，难道大亚化工的污水排放标准是合格的了？既然是不合格又为什么不能把他数立为典型？”艾青松见状不满地瞪了马空成一眼：“还有，省长，顾书记都还没有说话，什么时候轮到你来说话，懂不懂规矩”
　　甄长征暗暗点头，这个艾青松前面那话说得太没有水准了，好在后来想起了马空成不懂规矩这一条罪责，否则的话，艾青松只怕要被所有人耻笑了，只是有了他前面的那句话，后面的话就有点只需州官放火不许百姓点灯了
　　既然大亚化工不是最差的，反而是比较好的几个公司之一，居然会被挑出来，这同样不是官场上用来杀鸡骇猴的做法
　　不过，马空成抢在潘松柏这个省长前面说话，的确是有点不懂规矩了，不过，想着他所遭受的委屈，这么样的表现也还算是正常
　　“省长，对不起，我今天太冲动了”马空成没有理会艾青松的质问，缓缓地掏出一颗烟点上吸了一口，神态优雅从容。
　　。
　　。
657章面子里子
　　同一件事情，看问题的立场不同，表述的先后次序不同，表述的侧重点不同，这些不同综合起来，就造成了一个事实却得出了截然不同的〖答〗案！
　　“没什么，这正体现了我们党的〖民〗主原则！”潘松柏呵呵一笑，脸se渐渐好转起来：“每个人都有自己的政治理念，但是都为着一个共同的目标走到一起！”
　　潘松柏倒也大气，既然先机已失，这个时候再抛出马空成独断专横，不尊敬张海洋这样的老同志就有点不合时宜了，在人家占尽先机的情况下再纠缠下去就有点泼皮的味道了，贵为苏省的省长，潘松柏这点气量还是又点！
　　“是呀，〖民〗主是个好东西，党内有争议就应该摆出来，大家开诚布公，集思广益嘛！”甄长征呵呵一笑，两眼光芒一闪而逝：“不过，大亚化工的事情的确是产业办的同志孟lang了一些！”
　　“说起产业办我倒是想起来了！”潘松柏呵呵一笑：“空成呐，为了支持你的工作，我跟〖书〗记商窭了一下，在省政fu成立一个产业改造升级指挥办，当时想跟你商量一下的，谁知道你的手机打不通，没办法，这一趟工作总不能撂下来，正好海洋省长有点空闲，我跟〖书〗记商量了一下，就决定让海洋省长协助你来抓好产业升级的工作！怎么样，没意见？”
　　甄长征微微一愣，他才开了个头，话还没有说完，他要借机清理一下产业办的人事，却不料潘松柏居然顺着话题把自己扯了进去！
　　“省长，这个我能有什么意见，只不过我回来已经有几天了”也还不知道产业办的情况，想去了解一下，惭愧呀，居然找不到地方！”马空成呵呵一笑”颇有点自我解嘲的意味，但是常委们都嗅到了一股不寻常的味道，战争终于还是开始了，主攻方居然是马空成！
　　潘松柏老脸一红，锐利的日光闪电般的刺向艾青松，艾青松老脸一红，迅地低下头，产业办的主任是他的妻舅，马空成不在他自然要把这个主任的位子留给自己人了，想不到这家伙如此不成器，作为为马空成这个昏省长服务的产业办主任，居然不知道去找马空成汇报工作！
　　“周部长，你们组织部的工作还要加强呀！”甄长征看了一眼组织部长周明，夹着手指的香烟一伸：“尤其是产业改造这一块儿的领导干部，素质一定要过得硬才行！”
　　他的目光一转，不经意地扣过艾青松的身上，艾青松慌忙低下头。
　　“现在党〖中〗央，国务院都对我们省试点的产业升级非常关注，说不定哪天就要悄悄的下来走一走，看一看，产业办肯定是他们关注的焦点，就这工井作风”态度？”
　　潘松柏的脸se又变得难看起来，狠狠地瞪了一眼艾青松，这个家伙太不争气了，现在马空成提出问题，由甄长征这个省委〖书〗记来难1
　　他预感到今天只怕不仅不能狠狠地敲打马空成，反倒是自己可能要偷ji不成蚀把米了！
　　“〖书〗记说得对，产业办的人员配置很关键呀，这方面我们还是要听一听空成同志的意见，上一次因为空成同志不在，工作又多”政fu班子这一块调配有些仓促，现在空成同志回来了，产业办的人员配置必须要征求他的意见了！空成”这一块，你最有权威，你说说看？”
　　潘松柏将目光转向马空成，甚至特意提到了政fu班子，就是要暗地里提点马空成，政fu系统内部的问题可以再系统内部解决！
　　马空成慢慢地吐了个烟圈，他今天之所以在常委会上向潘松柏难，不过是在用行动告诉他，我马空成也不是好惹的，当然并不是要彻底把潘松柏往死里得罪，毕竟是顶头上司，达到目的适可而止就成了！
　　不过，看甄长征的架势，这个产业办的主任他是一定要拿在手里的！
　　仔细地斟酌一番，马空成缓缓地道：“〖书〗记，省长，产业办的主任这个位置很关键，人选一定要慎重又慎重，就目前产业办的工作人员都不太熟悉！我手头上谢小天在忙着太湖环境治理，那边也走不开，。
　　〖书〗记，你可有什么人选？”
　　甄长征心里暗暗赞许，没白跟这小子合作一番，还知道知恩图报，省政出个产业改造升级指导办公室，但是关键位置却被潘松柏一手掌控，他索xing让潘松柏去折腾去，与产业升级有关的，却没有马空成的参与，能搞成才怪了！
　　果然，马空成这小子脑袋瓜子灵活得紧，果然是看准了潘松柏这老小子的牌，一开口就直接堵死了他的路子！
　　眉头紧紧地皱在一起，甄长征思索了片刻缓缓地点了点头：“还别说，我这里还真有个合适的人选！”
　　潘松柏脸se一沉，却也无可奈何，倘若艾青松提拔的人能稍微有出息点，今天也不至于落败到如此境地！
　　好在马空成还算是知趣，只是提出来产业办主任人选要慎重，想必这就是马空成跟甄长征两人合作的代价！
　　官场上的消息通常都是流传最快的，常委会之后，马空成在省委常委会议上跟省长潘松柏针锋相对，杀机四伏，拔刀相向，最后却又和平收场，一场刀光剑影化于无形的消息很快在金陵的官场上传开了！
　　马空成这几个月以来，在苏省各地奔走，太湖的污染治理正是在他手里得到了彻底根治，他的形象已经渐渐地深入基层干部和群众的身心！再加上他本身又年轻才三十多岁的年纪，人又长得帅气英俊，平易近人，又不像其他省委领导那样整天板着个脸，一哥苦大仇深的模样，自然更容易获得群众的认可！
　　回到办公室里，马空成点燃一颗烟吸了一口，脑袋用力地靠在椅子上，今天的常委会上的冲突说到底只有一个赢家那就是甄长征！
　　表面上看来，第一次跟潘松柏这个省长直接起冲突，最后以产业办主任的位子hua落甄长征手里，但是相对于潘松柏来说，这个结果反而是不错的，问题被现得早后面愈的安全，倘若在吴紫仁或者某个国务院领导来视察的时候，闹出点luan子来，潘松柏哭都没地方去哭！
　　马空成甚至想到一种可能，潘松柏之所以没有想到他会先下手为强，说到底心里还是存了集不能bi迫他过甚的想法，否则的话，他马空成真的去国务院向吴紫仁哭诉一番，事情就大条了！
　　甄长征今天并没有做什么，而是静静地在一边观战，然后轻松地张了张嘴，就轻松地攫取了产业办主任的位子！
　　他自己则得了面子，跟省长针锋相对还能稳稳地占据上风，传扬开去必然又令他声望大涨，只是实在的利益却一丝都没有！
　　这样的结果相对来说，大家都还算比较满意，就好似今下午的常委会只是学习了国务院的文件，然后宣布一下国庆期间省委领导的值班计划，后面的似乎根本就没有生过！
　　men口突然传来两声轻微地敲men声，随后蔡明进的脑袋探了进来，他知道每次常委会之后，马空成都要独自思考一段时间。
　　“省长，常省长过来了！”
　　“请他进来！”马空城呢个倏地睁开眼睛，向蔡明进点了点头。
　　片刻之后，常穆烈高大的身躯走了进来，伸手往东侧习旨：“空成，今天听说你在常委会上跟他顶牛了，不错，是条汉子！”
　　省长潘松柏的办公室就算在一号办公楼的四楼东侧，马空成渐渐的明白过来，不由得苦笑一声，今天可真是赚了面子，输了里子！
　　马空成本来是打算把这个产业办主任的位子抓在手里的，但是，从今天的情形来看，不论是潘松柏，还是甄长征，两人都不会让他轻易如意！
　　看来是时候想想办法了，否则的话，任何人都只看到了产业改造升级备受党〖中〗央和国务院的重视，却看不到这中间的艰辛！
　　看着身材高大的常穆烈，马空成心里倏地一动，抓起桌上的烟盒扔了过去：“老常，有些话心里明白就行了，没有必要四处张扬，省得落人口舌！”
　　常穆烈两眼一亮，伸手接住马空成扔过来的香烟，取了一颗点上：“怕啥，你真以为常委会的内容保密得那么好！”。
　　“我告诉你，常委会只要一散会，半个小时之内，整个金陵城稍微有点来头的，就没有人不知道的！”
　　马空成微微一愣，常穆烈这话虽然有夸张的可能，不过却也透1u出一个信息，那就是苏省的省委常委们跟下面的联系都很紧密！
　　至少跟金陵的官场联系紧密！
　　“空成，你这次可威风了，当面驳了那人的面子，再加上你来苏省之后为老百姓做的那些实际的事情，必然是威信大涨！”
　　“这是好事，却也是坏事！”常穆烈脸se一正：“好事自然就不用说了，你马省长现在时深得民心呀！这可不容易，苏省这么多年来，还真就没几个人能够做到你这样的，他们眼里有的只是经济数据，政绩，何曾有人把群众放在心里了，这一次，你治理太湖污染的铁血手段，在群众眼里反倒是变得可爱了！”
　　马空成一愣，实在是想不出有什么可以称得上可爱的！
　　“不过，功高震主的结局一般都是很悲惨的，所以，你呀，要注意喽！”
　　马空成若有所思地点了点头，常穆烈这个看似粗鲁实则小心谨慎的人，这一次却表现得如此高调，却是为何？a。
　　。
658章必须要有班底
　　658章必须要有班底
　　感谢王憬贤，御风凌寒大大的不吝打赏，谢谢一直对大夫的支持，谢谢！海域，订阅，推荐票支持的大大们，谢谢大家的支持，谢谢！
　　“老常，你的好意我明白，谢谢你的提醒！”马空成呵呵一笑，缓缓抬手将香烟塞进嘴里，轻轻地吸了一口。
　　“看你说的，咱们什么关系呀！”常穆烈嘿嘿一笑，张嘴吐出一口浓烟，抬起手腕一看：“走，该下班了！”
　　“这么快就下班了？”马空成一愣，想不到这么快就下班了，一个常委会开下来就是一个下午了！
　　两人并肩走出了办公室。
　　“空成，老哥哥有件事情需要你帮忙呀，能给个面子吗？”常穆烈突然顿住了脚步，回头看了一眼身后的马空成。
　　马空成一愣，常穆烈虽然只是个副省长，在省政fu干了这么多年，也是资格比较老的副省长之一，能有什么事情相求？
　　“没问题，你老哥的面子我还能不给吗！”马空成呵呵笑道，自从潘松柏在他刚来苏省的时候，利用常穆烈来制衡马空成，不过常穆烈也不是傻子就当做什么都没生，不过，却也因此跟马空成接触地少了！
　　常穆烈瞪着铜铃大的一双眼睛仔细地打量了一番马空成，随后脸上1u出一丝笑容来，伸出大手用力一拍马空成的肩膀：“不错，不错，想都不想就一口应承下来，你就不怕老哥哥我让你干坏事？”
　　“你呀，老常，不是我说你，都五十多岁的人了，想干坏事也是有心无力了！”马空成呵呵一笑，常穆烈今年已经五十五岁了，从进入到省政fu以来就一直分管农业工作，不出意外的话，他要在这个位置上终老了！
　　常穆烈闻言愕然地张大了嘴巴：“你，好你个马空成，这样取笑老哥哥呢，我跟你说，老哥哥虽然年纪大了点，不过在那方面绝对不比你这小伙子差！你要不相信，咱哥们比一比？”
　　马空成一愣，本来是想跟他开个玩笑，想不到这老家伙居然认真起来了，男人似乎说到那方面谁也不会自甘人后！
　　“行了，行了，还副省长呢！”马空成伸手推了一下常穆烈：“走，我的车已经过来了！”
　　“空成，是这样的，我有个老部下今天来金陵了，想请你吃顿饭又怕你不给面子，就只好央求我这个老家伙出面了，怎么样，给老哥哥这个面子不？”
　　常穆烈一脸真诚的看着马空成，知道了今天下午常委会上的情况之后，他愈的肯定了马空成的未来绝对不会只是局限于一省之地，只要马空成对苏北略加关注，苏北崛起就不是一个梦想！
　　“老常，你说呢，蹭饭这种好事我自然是义不容辞了！”马空成呵呵一笑，推着常穆烈进了电梯：“走，别让人家等久了觉得我们这两个副省长架子大！”
　　“他敢，反了他了，看我不削了他！”常穆烈两眼一瞪，霸气四溢，旋即哈哈大笑，心情舒畅之极，他知道这辈子自己是没多大指望了，倘若马空成能够把苏北的经济搞上去，苏北展了，马空成的政绩也有了，各取所需，皆大欢喜，这自然是最好的结局，当然，马空成日后达了，能够从苏北提拔几个人出去自然最好！
　　醉轩楼位于秦淮河畔，是金陵城有名的食府之一，据说汇集了天下各地的名菜，只要稍有名气的都能在醉轩楼找到！
　　醉轩楼的老板叫吴猛大，是个四十多岁的中年人，此刻，他正亲自张罗着一切，指挥服务员布置房间，今天来店里吃饭的可是省委的大佬，所有细节都必须考虑到才行！
　　“老吴，今天来的可是我们苏省的马空成省长，全国最年轻的省委常委，他是南湖人，一会儿你亲自去厨房盯着，nong几道地道的南湖名菜出来，把他伺候舒坦了，我们苏北人的好日子就要到了！”
　　吴猛大身边是一个带着金边眼镜的中年人，身材修长，略有点臃肿，浑身的书卷气，颇有几分儒雅的感觉。~~~~
　　“宁，您放心，事关我们苏北人的未来，我可不敢怠慢了，马上去厨房看着！”吴猛大用力地点了点头，匆匆的去了！。
　　宁抬起手腕看了一眼，口袋里的手机突然响了，他拿起手机接通了电话，就听见一个洪亮的声音传了过来：“小宁，我们马上就要到了，你那边准备好了没有？”
　　“常省长，您放心，我在这里亲自盯着！”
　　宁收起手机，他却知道，常穆烈的这个电话并不是让他汇报什么，而是通知他该到楼下大堂里去候着了。
　　马空成的大名现如今整个苏省谁人不知，铁血手腕来治理太湖的环境污染，更是想出了引入长江水源来缓解太湖蓝藻爆的危机，如今太湖周边的数百万干部群众谁不念他一个好！
　　却不知道这个最年轻的省委领导对于苏北的展，心里又有一些什么样的谋划，思虑及此他的心里隐约充满了期待，匆匆地往大堂走去！
　　挂着省委牌照的两辆小汽车缓缓地停了下来，宁一个箭步蹿了过去，伸手拉开了车men。
　　“马省长好！”
　　宁伸出双手紧紧地握着马空成的手，马空成点点头，笑道：“宁好！”
　　“不敢，不敢，省长，您还是叫我小宁，或者叫我立成！”宁呵呵一笑，却听得常穆烈大笑道：“宁立成，行啦，不用拍马屁了，一会儿多陪空成喝几杯就行了，进去！”
　　马空成一愣，越跟常穆烈接触得多，越现这老头的可爱之处，这哪里还是个副省长呀，整个儿就一粗俗不堪的市井小民！
　　宁立成引着两位领导进了包间，三个人分别落座，服务小姐很乖巧的送上菜单，常穆烈接过来一看，随手点了几道菜，笑道：“空成，今天老哥哥可是占你的光，你不知道宁立成这小子可是出了名的抠呀！”
　　“两位领导，没办法呀，我们安通这几年虽然略有展，但是相对于全省来说还远远落后呀，可不敢奢侈！不过，请领导们吃顿饭还是请得起的，就怕领导们不赏脸呀！”宁立成呵呵一笑。
　　马空成点了几道菜，随手将菜单递给身后的服务小姐，他就知道今天的这顿饭不简单，能让常穆烈出面请客的人肯定不是一般人，宁立成是安通通的市委，安通是苏北一个并不怎么达的城市。
　　却不知道这个宁立成来请客有什么企图没有？
　　“立成呀，我才来苏省不长时间都已经知道了安通出了个好呀，这一次的治理污染工作，你们安通就做得很不错呀，执行省委的命令丝毫不打折扣，由此可以看出来你们安通的党委班子还是很不错的！”
　　“马省长过奖了！”宁立成呵呵一笑，脸上一丝笑容，苏北地区本来就不受省委领导待见，再不乖乖听话点，日子更难过！
　　服务小姐送上酒菜，se香味俱佳的菜肴摆满了一桌，酒是茅台佳酿。
　　宁立成站起身，接过服务小姐手里的酒瓶，摆摆手：“你们出去，我们自己来！”
　　“好！各位领导，我们就在外面，有什么需要招呼一声就行了！”服务员小姐躬身应道，缓缓走了出去，轻轻地拉上房men。
　　宁立成给两人斟上酒，常穆烈端起酒杯笑道：“空成，先不说别的，今天老哥哥谢谢你给个面子，以后但有需要只管吩咐一声！”
　　“老常，我是个当兵出身的粗人，就喜欢你们苏北人的直爽，来，干杯！”马空成拿起酒杯轻轻一碰，仰一饮而尽。
　　宁立成闻言，脸上浮出一丝笑容，他突然现这个马空成省长居然自称粗人！能在杀机四伏的省委常委会上跟潘松柏顶牛，最后让潘松柏打落牙齿往肚里吞，自己却全身而退的人会是个粗人？
　　常穆烈嘿嘿一笑，一口干了，放下杯子拿起筷子：“空成，尝一尝，这可是你们南湖有名的剁椒鱼头，看一看味道正宗不？”
　　马空成拿起筷子夹了一口，尝了尝，慢慢点了点头：“不错，关键是这鱼头很新鲜，应该是生鲜的草鱼头！”
　　常穆烈放下筷子，看了一眼马空成：“空成，听说王总的汽车动力研中心的配套汽车零件厂准备选址了？”
　　马空成这才恍然大悟，难怪安通的市委巴巴地跑金陵来请客呢，原来是为着这个来的呀！
　　“是呀，我也听王鹏说起过，不过，还不知道他选定地方没有！”马空成点点头，王家的汽车动力研究中心已经正式启用了，王家要在苏省建立起整套的汽车生产线，这在苏省是人所共知的，看来王家为了向吴紫仁这个下一届总理的热men人选表明立场的确是下了大本钱！
　　“空成，你就不用谦虚了，现在谁不知道你跟王总的jiao情，还不就是一个电话的事儿？”常穆烈大眼一瞪，嘿嘿一笑。
　　“老常呀，就算是我跟王鹏jiao情再好，jiao情归jiao情，生意归生意呀，再说了，落在哪个市不是在苏省境内呢？”
　　马空成悠然的笑了笑，苏北人xing情豪爽，认准了理九头牛都拉不回来，倒是一个组建班底的好对象，经过今天的常委会，他算是明白了，就算是有上头的支持，下面没有班底，也很难站稳脚跟！roa。
　　。
659章早有准备
　　！
　　宁立成跟常穆烈两人对视了一眼，他们都是聪明人，马空成的这话一听就明白了其中的意义，这话也的确是这个道理，马空成是分管工业的昏省长，不管王鹏的汽车配件厂落户哪里，都是他的政绩”又何必得罪别的地方呢？
　　常穆烈脸se一正，放下酒杯，看着马空成道：，“空成，老哥哥是个直xing子的人，也不跟你说那些感恩戴德什么的，那些都太虚了！”
　　“苏南地区的经济展如何大家有目共睹，苏北，你也去过，你说一说差异大不大，同样是苏省的地方，为什么差别这么大，难道我们苏北就是后妈的孩子？”
　　“而且，苏南这边的经济展本来就比我们苏北快得多，这些厂子就算是落户苏南地区，也不过是锦上添hua而已，倘若落在我们苏北，那就是雪中送炭了，我们苏北人是直爽，却也知道滴水之恩，涌泉相报的古话！”
　　常穆烈脸上的神情渐渐地ji动起来，宁立成见状，知道自己该出场了，慌忙拿起酒瓶给马空成斟酒：，“马省长，你也知道我们苏北向来落后苏南不少，领导们不是常说么，全省一盘棋，苏北太落后了也就拖累了全省的展呀！”
　　马空成没有说话，拿起筷子夹了个鱼头啃起来，轻易得到的东西，一般人都不会太放在心上，这是很多人的共xing！
　　，“马省长，实话说，这一次我是带着安通市七百万干部群众的嘱托来的！”宁立成神se也ji动起来：，“还请马省长责在几百万群众的份上，帮一把，我知道领导用不上我们，但是只要您一句话，几百万南通群众水里来火里去，决不推辞！”
　　他这话说得掷地有声，动情之极！
　　“空成，老哥哥也说一句，虽然我们苏北没什么人才，不过只要用得着我们的地方，义无反顾！”
　　常穆烈适时的抛出一句话来，他这话就有点替苏北的干部找靠山的意思了！
　　马空成知道到这份上，若是再矫情的话就有点过来，苦笑一声，缓缓地放下筷子，抬头看了一眼常穆烈：，“老常呀，你这不是为难我嘛，我也不知道王老五的厂子选好地方没有呀，这样，我现在打个电话问一下他！”
　　，“这就对了嘛”空成，别看我们苏北人不成器，可聚在一起也还是可以的！”常穆烈呵呵一笑。
　　马空成没有答话，苏北人被压制的时间长了，只要适时地替他们出头，将他们团结在身边自然不难”有了这股势力在身后，潘松柏再想搞什么就有点困难了！
　　掏出手机拨通了王鹏的电话，电话响了很长时间才被接通，话筒里传来一阵嘈杂的声音：，“喂，老马”你丫的也不够意思啊，从国外回来也不跟兄弟打个招呼！”
　　房间里很安静，常穆烈和宁立成两人都能听见王鹏的声音，两人彼此对望了一眼，宁立成压抑住心里的ji动，苏北人这次可是找到一颗大树了！
　　“这几天忙呀”你干啥呢，你那边那么吵！”马空成眉头一拧。
　　“还能干啥，应酬呗，还不是你们苏省的干部官员们看上了那几个汽车配件厂，想要落户在他们的地盘里呗！”宁立成闻言一愣，一颗心不由自主地提了起来！
　　虽然能跟马空成搭上线，倘若不能够将项目拉回去，终究还算不上完美，就算是有了省委常委做靠山，没有拿得出手的成绩，想要再进一步也是极困难的！
　　眼角的余光瞥见宁立成的反应，马空成呵呵笑道：，“老五，哥也不跟你废话，你必须得给我留几个项目下来，苏南苏北一盘棋，再说了，你也不能总在苏南的胭脂堆里生活，总该出去走一走，看一看，
　　体验不同的人生！”
　　，“行了，行了，我还不知道你呀，咱哥儿俩谁跟谁呀，放心，给你留的东西早就准备好啦，你让他们来找我就行了，好了，美nv过来了，挂了！”
　　“好啦，总算是不辱使命呀！”马空成苦笑一声，收了手机，这小子倒走过得潇洒，不过，他这样浑身冒着金光的大财主自然是各地政fu努力争取的对象！。
　　“马省长，您就是我们安通人民的大恩人呀，我代表安通市七百万干部群众敬您一杯，以后有什么用得我们的地方，尽管吩咐！”
　　，“立成呀，苏北的展，省委领导还是放在心上的，不过任何事情都有个全盘计划1，领导看问题的角度不同，心里不要负担呀！”
　　“马省长，我明白的！”宁立成点了点头。
　　酒杯轻轻的一碰，两人一饮而尽。
　　常穆烈看着眼前这一幕，暗暗地点了点头，他那颗沉寂已久的心突然有了一种渴望，还能不能再进一步呢？还能不能？
　　金陵紫金山。
　　马空成看着两个儿子在草地上玩耍打闹的身影，双手抱在xiong前，站在山上俯瞰整个金陵，大有江山我有的感觉！
　　“站在顶峰的感觉很好？”一股香风袭来，马空成回头一看，却见一个俏生生的身影站在身后，俏脸上一片嫣红，不是美nv大明星邹小欧还能有谁？
　　“哇，大姐姐，你好溧亮哦！”老大马致远流着口水看着邹小欧手里的一串糖葫芦，老二李思齐怯生生的站在老大的身后，马大元老两口一向不让他们吃多了甜食，怕对他们牙齿不好。
　　马空成一愣，这两个臭扛子如此盯着一串糖葫芦实在是让他这个当哥省长的老子丢脸，狠狠地瞪了一眼两个小子。
　　，“哇，小朋友，你好乖哦，姐姐这里有巧克力，喏一人一块，不能多吃，多吃对牙齿不好！”邹小欧格格jiao笑着蹲了下去，1u出xiong前一道沟壑从包里拿出两块巧克力来。
　　，“谈谢姐姐！”老大马致远接过巧克力，在手里把玩着，小脑袋不住地转悠，见他如此李思齐也不敢吃，可怜巴巴地看着马空成。
　　马空成苦笑不得：“行了，行了一边吃去，不要luan扔垃圾！”
　　两个小子闻言大喜，转身一溜烟跑了。
　　“大明星，最近还好？”马空成转头看了一眼邹小欧，目光不由自主地在她的xiong前略一停顿，旋即掉转头去。
　　邹小欧抿嘴一笑，马空成的表情自然都看在眼里，溧亮的角微微向上一翘：，“还能怎么样，每天累个半死不活的呗！”
　　马空成笑容微微一滞：，“人家说当演员的越忙越好，说明观众喜欢看你的电影说明你有人气呀，你倒好，还嫌累呢！”
　　，“出名又有什么用呢？”邹小欧幽幽叹息一声，目光有些幽怨地打量了马空成两眼，这个家伙倒是越来越成熟了，浑身散出一股男人气息怎么当初自己就不知道来个霸王硬上弓，留下一段美好回忆也罢！
　　倘若是这家伙将来真的有幸成为国家领导人，等到老了之后，也可以抱着别子在太阳底下悠然的回忆起当年的一切，哼成了国家领导人又如何，还不是一样地是老娘的裙下之臣！
　　想到开心处，不由得俏脸一红，马空成看得一愣。
　　一震噪杂声传来，两今年轻男nv走到山顶上来，当中一个漂亮妩媚的nv人香汗淋漓驻足皿处观望，寻找可以歇息地方，目光突然一顿两个小孩子正坐在一块大石头上吃巧克力，吃得津津有味！
　　美nv黛眉一蹙jiao声道：，“韩少，咱们应该是第一哦，粱公子他们还没上来呢，人家好累呀，人家想要坐下休息一下啦！”
　　她身后的一个戴着墨镜的年轻人，额前几缕头垂落下来挡在镜框外，闻言顺着nv人的手指看过去，却见两个小男孩正坐在唯一的一块大石头上，手里拿着块巧克力当成宝贝一样的，一tian，一tian，然后再咬一口，那情形仿佛就在吃山珍海味一般！
　　，“哪里来的野孩子，滚一边去！”年轻人大步走了过去，瞪着两个小孩喝道，奇怪的是两个小孩子并不畏惧他，左侧的小孩横着眼睛回瞪了他一眼：，“你才是野孩子呢，nainai说过，骂人的不是好孩子！”
　　年轻人一愣，缓缓地摘下眼睛，恶声恶气地道：，“再不下来，我把你扔河里去！”
　　老二李思齐受不得惊吓，小嘴一瘪就要哭起来，马致远伸手挽着弟弟的手nai声nai气地道：，“我告诉你，你要敢欺侮我，我让我爸爸把你关起来，我爸爸是省长！”。
　　年轻人愕然的瞪大了眼睛，美nv闻言也格格jiao笑起来：“韩少，这两个孩子可不怕你这个公安局长的公子呢，人家可是省长的公子哦！”
　　韩少有点怒了，堂堂金陵市公安局长的公子居然连两个小娃娃都镇不住了，让他以后还怎么在圈子里hun下去！
　　，“你爸爸是省长，那老子还是国家〖主〗席呢！”韩少大步上前，伸出两手各抓住一个孩子的手臂就要将他们拽下石头来！
　　两个孩子骤然间被他抓住手臂，痛得哇哇大哭起来！
　　“助手！”一声暴喝传来，吓得韩少手下一顿，缓缓地抬起头来，却见一今年轻人背着手缓缓地走了过来，目光如闪电般的刺了过来：，“你要时敢再动一下他们，我让你吃不了兜着走！”
　　韩严微微一愣，直觉得这今年轻的男人目光似刀，不过想起在nv人面前不能示弱，更何况自己还有个市公安局长的老子呢！
　　ting直了腰杆，冷哼一声：“那我就再动一下他们，看你能把我怎么样！”
　　说，双手再次抓了下去！a。
　　。
661章潜流暗涌
　　“小沃，小齐，你们的手臂还痛不痛？”马空成上了车，用力地关上车men，两个小家伙也知道爸爸生气了，一声不吭的上了车，乖巧地坐在汽车的后座上，哥儿俩的小手紧紧地牵在一起。
　　部小”欧也拉开车men坐进了副驾驶，既然大家都知道他们是朋友了，那也不用顾忌那么多了，更何况还有两个孩子在呢！
　　马致远摇摇头，李思齐却点了点头，小嘴一瘪想哭，却感觉到哥哥的手捏了一下他的小手，牙齿紧紧地咬住下嘴，强自忍住不哭出来！
　　马空成看得心里一疼，恨不得立即冲过去把那个韩绍一巴掌拍死！居然敢欺侮他马空成的儿子，***，就算是在京城也只是他马空成欺侮别人的份，什么时候这样的小土鳖居然也敢跳到他头上来撤niao了！
　　一巴掌拍在方向盘上，把坐在哥驾驶的郏小欧吓了一跳，纤手轻轻地抚着xiong口，横了马空成一眼：，“老马，行了啊，你现在身份不同了，你是省委常委昏省长了，要注意影响，不能再像以前那样动不动就抡拳头打人了！不要让吴紫仁副〖总〗理对你失望，他可是对你寄予厚望的！”
　　“啊？”马空成一愣，惊讶地偏头看了一眼邹小欧，想不到娜小欧一个演戏的都能知道这些国家大事！
　　，“开车，送孩子去医院检查一下的好，我看都青了，那家伙真不是个东西！”部小欧回头看了一眼两个孩子，心里一疼，旋即心里突然闪过一个念头，自己要是有这么两个可爱的孩子该多好呀！
　　俏脸一红，偷偷地打量了一眼全神贯注开车的马空成一眼，好似这个愿望被他现一般匆匆掉转头看向窗外。
　　金陵市第一人民医院。
　　省委常委昏省长马空成的孩子来看病，医院的领导不敢怠慢，立即召集了医院最优秀的骨科医生和儿科医生会诊，医院的院长党委〖书〗记等领导亲自陪着马空成站在病房外等候结果。
　　马空成背着手，在men口走来走去，不时地抬手看一下手表，虽然他喜欢儿子都坚强起来，但是毕竟孩子还小，那个畜生般的韩绍居然不知道深浅对两个孩子下这么重的手要不是部小欧拉了一把，早就冲过去把那畜生狠揍一顿了！
　　“马省长，不用担心，应该没什么大碍的！”院长陈亮轻声地安慰着马空成道”“而且，我们的医生是省内最有名的专家，一定没问题的！”
　　“陈院长，我倒希望没事呀，手臂都已经青紫了，还能没问题？”
　　马空成眉头一拧这个韩绍于公于si绝对不能放过，双手紧紧地捏成了拳头，目光里闪过一丝冷冽的神se，一边的医院党委〖书〗记谈华心头一震，心里暗道，也不知道是哪个家伙这么不知轻重对一个小孩子下这么狠的手，倘若知道了孩子的爸爸是省委常委哥省长马空威，只怕想死的心都有了？
　　却不知道马空成又会怎么去对付这个不知道轻重的莽撞家伙呢？这个陈亮也真是的，作为父亲看到儿子这幅模样，谁不心疼省委领导也是人，也有感情的呀！
　　会诊室的men缓缓地打开了，马空成一步就蹿了过去：，“医生，我儿子的情况怎么样？”
　　金陵市委家属院。
　　金陵市委常委市政法委〖书〗记市公安局长韩启刚手指头夹着一颗香烟，不停地在书房里走来走去，他的宝贝儿子韩绍缩在沙上手里玩nong着手机，一昏若无其事的模样！
　　他对于父亲的这种莫名的恐惧很有点不解，马空成不就是个省委常委嘛就算来头再大又如何？
　　“爸爸，不就是个省委常委嘛咱们又不是在省委没人，怕他干什么！”
　　韩启刚闻言身子一颤，倏地转过身，抓起桌子上的烟灰缸砸了过去，“砰！”的一声，韩绍猝不及防之下，烟灰弥漫中，烟灰缸砸在他的胳臂上，里面的烟头纷纷掉落在意大利真皮沙之上！
　　韩绍惨叫一声，扔了手机跳将起来，有点不敢相信地看着一向视他如珍宝的爸爸：“爸，你打我，就为了这么件小事打我！”。
　　“***，今天老子就是要打死你个畜生！”韩启刚铁青着脸，扬起手臂冲过去一巴掌狠狠地甩在他的脸上！
　　书房men被推开了，一个风韵犹存的中年nv人走了进来，见状大吃一惊，扑了过去，将韩绍搂在怀里：，“我的儿呀！老韩，这是怎么了，拿孩子出气干什么？”
　　，“干什么！”韩启刚怒不可遏，颤手指着韩绍道：，“你去问问你的好儿子，耍横耍到马空成面前去了，而且还把人家两个儿子nong哭了！
　　我这个公安局长也干到头了，你这儿子还当是小事一件！”
　　，“马空成？”nv人一愣，他们这种级别的官员们的家属之间，聊的内容除了东家长西家短的，就是更高一级领导的趣闻，马空成最近大半年来迅地成为苏省最耀眼的政治新星，自然是她们谈论的焦点，却是没有想到儿子会招惹到这个大煞星！
　　，“除了他，还有谁！”韩启刚一拳用力地砸在书桌上，桌子上的jing致笔筒凌空一跃，几只笔天nv散hua般的洒落下去，笔筒重重地摔在地毯上。
　　，“你知不知道他的两个儿子，见过国家〖主〗席，见过〖总〗理，见过所有〖中〗央政治局常委，那也是你能碰的嘛？！更何况，你他妈还敢打人家！
　　你以为那是成年人，大不了陪个钱了事？！人家这是权贵子弟，是楚天风的外孙！”
　　“老韩，那怎么办？”nv人一听也慌了，顾不得责备儿子一番，慌忙站起身来：，“要不，咱们找艾省长，让他帮忙转圜一下？”
　　，“先等一等，看看马空成在做什么！”韩启刚泄了一通，有气无力地坐在椅子上，目光一瞪韩绍：“以后，你他妈再出去玩nv明星，耍你的横，老子打断你的tui！”
　　韩绍身子一颤，突然想起一件事情来：，“爸，我想起来了，好像马空成当时跟一个nv人在山顶，那nv人好溧亮，就是这几年出名的那个部小欧！”
　　nv人？韩启刚微微一愣，他的手机突然响了起来。
　　他老婆慌忙拿起手机送了过来，韩启刚狠狠地瞪子她一眼：，“都是你平日里jiao惯的，这下好了，闯大祸了！”
　　拿起手机接通电话，就听见电话那边传过来一个声音：“韩局，不好了，马空成带着他的两个儿子去了市第一人民医院了！”
　　韩启刚闻言如遭雷击，捏着手机呆呆地说不出话来，马空成这摆明了不会善罢甘休了，也是，换了自己是昏省长儿子被人打了，自己也不会就此罢休的！
　　，“韩局，韩局！”电话那边见没了反应又再次叫起来，韩启刚这才苏醒过来：“说，还有什么情况？”
　　“韩局，两个孩子，大的一个好一点，1卜的那个有点麻烦呀！应该要住院观察！”
　　，“好了，我知道了！”韩启刚有气无力地挂了电话，马空成的儿子要住院观察，这下更加不会善罢甘休了！
　　“你这畜生，还不去换身衣服，跟我去医院，人家原谅不原谅你就看这一次了！”韩启刚扬起手机狠狠地砸了过去，韩绍刚刚被砸，这会儿警惕xing正高，很灵巧的一闪身，“啪！”的一声，手机砸在他身后的墙壁上，四分五裂！
　　金陵第一人民医院。
　　，“空成，孩子没事？”常穆烈提着果篮，大踏步地走了进来，他在约马空成去钓鱼的时候，听到这个消息第一时间赶了过来。
　　“老大没事，老二暂时没事要住院观察几天！”马空成眉头拧在一起”“刚才我岳父打电话来，让我带孩子去京里玩几天，老二这个样子我哪里还敢带他去呀！”
　　“别急，没事的！”常穆烈轻轻地拍了拍马空成的肩膀”“1卜孩子嘛，正在长身体的时候，是要好好地观察一下的！”
　　两人正说着话，房来！
　　，“万〖书〗记，你怎么来了？”
　　，“空成呐，你怎么这么见外呢，这么大的事儿也不说一声！怎么样，孩子还好？”万chun来手里提着果篮走了进来，见到常穆烈，微微一愣，向他点了点头。。
　　，“老大还好，擦点yao就睡着了，老二情况还不清楚，医生说要观察几天！”
　　“是呀，一定要好好照顾孩子，千万不能大意呀，尤其是这时候正是孩子骨髅长成型的时候，大意不得呀！”万chun来语重心长的说道”“哎，空成啊，这是我这个公安厅长的失职呀，对了，报警了没有，凶手抓到没有？”
　　马空成一愣，缓缓点了点头：，“万〖书〗记，已经报警了，口供都已经录好了！”
　　“空成，你放心，这样嚣张的犯罪分子，我们警方一定会严惩不贷，给你一个来斩钉截铁地说。
　　伸手握住马空成的手：，“好好照顾孩子，我那边还有点事情，就先不说了！”
　　“万〖书〗记，慢走！”马空成将万chun来送出men，转过头来，看见常穆烈一脸的诧异，缓缓点了点头，显然常穆烈也现了这个情况很怪异，这么短短时间之内，怎么连万chun来都知道了？
　　“空成，这事儿透着怪异呀！”
　　马空成缓缓地点了点头，转头看了一眼躺在g上睡着了的孩子，双手紧紧地捏成一团！a。
　　。
662章风起云涌
　　“空成，人无伤虎意，虎有吃人心呀，要早做准备了！”常穆烈习惯xio出香烟来，旋即想起这是在病房里，讪讪的将香烟塞进口袋，笑了笑，“省委宣传部的雷部长是宁立成这小子的表哥！”
　　马空成没有说话，怎么万chun来都知道这个消息了，而且看他那哥样子，这一次似乎别有所图呀，莫非这个韩绍有点来头。
　　“对啦，老常，欺侮我儿子的那个家伙叫什么韩绍的，什么来头？”
　　，“韩绍？”常穆烈一愣，缓缓地点了点头：，“我明白了，原来是这样呀，韩绍是金陵市政法委〖书〗记、市公安局长韩启刚的儿子，韩启刚是艾青松的人！”
　　，“难怪呢，我说这小子这么嚣张呢，原来有这么大今后台呀！”
　　马空成冷笑一声，无论多大的后台，这一次欺侮到了儿子头上，如果再顾忌别的什么的话，就真的枉为人父了！
　　马空成调头看了一眼沉睡中的孩芋，心里暗暗誓，孩子，爸爸这一次无论如何一定要给你们一个公道，要让伤害你们的人付出代价！
　　房men再度被敲响了，马空成走过去拉开men，却是省委秘书长霍yu、
　　清。
　　霍yu清是代表省委〖书〗记甄长征来看望孩子的，他转达了一番甄长征的关心之后，又仔细地问了一下孩子的情况”丁嘱细心照顾孩子之类的话。
　　金陵市人民医院men口。
　　，“还不给老子快滚，磨磨蹭蹭的干什么！”韩启刚踢了宝贝儿子一脚，抬头看了一眼面前的市人民医院”嘴角微微一chou。
　　，“韩局好！”有人迎面走过来打招呼，韩启刚想要ting直腰杆缓缓地点点头，虽然眼前遇到了从政以来最大的危机，但是只要结局还没有到”他就是金陵市跺跺脚都能震动一方的大人物！
　　虽然只是一个ting直腰杆的动作，却几乎耗尽了他所有的力气，一种从骨子里透出来的恐惧感让他无所适从！
　　医院有人认出韩启刚这个市公安局长了，立即迎上来问明了来意，将他们父子送到病房前，这才转身离去。
　　韩启刚深吸了一口气，轻轻地敲了敲men，随后推开men一看，身子微微一颤，房间里站着几个人，他都认识，一个是马空成，一个是昏省长常穆烈，还有一个是省委秘书长霍yu清！没错，没有找错房间，房间里有两张g上躺着两个人，更何况房间里还有马空成的存在！
　　轻轻地推开men走了进去：，“各位领导好！”
　　“韩启刚，想不到你还ting有心呀！”霍yu清呵呵一笑，笑容里有一丝说不出来的狡黠”“对了，刚才我碰到万〖书〗记了”他正要问你金陵的治安是怎么搞的，马省长的两个孩子都受到了威胁，这会儿他正火着呢！”
　　韩启刚咧咧嘴，右手一伸，一把抓住儿子推了过来：，“马省长，
　　对不住，是我这个不争气的孩子惹的祸，是在对不起！畜生，这么小的孩子你都下得去手，还不向马省长道歉！”
　　韩绍脚下一个趔趄，几乎跌倒在地：“马省长”对不起，真的对不起，我不知道这两个孩子是你的儿子，我本来只是想让他们把石头让出来，没想到他们居然不听我的话！”
　　，“所以，你就下了狠手，抓住两个孩子的手臂，你自己去看看，都青紫了，现在还在g上躺着呢！”霍yu清呵呵一笑”“对了，你当时不知道是马省长的儿子呀，原来马省长的儿子不能打，普通老百姓的儿子打死几个都没有关系的呀！”韩启刚牙齿紧咬，他很想就此拂袖而去，只可惜这个孽子闯下了大祸，不到最后一步他都不能放弃这个希望，哪怕忍受再大的屈辱，他也必须顶住！
　　“对不起，马省长，是我的错，我愿意倾家dang产来补偿你呀，求求你，放过我！”韩绍似乎感觉到了父亲的痛苦，立即痛哭流涕的嚎叫起来！
　　“补偿我？”马空成冷冷一笑”“我马空成家里缺钱吗，我楚家缺钱吗？”
　　韩启刚气得脸都青了，看着马空成的表现，他突然清醒过来，他知道跟马空成的粱子已经结下了，已经不可能有缓和的余地了！。
　　缓缓地放下手里的果篮：“马省长，对不起，这是我这个孽子做下的恶事，我会自己亲自送他进狗留所，等待法律公正的判决！”
　　说罢，伸手拉起儿子，大步走了出去，既然已经退无可退，何不背水一战，哪怕他马空成势力再大，兔子急了还咬人呢，更何况他韩启刚可不是兔子，而是金陵市公安局局长，金陵市政法委〖书〗记！
　　“好霸道的公安局长呀！还以为谁不知道他的打算，今天送进去，明天就出来了，当旅游一样，这一招又不是没有人玩过！”常穆烈冷笑一声。
　　“是呀，公安系统是该整顿一下了！”霍yu清缓缓摇摇头：，“空成省长，好好照顾孩子，值班的事情不用cao心，甄〖书〗记已经安绯了我代替你值班一天，安心地照看孩子！我走了，甄〖书〗记还等着我的汇报呢！”
　　“谢谢甄〖书〗记关心，谢谢秘书长关心！”马空成握住霍yu清的手轻轻的一摇，将他送出了病房。
　　，“空成，你要小心一些，韩启刚刚才的神se不对，保不准他会有铤而走险的想法！另外，我得去找宁立成这小子谈一谈，就算是省里这边有问题，至少安通那边声势要造起来！”常穆烈回头看了一眼两个孩子，叹了口气：，“孩子你要多照顾点，小心别落下什么根子呀，年纪还这么小！”
　　这个时候，苏北人的秉xing就出来，虽然他们直爽，冲动，却不失真诚，这才是值得一jiao的好朋友！
　　“老常，我知道了”你去！”马空成点点头：“还有，要做就做一盘大棋，能够出动的手段都用上，还有这个韩绍绝对不是个好东西，想来他以前坏事没少干！”
　　“放心，我明白的，好好照顾孩子，京里那边我想暂时还是瞒着的好，等到医生有结果了再说！”常穆烈点点头，起身走了出去。
　　马空成知道，常穆烈这一刻起，是真正的站在他这一边了，倘若就此告到北京去，苏省少不得要动dang一番。不过，马空成的能力就要遭到怀疑，这种小事展到这种地步居然都没能控制住”不是无能是什么？
　　常穆烈这么说，自然是从马空成的角度出考虑了！
　　缓缓的捏紧了双拳，马空成知道自己不是一个人在战斗，至少常穆烈这一系的苏北官员已经跟他站在了一起，他们的战斗力会如何？
　　“爸，我们怎么办？”
　　韩绍上了车，轻轻地关上车men，唯恐再次惹怒暴怒中的爸爸，他虽然是个纨绔子弟，却也不是白痴，从秘书长霍yu清在病房，以及霍yu清刚才说的话，他知道这一次事情只会越闹越大，甚至一而不可收拾！
　　出乎他的意料的是他爸爸并没有暴怒地用新手机砸过来，而是回头看了他一眼，眼神里充满了慈祥！
　　，“儿子，经历过这事儿以后，你也该长大了！”韩启刚叹息一声，迅地动了汽车”“我们现在去把笔录本拿出来”然后想办法把今天那几个〖警〗察nong走！实在不行，就只有去找你的表姑父艾青松省长”
　　大不了进去拘留所过上几天日子，不过必须得跟那些嫌疑犯关在一起，否则，人家一眼就看出来这是做戏了！”韩绍眼中闪过一丝惊恐之se，平日里在街上耀武扬威那是因为他爸爸是公安局长，可在监狱里面，谁会认识你是公安局长的儿子，说不定知道了反而更要吃一番苦头！
　　想要反驳一下，看到韩启刚那黑沉沉的脸se，只好乖乖地闭上嘴！
　　&amp;eo清楚！”韩启刚回头瞪了儿子一眼，心里暗暗叹息，马空成比儿子也大不了几岁，人家却已经是省委常委了，人呀，差距咋就这么大呢？
　　，“哦，马上就打！”韩绍也知道事情的重要xieng的电话，电话响了很长时间都没有接听：“爸，电话没人听！”
　　韩启刚心里一沉，感觉到一丝不妙，脚下用力一踏，汽车闪电般的飞了出去，擦着一辆汽车的车头灯落在公路上。
　　巨大的震动将后座上的韩绍高高的抛起，脑袋撞在车顶上，他却一声都不敢吭！。
　　&amp;eng是紫金山〖派〗出所的一个哥所长，却不记得那家伙长什么模样，只是一直以来都帮着他儿子擦了不少屁股，也就赏给他一个雷所长干干，紫金山〖派〗出所他也来过几次，都是检查工作做做样子，不过具体的路径还是知道的！
　　紫金山〖派〗出所遥遥在望，依稀能看见挂在大men口的牌匾！
　　汽车闪电般的飞驰而至，车还没有停稳妥，韩启刚就用力地推开车men跳了下去：，“人呢，都给我出来！”
　　满院子里的人纷纷一愣，有人立即认出他是市局局长来。
　　一个三级警司小跑着过来敬礼：“韩局好1”
　　&amp;eeng出来！”韩启刚没有时间去说其他的，现在必须把笔录拿到手，把那几个人控制起来！
　　，“报告局长，刘所刚刚突然生病了，请假回家了，现在是我负责所里的工作！”三级警司大步跟了上来汇报道。
　　&amp;eng牛病了，这么巧？”韩启刚一愣，心里不安的感觉越的强烈起来，大步走进了〖派〗出所值班室：，“让他们都出去，换个房间办公，把今天上午值班的人员给我叫进来，还有上午的笔录本给我拿进来！”
　　值班〖民〗警立给韩启刚倒上一杯水，随后把屋里的人赶了出去，片刻之后，那个三级警司小跑着过来汇报：，“报告韩局，今天上午值班的人员都请了病假，还有上午的笔录本不见了！”
　　，“哐当！”
　　韩启刚手里的水杯砸在地上！a。
　　。
663章战火未起硝烟却弥漫
　　苏省省委一号办公楼，省委〖书〗记办公室。
　　省委〖书〗记甄长征静静地站在窗台前，右手中食指两指指尖夹着一颗香烟，置于左手之上，一缕烟雾慢慢地飘dang而出。
　　“〖书〗记，这就是全部的情况！”省委秘书长霍yu清恭敬地站在甄长征的办公桌前，目光注视着甄长征的背影，他知道甄长征在思考下一步该如何动作，艾青松是京城陈家在苏省的代言人，再加上潘松柏，苏省的政治格局就是三大系，苏北苏南两大圈。
　　马空成的从天而降打luan了这种政治格局，集本的政治平衡被打破了，刚开始还没有什么，但是随着马空成的威信在民间慢慢地积蓄起来，这种趋势越的明显起来，潘松柏似乎有点掌控不住省政fu了！
　　，“马空成的意思怎么样？”甄长征缓缓地转过身，抬手将香烟塞进嘴里，烟雾绕进他的眼睛里，微微的眯上眼睛，留下的一丝缝隙里she出一缕寒光。
　　，“看他的意思是不会轻易放过韩启刚了！”霍yu清思索了片刻道：“不过，他似乎有点犹豫不决的样子！”
　　“犹豫不决那是肯定的！现在吴青宜〖总〗理就对他颇有微词！他若是再不收敛一些，就太不上道了！”甄长征呵呵一笑，伸手取下角的香烟掐灭了，抬起头，“这一次，他在苏丹自作主张地与卢森达成某种协议，虽然得了实惠，但是国家的面子上过不去呀，西方纷纷猜测我们是不走出卖了苏丹政fu，坏了我们国家从来不干涉别国内部事务的外jiao原则！”
　　“〖总〗理不是跟楚家关系不错的嘛？”霍yu清一愣，抬起头来看了一眼甄长征，不解地问。
　　，“到了〖总〗理这种级别sijiao归sijiao，政治理念归政治理念，〖中〗央政治局九个常委，总不可能都怀着同一个治国理念？”
　　霍yu清缓缓地点了点头。
　　甄长征端起水杯喝了一口：，“好了你下去准备一下，一会儿去金陵市委走一趟！”
　　今天是国庆的第一天，作为省委〖书〗记甄长征自然要下去走一走，看望一下节日还奋战在一线的干部职工，慰问一下他们，表示一下省委对他们的关心。
　　“好我马上下去准备一下！”霍来都已经出马了，接下来的动作就要事情的下一步进展了。
　　苏省省委家属大院。
　　艾青松铁青着脸挂了电话，随手将手机往沙上一扔，伸手抓起烟盒取了颗香烟颤抖着塞进嘴里。
　　，“啪！”的一声，一只纤纤yu手将一团火苗送到他的边，凑到香烟下，他用力一吸，香烟立即被点燃了火光一闪，一团浓浓的烟雾从他的鼻孔里钻了出来。
　　，“怎么了，这么生气呀？”yu手的主人很溧亮，也很丰满，一双水汪汪的大眼睛似乎会说话，只要一触及她的双眼艾青松总是情不自禁的就想扑过去，在她的身上肆意展现他男人的雄风！
　　但是，今天他却没有了任何征服的yu望，有的只是烦恼，无尽的烦恼！
　　“没事儿一会儿让司机送你去电视台，我今天下午有事儿！”
　　艾青松狠狠地吸了一口，nv人的眼神瞬间就暗淡下来。
　　他知道nv人这是在表达不满了，说好的国庆期间要带她去香港玩一圈的，现在却有事去不了，她的心里自然痛快不了！
　　伸手在nv人丰满的ru丘上用力一捏虽然入手一样的细腻nen滑，
　　但是他此刻却提不起丝毫的xing趣来：“行了，出事儿了韩启刚那个不争气的儿子把马空成的宝贝儿子给打了，现在只怕整个金陵城都传开了！”
　　“啊！金枝yu叶都敢打这个韩启刚胆子不小呀！”nv人惊讶的张大了嘴巴，xiong部恰到好处的一颤，深深的沟壑越的深邃起来。
　　作为艾青松的nv人，自然知道很多苏省官场上的事情，更何况马空成一来苏省就大刀阔斧地搞太湖环境治理，迁走污染重的纺织化工等企业，虽然在官场上得罪了一大批人，奈何人家后台硬，势力大，众人恨他入骨，也不能动他分毫！。
　　“需要我做什么不？”nv人伸手吊着艾青松的脖子，在他的老脸上香了一口，眼神里1u出一丝热切来！
　　，“暂时不用！”艾青松摇摇头，本来也没有什么大不了的，只是马空成将儿子送到金陵市人民医院去看病了，现在还住院观察了，不管孩子的病情好转不好转，马空成这个昏省长的儿子被人打伤了，倘若马空成不找回场子，以后就不用在苏省hun了。
　　连自己儿子被打了都不吭一声，谁还敢找这样的靠山？
　　聚拢不了下面的人，形成了不好努力，马空成在苏省就只能是个上有靠山却基础薄弱的省委领导，要想成就一番事业根本没有任何希望！
　　“万前的沟壑出，张嘴咬住一团rurou，nv人虽然痛楚不已，却两眼1u出〖兴〗奋的光芒来！
　　金陵秦淮区大昌小区是金陵的高档小区之一，里面住的大多是成功人士，还有一些台湾，香港人来大陆做生意的人。
　　宁立成正躺在沙视，妻子正在忙碌责准备晚餐，儿子还在书房里写作业，国庆第一天是市长值的班，他准备这个国庆期间，请马空成和王鹏出来吃顿饭，联络一下感情，拉了王家的汽车配件厂进南通也算是有个jiao代！
　　马空成年轻有为，能力强不说，身后有楚家，国务院有吴紫仁哥〖总〗理赏识，典型的前途一片大好的领导，有了这样的靠山，怎么能不善加利用？
　　电视里播放的是新闻，苏丹的达尔富尔问题再一次被提上了联合国，联合国秘书长呼吁苏丹政fu和地方**武装达成和解的协议等等，无聊地转个电视台，这等国际新闻跟他一个小小的市委〖书〗记实在是扯不上什么关系！
　　“立成，过来帮我洗一下芹菜！”妻子李秀珍在厨房里叫他的名字，宁立成苦笑一声，抬手关了电视，起身就要去帮忙。
　　放在茶几上的手机突然很急促地响了起来，宁立成拿起手机一看，却是常穆烈的手机号码，不由得一愣，慌忙接通了电话：，“常省长，您好，我是立成！”
　　，“立成，现在就是考验我们苏北的时候到了！”
　　，“常省长，您的意思是？”宁立成有点不解了，握着手机走到客厅的窗户，常穆烈这话说得没头没脑的，他实在不明白什么意思！
　　“金陵市公瓷局长韩启月的儿子把空成省长的两个儿子打了！”
　　“什么！”宁立成大吃一惊，想不到这个韩启刚这么牛bi了，连马空成的儿子都打了，苏省的官场谁不知道马空成把两个儿子当宝贝了！
　　“立成，胖子那边也行动了，万chun来也来医院看望过了，只怕事情不会善了，你马上联系一下你表哥来我家商量一下，这是一次机会，你们安通要第一个行动起来，至于怎鼻做你自己想！”
　　常穆烈话说得很快，宁立成是他的老部下，自然会明白他的意思，这一次不论成与不成，或者苏北的力量能不能挥到重要作用，都不重要，重要的是这是一个机会，一个jiao给马空成投名状的机会！
　　说实话，常穆烈知道这件事情很好处理，只要马空成往京里递个消息，以吴紫仁昏〖总〗理的火爆脾气，结局不用脑袋都能想得到！
　　显然，这些不是马空成想要的，他要凭这一次的机会彻底震慑住苏省的官场，展现他的铁血手腕，让所有人明白马空成也不是好惹的，不过，马空成显然也担心事情闹得过大，对他的声誉有影响！
　　当然，马空成也是做了准备的，让自己去查一查韩启刚的儿子韩绍，就表明了他已经做好了最后撕破脸皮的准备！
　　韩启刚背后是艾青松，艾青松则是京城陈家的代理人，而省长潘松柏最近跟艾青松走得很近，这显然是马空成的顾虑之一，毕竟才在常委会上落了潘松柏的面子，然后接着再来这么一出，难免会给人不知道好歹的印象！
　　，“常省长，我知道怎么做了，我马上打电话约我表哥，安通那边我让日报立即出一个专栏出来，先把声势造出来，最好配以安通的改萃，再配上马省长的事迹！”
　　宁立成很冷静地汇报着下一步的工作，然后静静地等待常穆烈的决定，显然，他也知道要想打破苏北被遗弃的现实，马空成才是最好的选择，而现在就是最佳的契机！
　　，“好，很好，立成，你能想到这么多就不错了，还有让安康过来省城，有很重要的事情要jiao代他办！”
　　安康是安通市委公安局的雷局长，是全国公安系统的英模，公安系统有名的破案专家，让他来金陵做什么？
　　，“好，常省长，我马上去办！”
　　宁立成挂电话的瞬间，就明白了马空成的用意，这是让安康暗地里来金陵查韩绍甚至韩启刚了，他这是在做最后的决战准备了！
　　这是苏省前所未有的一场大战，战火未起，却已经硝烟弥漫了，宁立成思虑及此，一颗心ji动地几乎要跳出xiong腔！a。
　　。
664章初一十五
　　京城西郊。
　　一个僻静的池塘边，荷枪实弹的士兵把守着几个路口，每隔几十米就有端着九五式微冲的战士来回巡逻，一双双警惕的目光不时地打量四周，如此严密的保护吓得附近的鸟雀都不敢飞过。
　　几把大遮阳伞树在池塘边，只可惜遮阳伞下钓鱼的人心思却都不在钓鱼上，一个个都张着耳朵静静地倾听中间两人的谈话。
　　几个穿着淡灰se衬衣，耳朵上挂着耳麦的年轻人静静地站在中间两人的四周，他们很有规律的一个个转头打量四周。
　　这等严密的护卫程度，无疑说明了中间钓鱼的两人身份的尊贵！
　　，“天风呐，今年嫦娥一号成功she了，对我们的士气是个很大的振奋呀，接下来我们要把自己的卫星导航系统尽快的建立起来，没有卫星导航系统，船在海上就是个瞎子呀！”楚天风点点头，放下手里的钓竿，掏出烟来递给古水bo一颗，帮他点燃了，自己也点燃一颗吸了一口：，“是呀，我们现在飞机，卫星，船舰都是靠的美国人的驯导航，一旦生战争，这些就是人家的活标靶，组建自己的卫星导航是国家崛起的必要基石！”
　　，“好在我们的北斗计划1进行得还算顺利呀，现在资源日趋衰竭，我们的大量进口资源的安全日趋重要，下一步是要让海军走出去了，海军的老陈要到了，你有什么人选没有？”楚天风微微一愣，却是没有想到古水bo今天约他出来钓鱼，问的居然是这个问题，作为〖中〗央军委委员他是有这个提名权的，只不过眼下军队内部依旧还是重视空军的多，6军逐步裁军，海军原地踏步，显然大家都没有意识到，未来我国能源通道”资源通道的安全保障必须依靠海军！
　　，“〖主〗席，这人选我还真没想过呀！”楚天风思索了片刻，缓缓地摇摇头，虽然他有心让他的人去掌握这个要害部men，不过，在没有完全的把握之前不能轻举妄动，楚家在军方的势力已经够让〖中〗央领导人忧心的了，否则的话，五年不到就想让自己从羊城军区又调回南京军区？
　　“天风，你呀！”古水bo何尝看不明白楚天风的心思，叹了口气道：，“纵观世界上的大国，哪一个不是拥有最优秀的海军然后才开始它的崛起之路，西班牙，英国，美国，哪一个不是这样，所以呀，我们的海军建设已经严重滞后于其它国家的展，已经不能再落后啦！”
　　楚天风点了点头，狠狠地吸了。烟，古水bo说的很对，不过军委里面的几个老同志都是6军出身，空军的重要他们也是深有体验，对于海军的展他们还没有意识到重要xing，想要通过有点艰难呀！
　　，“〖主〗席，年底的军委扩大会议上我来提！”楚天风用力地将手里的烟头扔了出去，半空中滑过一道痕迹”落进池塘里。
　　古水bo缓缓地点了点头，楚天风虽然有心要继承老父的荣光，却终究略有不及，只不过为了共和国的未来，他能够做到这一步已经很不容易了，至少”国家利益被他放在家族利益至上！
　　楚天风来提，必然要引起军委里面那几个老人的不满，他们可是楚老将军一手提拔起来的人，对楚老恭敬无比，却不表示会对楚天风恭敬”更何况楚老一去，他们就已经是军中的元老了！
　　只不过，只有楚天风最适合在军委扩大会议上提出来，再怎么说，那些元老对楚天风还是要给几分面子的，更何况楚天风这几年也干得很不错！
　　当初没有看错人呀，心里暗暗赞许一声，古水bo突然想起了马空成，倘若那个家伙在楚天风的这个位置上，他又会怎么做？
　　，“对啦，天风，怎么不让空成那小子带孩子进京来玩一趟，倒是有点想念那两个小家伙了！”
　　“〖主〗席，山川已经打电话给他了，这小子说孩子生病了不太方便啊！”
　　，“生病了，不方便？”古水bo一愣，孩子生病只要不是大病有什么不方便的，两三个小时的飞机，更何况京城的医疗水平不比金陵那地方要好，只怕这小子遇上什么事情了！。
　　不过，既然马空成连家里人都不说，自然有他自己的道理，更何况年轻人不经磨练怎么能够成才？
　　“嗯，说是孩子病情好转了就带着他们进京，我那妹妹呀，天天念叨着她的外别，山川说都听腻了！〖主〗席，鱼上钩了！”
　　金陵市人民医院。
　　夜幕降临，医院的人流少了很多，不过由于天气炎热，病人们开始在亲人的搀扶下纷纷走出病房呼吸新鲜空气，嗅着病房里四处充斥着的苏打水味道，正常人都觉得不舒服，何况是病人呢？
　　突然，所有人都停住了悠然的脚步，两辆军车突然风驰电掣般的飞驶过来，一阵急促而刺耳的刹车声中！
　　一群荷枪实弹的士兵跳了下来，端着黑的枪口往路口一站，人群纷纷骇然避让！后面的小车里跳下一个将军，伸手正了正帽子，旋即向后横了一眼，大步向着医院里走去。
　　高干住院区内。
　　“好了，穿好衣服没有？”
　　马空成实在执拗不过孩子们的哀求，只得同意他们在***带领下出去玩一会儿，想想五岁的孩子让他们躺在g上不动，也的确是够为难他们的了！
　　“慢点，不要着急！”雷凤英爱恋地看着别子，不时的帮他们拉一下衣服什么的，举手投足之间尽是浓浓的慈爱！
　　“妈，你别管他们，让他们自己穿衣服，妈妈在一个个都表现得像个男子汉，妈妈不在家就连穿衣都不会了！”“你这孩子！”雷凤英横了儿子一眼，两个别子的手臂被掐紫了，她的心里也很难受的，不过看着这么多的大官都来看望别子，她那一句没什么大碍也不敢说出口，儿子如今已经哥省长的高官了，不说马家村，就是整个永川市也没出过几个人这样的大人物了！
　　儿子的世界已经不是她的思路能够理解的，她能做的就是静静地守护着别子的成长，看着他们一天天长大，读书，健康地成长！
　　走廊里突然传来一声惊呼，马空成眉头一皱，这里是医院的高干病房，难道还有人敢进来闹事不成？
　　大步走过去，拉开men一看，不由得惊讶地张大了嘴巴！
　　走廊里，几个全昏武装的战士端着黑的枪口，一动不动的把守着各处通道，片刻之后，一身戎装的习凯华大踏步地走了过来。
　　，“习部长，您怎么来了？”马空成一愣，转身拉开房men，请他进去。
　　“空成啊，你呀，太不把我老习放在心上了，在金陵被人欺侮了，怎么都不跟我说一声，我知道以你的身手要nong死那个***，不过分分钟的事情！”
　　习凯华跟在马空成身后进了房间，看见目瞪口呆的雷凤英慌忙上前伸手握住她的手：，“老嫂子，辛苦你啦！”
　　，“不，不！”雷凤英有点手足无措的感觉，虽然已经习惯了大官们对她的尊敬，却鲜有如此热情的。
　　“妈，这是南京军区习凯华部长，是丫头大舅舅的朋友，来看小远和小齐的！妈，你带他们出去耍一耍，都在g上呆了整天了，他们也腻了！”
　　“小远，小齐，过来叫爷爷！”
　　“爷爷好！”两个小孩子齐声向习凯华问好，看着两个长得几乎一模一样的孩子，习凯华连连答应，伸手mo了一下他们的脸颊，想要掏出点礼物来，却现身上除了枪什么都没有，不由得尴尬一笑：，“孩子们，这次爷爷没带礼物，下次带你们去军营里耍！”
　　两个孩子大喜过望，笑呵呵的跟在雷凤英身后出了病房。
　　，“习叔，你这是干什么，搞这么大动静出来？”马空成缓缓的走了出去，做梦都没有想到习凯华居然带着全昏武装的战士过来，只怕不到半个小时之内，整个金陵都知道了！
　　，“空成，我知道你的难处，你身份不同不能出手，可我们可以呀，总不能司令走了，连他的家人都保不住，我这张老脸往哪儿搁？”习凯华跟在马空成的身后走出了病房，全昏武装的战士尾随而去，将他们保卫在中间。
　　马空成叹息一声，习凯华也没错，作为楚天风的心腹将领，楚天风不在南京军区了，楚系的将领都看着他呢！
　　必须要给苏省的官场一个震动，要让他们知道楚家不是那么好惹的，一旦招惹了可就不是服软道歉就能够摆平的！
　　“空成，你看见了，我是带了一个连队过来的，就等你一句话了，哼，陈家想跟我们斗，还差得远呢，咱们怕过谁！既然有人敢在军事演习的时候大炮luan轰，老子连夜搞军事演习死几个人算什么？有人能够做初一，我们也同样敢做十五！大不了老子闭men思过，不干这后勤部长也罢！”
　　习凯华用力一哼，接过马空成手里的香烟点燃吸了一口。
　　“习叔，事情很复杂呀，你放心，我不会就这么被人欺侮的！”马空成吐了烟圈，仰头看着浩瀚无垠的星空，形势越来越紧张了，就连军队都出动了，陈家会放过这次大决战的机会么？a。
　　。
665章攻势
　　苏省省委家属院。
　　甄长征站在书房的窗台前，嘴角上叼着一颗香烟，因为烟雾熏染的缘故，他的眼睛微闭，眉头紧紧地皱成了一个川字，他的身后书桌前，窄yu清恭敬地站立着，xiong膛微微有些起伏，不仅仅是因为他听到消息跑过来报告，也因为这事情实在太大，心情太过于jidang的缘故！
　　，“你确定是全哥武装的士兵？”甄长征伸手取了角的香烟，头也不回地问，捏着香烟的手指微微有些颤抖，燃烧过的烟丝化成灰烬慢慢地飘落而下。
　　，“〖书〗记，没错，就是全昏武装的士兵，已经拍下照片来了，千真万确！”窄yu清的生意有些ji动：，“还不知道伪君子会怎么做？”
　　“怎么做？”甄长征豁然转身，再眼之中闪过一道亮光：，“他以为跟陈家搭上线，陈家就能帮他再进一步，做梦！”
　　，“楚老将军虽然去世了，但是楚家在军中的势力犹存，这正是〖中〗央领导人对楚家忌惮的地方之一！很显然，马空成儿子被打的事情已经不是单纯的治安事件，慢慢地要引起共和国政局的动dang了！楚天风在南京军区任职多年，一步一步走到副司令的位置，却又不让他掌控南京军区反而将他调任羊城军区任司令，却不知道军中势力向来很少有改弦易张的！”
　　“如果马空成够心狠手辣的话，今晚上生血洗灭men事件都是有可能的！”甄长征心里一颤，似乎看见了血流遍地的凄惨模样：，“既然有人做初一，楚家绝对不会拒绝做一次十五！”
　　“他敢吗？”窄yu清闻言浑身一颤，脑海里浮现出马空成那昏淡定从容的模样”脸上似乎总是若有若无着一丝笑容，风度翩翩的儒雅形象，很难将他跟心狠手辣联系起来！
　　“他不敢？你不知道马空成是从特种部队转业的吗？”甄长征似乎来了兴致，将手指头即将燃尽的香烟掐灭了”又取了一颗，窄yu清匆忙掏出打火机帮他点燃了。
　　“他是某军区特种大队的军官，被集中chou调到一支临时组织的队伍里越境剿灭东突的行动，他们一百多人硬是在中亚的荒漠里杀进杀出了不知道多少个来回！杀过的人只怕你想都不敢想，去的时候听说一百多特种兵jing英，回来的人数一双手都数得过来！”
　　，“这几个人中间就有马空成”你说他如果不心狠手辣，能活到今天？”
　　虽然是十月网至，此刻的天气却依旧炎热，不过，窄yu清却浑身冰凉，他并不了解马空成的一些经历，他只要服shi好甄长征这个省委〖书〗记就行了！
　　“我们怎么做？”
　　甄长征缓缓地吐了个烟圈，走到转椅上坐下来，仰头看着天hua板上的吊灯慢慢地摇摇头：，“这一次，我们静观其变，这种神仙打架的时候，我们这些凡人是应该远远地避开为好！”“伪君子这一次只怕在劫难逃了！”甄长征的声音里突然透1u出一股淡淡的忧伤，争斗多年的对手即将被击倒，但走出手的不是自己，虽惆怅，亦难免有兔死狐悲的感觉！
　　“〖书〗记，只怕未必呀，陈家如果在这个时候全力相救的话，这正是良机呀！”窄yu清摇摇头，他还有句话没有说，更何况陈家的目标更重在军队，这一次岂不是楚家恰好送上men去的把柄！
　　“没用的，这一次陈家敢不敢正面迎战都是个问题呀，自身难保了，还要保别人？”甄长征突然间意兴索然起来，说了这么多跟自己一点关系都没有，哪怕这个伪君子走了”省长之位也轮不到他来cha话，只不过权力重新洗牌，他能够尽早布置而已”只不过，走了一个潘松柏，又来一个更难缠的马空成，只怕得不偿失！
　　金陵市人民医院的住院部草坪上。
　　“行了，我走了，好好照顾孩子，我留一个排给你！”习凯华将手里烟头屈指一弹，火星半空中划过一道落痕，掉落在垃圾桶里。
　　，“习叔，不用了，震慑一下他们就行了，凭我的身手应该没有几个人敢跟我动手的！”马空成笑了笑，摇摇头，用正规军来保卫个人安全，共和国里面谁敢这么来？。
　　，“也是，你小子现在要来我们军区，特种兵总教官都打不过你！”
　　习凯华呵呵一笑，将帽子戴在头上，正了正帽子：“好了，好好照顾小
　　远两兄弟，司令说了有空带他们去京城，小姐想见他们了！”
　　说罢，大步转身离去，那一群全哥武装的士兵刷地小跑着跟了上去。
　　习凯华出了医院，却不上牟，汽车缓缓地跟在他的身后，士兵们荷枪实弹警卫在后，掏出手机拨通了一个号码，对着电话道：“司令，事情办妥了，我要回军区了！”“他的反应如何？”
　　很平静，似乎已经好了准备了，看样子我们这是多次一举瞪呀
　　，“凯华，你不明白，以后就明白了，好了，我挂了！”
　　习凯华眉头一皱，收起手机，向后招招手，汽牟缓缓地驶了过来，停在他的身边，伸手拉开牟men钻了进去！
　　马空成眉头一拧，心里早已经猜则到了，习凯华如此大张旗鼓的带着军队来医院肯定是得到了楚天风的暗示，否则的话，就算是他是南京军区司令，也不敢这么luan来！
　　而且，所谓的初一十五之说，除了共和国的红se权贵家族，谁敢这么说，莫说他一个军区后勤部长，哪怕是军区司令这话也绝对不敢说出。！
　　所以，这肯定是楚天风的意思！
　　但是楚天风这个大舅舅到底是什么意思，莫非享里，军中又要出现大变动不成？不过，这些都已经不重要了，重要的是如何应对面前的问题才好”也不知道常穆烈那边安排好了没有？
　　国庆节的第二天，整个金陵官场都知道了一个消息，金陵市委常委政法委〖书〗记公安局长韩启月的儿子把省委常委昏省长马空成的二个儿子打住院了，于是各种消息满天飞了起来。
　　等到各类报纸送上报摊的时候”人们骇然现，似乎整个苏北地区出版的报纸杂志都在头版报道了马空成自从来苏省之后对干部群众们做出的贡献，然后偶尔一个不起眼的版面前有一条消息，本报讯，马空成哥省长的两个儿子被金陵某某大人物的儿子打成重伤，现在依旧在住院观察！
　　火牟站，汽牟站，机场，码头等全省的jiao通核心地段，所有的关于这些消息的报纸被抢购一空！
　　苏省省政fu办公一号楼，省长办公室。
　　“苏北的这帮土鳖，他们这是要干什么，他们眼里还有没有组织纪律了，这是要造反吗？”
　　潘松柏怒吼一声，一巴掌用力地拍在办公桌上一摞的报纸上，一只签字笔”在这一拍之下，凌空趺起，空中一个翻身，掉在地上，断成两截！
　　他的秘书白哲吓得大气都不敢喘一口，这些报纸正是他早上看到之后”一张张买回来的，他觉得有必要将事情汇报给省长，却想不到省长会如此大安雷霆之怒！
　　白哲悄无声息的蹲下去收拾了地上的东西，却听得潘松柏道：，“小哲，备牟”我们去金陵市委走一！”
　　，“省长，今天的计划1是去无锡看望慰问一线干部职工！”白哲低声的禀报道，就在网才无锡市长还打电话来问，启程了没有！
　　“取消，取消，去金陵市委”眼皮子底下都luan成这样了，哪有心思去他那里！”潘松柏端起水杯想要喝一口，只觉得手掌好像握着一团炭火一般”不由自主的张开手。
　　“啪！”的一声，杯子掉落在地”碎成了一对玻璃碎片！
　　潘松柏做梦都没有想到，为了消除苏北苏南的恩怨，他处心积虑地为苏北人民考虑，给资金，给技术支援等等都慢慢的改变原来的一边倒的现状，这下倒好，现在这些土鳖居然不知恩图报也就罢了，居然还帮着马空成这个外人造势，让他这个省长情何以堪？
　　他兢兢业业地为苏省贡献了几十年，一步一步地从一个小科员起步走到今天，自信为苏省的人民群众做得够多了，够好了！
　　这个马空成又做了什么，居然引得这帮子土鳖纷纷伏地纳旗，为他摇旗呐喊，奔走呼号，难道自己一辈子兢兢业业的工作倒比不上马空成这家伙一年不到的做的事情？。
　　“还不快去叫牟！”潘松柏眉头一皱，看着磨磨唧唧的白哲，强忍住踢他一脚的冲动，几乎是咆哮出来。
　　白哲浑身一颤，为潘松柏工作这几年很少有看到他这么不顾形象的怒不可遏的时候，显然今天报纸上的新闻着实刺ji了他！
　　慌忙收拾好了卫生，匆匆地跑到工作间里，掏出手机打给潘松柏的司机，让他马上把牟开过来，省长要去检查工作了！
　　对着司机，他自然没有什么好态度，恶声恶气的吩咐一通挂了电话，旋即又迅的收拾妥当一番，给金陵市委挂了个电话，通知他们省长要马上下来检查工作做好准备，这边安排妥当了，又给无锡市委挂了个电话，通知他们省长取消了行程。
　　&amp;o着时间差不多了，这才轻轻的推开men走了进去：，“省长时间差不多了，可以出了！”
　　此刻的潘松柏却又是一副学者领导的派头，丝毫不见刚才的气急败坏的模样，心里暗暗佩服不已，能够在这么短的时间内恢复平静，省长果然不愧是省长！a。
　　。
666章组建班底
　　《平步青云》
　　金陵市人民医院。
　　马空成焦急地等待着小儿子李思齐的第三次全面检查，如果说这一次的全面检查没有问题的话，那就基本上没事儿了！
　　院长陈亮，医院党委〖书〗记谈华两人一直陪同在马空成的身边，眼看着马空成如此紧张，原本那些安慰的话也不敢说出口，只能小心翼翼地陪在马空成的身边，焦急地等待着结果！
　　“爸爸，弟弟没事的，对不对？”小小年纪的马致远拉着马空成的手轻轻的安慰着爸爸：，“以后，我每天多陪陪弟弟，好不好？”
　　听着儿子稚nen的安慰之语，马空成心中一阵感动，停下脚步伸手轻轻地抚mo着孩子的脑袋：“小远乖，弟弟没事的！”
　　心里却在想着，是不是从现在开始教他们哥儿俩个些练气炼骨的方法，咱不去欺侮人，咱练点功夫防身总可以？
　　口袋里的手机突然震动起来，马空成掏出一看是部小欧的电话，走到一边接通电话，就听见传来一声悠悠地叹息声：“对不起，都是我不好，我那天不跟你说话的话，1卜齐就不会被韩绍掐成那样子了！”
　　，“傻丫头，跟你没关系呢，现在医生再给小齐做第三次全面检查，你放心，没有事儿的！”马空成柔声的安慰着她，虽然他自己也不敢确定儿子到底会不会有事儿，现在的小孩子毕竟不比他当年的时候，那是摔打滚爬长大起来的。
　　“小欧，医生出来了，一会儿我再给你电话！”眼角的余光瞥见房门打开”马空成匆匆地对着电话说了一句，随后将手机塞进口袋里，迎着医生走了过去。
　　主治医生是一男一女的两个中年人，男的叫李林，是人民医院的骨科专家，在全国的骨科也是有名的医生，女人叫王燕，是省里有名的儿科专家，给李思齐做了三次全面检查的就是他们二人小组。
　　马空成大步走了过去，一脸的焦急：，“李医生”王医生，我儿子的手臂没事儿？”
　　一边的陈亮和谈华也紧张地瞪大了眼睛，倘若治好了马空成这个省委常委的儿子，他们也会脸上有光！
　　李林和王燕两人对视了一眼，王燕笑了笑摘下口罩点了点头：，“马省长，从检查的情况来看小思齐的手臂骨没事，只有些许软组织挫伤，一会儿拿点药回去按时吃就成了！”“王医生，谢谢你，谢谢你！”马空成闻言大喜”伸手握住王燕的手用力摇了摇，感ji之情溢于言表，转头去跟李林握手，却见他伸手过来一握笑道：，“马省长，下次可一定要看好小思齐了，再让他小小年纪就受到这种外力损伤就不好办了！”
　　，“谢谢，谢谢！”马空成用力地握着他的手，连声道谢，不用李林吩咐他也知道以后一定要看好儿子，听到李林这么一说，越发地坚定了马空成回去教两个儿子练气炼骨的想法！
　　又转身感谢了一番医院的院长和〖书〗记”片刻之后，已经有护士去把医生开的药送了过来。
　　谈华和陈亮两人热情地将马空成一家人送到门口，将汽车开了过来，秘书蔡明进早已经拉开了车门，恭候马空成上车！
　　，“谢谢你们！”马空成顿住脚步，再次转身跟他们两人一一握手：“以后，有什么用得着我的地方，直接来找我，只要不是违法行为就行！”
　　谈华闻言笑得脸上绽开了hua，陈亮却矜持地点了点头，颇有几分知识分子的风范。
　　汽车在谈华一群人的目送下”缓缓地驶离了视线，融入了车流之中。
　　省委大院远远的出现在视野里，坐在车后座的两个孩子看见熟悉的景致，渐渐地高兴起来，这几天医院的遭遇早已经被他们抛之脑后。
　　看来要抓紧教他们练气炼骨了，马空成心里暗暗决定既然老二不能再受到伤害，俺就只有让他具备不被人伤害的能力！
　　手机再次震动起来，马空成掏出手机一看，却是常穆烈的电话，按下接听键就听见他的大嗓门：，“空成，孩子们的检查结果怎么样？”。
　　“老半，谢谢你的关心呀！今天的检查结果不错，开了点药，以后尽量避免不要受到这种外力损伤！”
　　，“空成，咱们两个，还用的着这么客气了啊！”常穆烈呵呵一笑：“今天晚上我跟省委宣传部林部长吃饭，你来帮我当今陪客如何？”
　　马空成呵呵一笑，听常穆烈说起过，宁立成有个表哥是省委宣传部的哥部长，如今看来常穆烈一系的人才不少，上至省委机关，下至市县一级的主官，如今看来苏北人的确团结一心呀！
　　常穆烈的意思很清梦。那就是苏北系已经决定投向他这个副省长了，或者说苏北系虽然不够资格选择京里的派系，却通过他这个副省长选择了楚家，也就是意味着他终于在苏省有了一点根基！
　　，“老常呀，你知道呀，我这人最喜欢蹭吃蹭喝，只要你们不嫌我碍眼，我自然乐意了！”马空成呵呵一笑，心里隐约有一丝明白，晚上肯定不只两个人了，苏北系既然这么旗帜鲜明地表明立场，又怎么可能不拿出点手腕来？
　　“那就这样定了，六点，醉轩楼！”常穆烈呵呵一笑，随即又想起一件事情来：，“对了，你看看省台，或者多买几份报纸看看！”
　　他这话一说，马空成立即就明白了，苏北系己经开始证明他的实力了，当然，这些或许并不能说明什么，至少可以说明一点，在这个局势不明的时候，苏北系做出了选择就证明他们的诚意，交出了他们的投名状！
　　汽车缓缓地停在门口，到家了！
　　“省长，晚上怎么安排？”蔡明进今天充当了一回司机，刚才常穆烈的电话他也听见了，便主动挑起了司机这哥担子。
　　，“不用了，你回去，这几天辛苦你了，晚上我自己开车就行了！”马空鼻缓缓地摇摇头，伸手拍了拍他的肩膀：“回去好好的休息两天，要上班了！”
　　蔡明进点点头，跟了马空成快一年了，也知道他的脾气，知道再说也没有用，转身往省委大院外走去。
　　回家休息了一下，给老丈人李山11打了个电话报告了一下小思齐的情况，才说了几句，楚云霞就让小思齐跟外婆说话。
　　小思齐年纪虽小却也知道外婆是疼他的，便接过手机跟外婆说起话来。1卜致远也叫嚷着要跟外婆说话，不得已马空成只得开了扬声器，让他们两兄弟一起说话，倒是忙得那边楚云霞说起话来应接不暇。
　　马空成在家略微体息了一下，眼看着时间差不多了，跟母亲打声招呼就起身出了门，车门关上的那一瞬间，马空成知道权力的正式角逐已经拉开了序幕！
　　醉轩楼下，安通市垂〖书〗记宁立成早早地等候在大厅的台阶上，不时地打量看来往的车辆，今天晚上可是苏北系官员的重要时刻！
　　“立成，称们来宾”
　　就在宁立成左右打量的时候，却听见左侧传来一个声音，抬头一看正是他苦等不至的省委常委旨省长马空成。
　　，“马省长，您开车来的？”宁立成呵呵一笑，上前伸出手去：，“常省长他们刚刚才到！”
　　“是呀，这几天把小蔡累着了，我让他回去歇两天再说！”马空成跟宁立成握了握手，在他的引导下走进了预定的房间。
　　宁立成推开包房的门，马空成跟在他身后走了进去，房间里坐了有十多个人，见到他走进来，大家纷纷站起身来。
　　“空成，你可来了，来，坐，坐！”常穆烈立即起身走过去，拉着马空成的手臂走到中间坐下来，招呼其他人坐下：，“我们这些苏北的汉子听说空成你酒量不错，今儿个大家伙儿都要见识见识，你可不能怯了场呀！”
　　，“老常，今天我是打算舍命陪君子了！咱们用大碗！”马空成呵呵一笑，这几天总担心小思齐的病情，吃什么都不香，今天总算是放下心头一块大石，如今又遇上一群能喝的，登时就来了兴致！
　　，“空成，有些人你可能不认识，我先给你介绍一下！”常穆烈站起身一一给马空成介绍了这些苏北干部的名字，职务，所在市县的名称，以及负责的工作等等。
　　其中有几个上次已经见过面了，一个是省纪委哥〖书〗记于黎明，一个省政府办公厅哥秘书长，还有个省发改委昏主任陈楚材，省委组织部哥部长郑东，省委宣传部昏部长张东林，安通市委〖书〗记宁立成，连港市长古小平等等。
　　“同志们，空成省长来咱们苏省才十一个月，不到一年却为我们的群众做了不少实在的事情，而且在空成省长的眼里，苏北苏南一个样，他引进的许多高科技产业的附属企业很多都落户我们苏北地区，这才是真正为了苏北着想的领导！”有人点头，有人坐如古钟作思索状，却没有一个人说话，目光都盯在常穆烈的身上，显然，常穆烈在苏北系干部的心目威信甚高！
　　这些人年纪都是三十多，四十多岁，正是事业上的黄金期，级别上最高的也是正厅级别，最低的也是正处级别，要收服这样一批人只怕不是那么容易的呀！
　　马空成心里感叹一声，只怕不拿出点干货来，是很难慑服他们的了！@。
　　。
667章收服
　　几碗酒下肚，酒桌上的气氛渐渐地热烈起来。
　　马空成本来就是海量，也有好长一段时间没有如此尽兴地喝过了，再加上小思齐有惊无险，心情顿时愉快起来，如今常穆烈率苏北系来投，更是喜上加喜，自然对于苏北系的这些个官员们的敬酒来者不拒，杯到酒干！
　　苏北人豪爽仗义，男人们向来自诩喝酒全国第一，先不说别的，就只马空成这喝酒的冲天豪气就足以折服他们，只不过作为苏北一系官员的掌舵者，仅仅只有豪气是不够的！
　　“马省长，不知道您对于我们苏省的经济格局有什么看法？”省改委哥主任陈楚材点燃一颗烟吸了一口，看了一眼马空成笑道，他跟马空成不是第一次吃饭，上一次大家礼貌相待，这一次却似乎成了考官一样！
　　他一个昏厅级的改委旨主任的级别，跟马空成这个省委常委雷省长差得远了，按理说正常情况下想见马空成这个昏省长一面前有点困难，别提说说话了，更别提像个考官应征的毕业生一样的文化！
　　房间里的声音一瞬间就消失得无影无踪，所有目光聚集过来，晏然他们也想知道苏北系未来倚仗为靠山的大人物，到底有几板斧？
　　&amp;o出一颗烟点上吸了一口，慢慢地吐了烟圈：，“咱们苏省就目前来说，应该是全国比较优秀的省，经济总量应该可以排在前列！当然，这并不重要！”
　　他的声音一顿：“重要的是我们苏省比较重视教育的展，文化的展，而这两个方面就是未来展的基础！”
　　，“当然，也有些地方做得不多，省委这些年过于倚仗苏南一些，经济建设注重于苏南，所以苏南这几年展很快，金陵现在可以说是全国的少有的大城市之一，江镇，常州，无锡等地方展也是日新月异，相对来说，苏北的几个市就逊se不少！”
　　宁立成点点头，仔细地想一想马空成说得不错”苏省的各方面展一直都比较平衡，注重全方位进步。
　　，“不过，你们也不用担心，这种局面很快就会生变化！”马空成呵呵一笑，目光定格在宁立成身上：，“这几年，随着苏南的经济展，土地供应有限，耕地这根红线谁都不敢碰，但是相比于粤东等省来说，内地的人力资源，销售市场，土地价格等等都具有极大的优势，那么，你说同样的情况下他们会选择苏省还是粤东？”
　　这一次，轮到陈楚材点了点头，马空成分析得很有道理”说道点子上了，不过，归根结底即便人家愿意来苏省投资，这各地的基础设施必须跟上，这又是一大笔资金”以目前甄长征和潘松柏两人的想法，自然不会将有限的资金投入到苏北广袤无垠的基础建设上去！
　　“很快，苏南五市的这种苗头已经出现，而我们苏省已经成了外资，台资，港资的落地之处”既然投资苏南的代价比苏北高了这么多，他们有什么理由不选择苏南？”
　　马空成吸了。烟接着说道：，“接下来，国家要建高铁项目”苏北的几个市跟全国联动起来，以后苏北展起来”各类货运物流仅仅依靠铁路是不够的，那么连港市的未来就在于建一个至少五千万顿级的港口，要成为日后苏北的货物的集散中心之一！”
　　连港市长古*平脸se渐渐地凝重起来，作为连港的市长，他自然也为连港市的未来思考，却始终感觉到云山雾罩找不到〖答〗案，今天马空成这么一分析，大有拨云见日的感觉，是呀，整个苏北的货运集散中心，那得要建一个多大的港口呀！
　　“只要我们的产业改造升级工作做到位，产业机构及时作出调整，苏省的经济建设成就未必就会屈于粤东之下！”
　　马空成最后一句话，斩钉截铁，掷地有声！
　　几声轻微的掌声响起来，将正在思考的人惊醒过来，抬头一看，却是常穆烈，只见他的老脸上笑容灿烂得如盛开的鲜hua一般！
　　作为一个立志振兴苏北的老干部，常穆烈有一颗心，有一腔的热血，却缺乏这种格局，缺乏高瞻远瞩的目光，这对于一个派系的领导人来说，是很遗憾的，这也正是他没有了再进一步想法的原因，现在他终于可以将这幅担子jiao给马空成，他终于可以松一口气了！。
　　，“空成，老季哥果然没有看错你呀！”常穆烈端起酒碗，站起身来：“空成，老哥哥代表苏北几千万群众感谢你，谢谢你将他们记挂在心，谢谢你即将带给他们幸福快乐的生活！从今天起苏北几千万群众就jiao给你了，老哥哥先干为敬！”
　　说罢，仰头一饮而尽！
　　“老常，你放心，只要我能力所及，就一定竭尽全力！”马空成也跟着一饮而尽，酒碗一顿：，“只要我一天是苏省的人，就永远都是苏省的人！”
　　，“好，马省长好样的！”“马省长，我们以后就跟着你干了！”
　　苏北系的干部们〖兴〗奋起来，似乎看到了光明的前途，而且他们或多或少听说过马空成的后台靠山之类的消息，现在更是表现出惊人的能力，似乎看到了苏北崛起的希望，怎么能不让他们高兴？
　　，“同志们，同志们！”马空成伸出双手向下压了压，声音渐渐地停歇下来，马空成竖起手指轻轻的嘘了一声：，“这一次，我要感谢大家，感谢苏北的同志们帮忙，告诉大家我的两个儿子已经出院了，没有什么大碍了！”
　　“马省长，那也不能就这么放过了他，有人做第一次就会有人做第二次！更何况这些纨绔子弟有几个好人，倘若碰上了普通人家，说不定要搞得别人家破人亡！”安康说话了，他来金陵之后就立即投入到秘密的紧张调查工作，他是最有权威说这句话的人！
　　，“我知道，我知道！”马空成点点头：，“安康，我问你，是不是华一天现场的笔录，相机，还有相关的人员都已经失踪了？”
　　安康睁大了眼睛，这些情况他只向常穆烈汇报过，也没有看到常穆烈跟马空成jiao流过，怎么他就知道了这个消息？
　　，“很简单，能够在第一时间将这些东西统统来绝对是其中的一个！”
　　常穆烈点了点头，他在听到安康的汇报之后立即就明白了”这是甄长征他们要动手了，苏省的政治格局三系两圈已经因为马空成的到来而生了根本xing的变化！
　　“所以，这一次只要我们1来绝对会第一个把所有需要的人证、物证全部送到手里来！”
　　，“那么我们要做的是什么呢？”马空成目光一扫，停留在宁立成身上，他伸手推了一下鼻粱上的眼镜笑了笑：，“我们要做的就是等待最佳时机，出致命一击！”
　　，“对！”马空成呵呵一笑，点了点头：，“陈家利用艾青松想要拿下苏省，甄长征〖书〗记自然不愿意看到这种情况，所以，他就会希望我们跟艾青松斗个两败俱伤，然后他再出来收拾残局！”
　　，“难道就这么放过他？”张东林有点不解，如今的情形是马空成这个省委常委昏省长的儿子被伞陵市公安局长的儿子给打伤了，倘若不找回这个场子，以后整个苏省的官场谁还会把马空成放在眼里？
　　如今，马空成已经正式成为他们苏北系干部的领头羊，自然不能容许这种情况的出现！
　　“放过他？”马空成冷哼一声，两眼之中闪过一丝杀机，他附近的人明显感觉到一股冷飕飕的寒意，刺ji得身上都起了ji皮疙瘩！
　　，“我要他倾家dang产，家破人亡！”
　　，“安康，你暗地里去查韩启月，把他几十年前偷看nv生洗澡的事情查出来都无妨！”马空成呵呵一笑，看了一眼于黎明：“老于，你从苏北各地给省纪委写举报信，举报韩启刚，举报我！”
　　，“马省长，举报您？”于黎明一愣，官场中人谁不忌讳这个几分？
　　在老百姓的眼里那是黄泥巴掉进ku裆里，不是屎也是屎了！
　　“对，举报我！”马空成点点头，目光转到省委宣传部昏部长张东林的身上：，“东林，你一定要抓住机会做几个这样的专栏，在电视台接受电视采访也好，一定要把声势做大，nong得全省的干部群众人人皆知最好！”
　　宁立成一正，随后反应过来，慢慢地点了点头：，“不错，然后艾青松一定会落井下石，往马省长身上泼脏水！”。
　　“宁〖书〗记，这不对呀，这样一来马省长岂不是声望大跌，到时候百口莫辩呀！”安康颇有点不解地问。
　　，“安康，事情使我们自己搞出来的，事情的真相如何我们还不知道，再说了，马省长家里还缺钱嘛？”宁立成呵呵一笑，接着说道：，“民怨太大，〖中〗央总不能置之不理，中纪委自然要下来走一趟，马省长都被调查了，韩启刚能跑得掉吗？艾青松能跑得了吗？”
　　马宴成暗暗点头，这个宁立成倒是个人jing，呵呵笑答：“到时候，韩启刚的所有犯罪证据肯定会在需要的时候，有人自动送上men来的！”
　　他讲目光转向安康：，“不过，安康，你也不能放松了调查，一定要掌握他们确切的犯罪证据，我们不能将命运jiao给别人来掌握！”
　　常穆烈闻言两眼一亮，缓缓地点了点头，从这一刻起，苏北系的这些干部定然已经折服了！
　　聪明能干，杀伐果断，还有靠山强硬，这么好的大树去哪里找？a。
　　。
668章战幕拉开
　　为期一个星期的长假一过，整个省委省政fu大院又恢复到忙碌的工作状态之中，间或有一两个工作人员打着哈欠提着文件匆忙走过，也会在同事的提醒下豁然警醒，假期已经结束了，该打起jing神工作了。
　　省委大院，往里走左侧的第三栋办公楼就是省纪委专用办公楼，苏省省纪委哥〖书〗记于黎明的办公室在三楼最东头的房间。
　　省纪委信访室主任刘能恭敬地恭敬地站在他井办公桌前，看着桌子上摆着一堆的举报信，心里头郁闷不已，这些人举报各级干部也不打听一下，什么举报信都要往省纪委送嘛，举报一个县委〖书〗记干嘛不将举报信送到相关市纪委去？
　　甚至有举报省委常委昏省长马空成的举报信，难道省纪委还有权利去调查一个省委常委吗？
　　，“老刘，怎么国庆期间收到这么多的举报信呀？”于黎明伸手捋了一下桌子上的举报信，足足有几十封之多，通常信访室收到这些举报信之后，都会分men别类的送到各相关部men处理，只是这些举报信要么举报的是下面市纪委分管的处级干部，要么是举报的是省委领导，这个他就不知道怎么处理了？
　　“是呀，很多很多，其它的都已经送jiao给部men去处理，只有这些不知道怎么处理了，有举报下面县处级干部的，甚至还有举报省委领导的！”
　　刘能擦了下额头的汗水”国庆期间，副省长马空成的儿子被金陵市公安局长的儿子给打住院了，据说双方没有和解，据说有人在金陵市人民医院看到了全副武装的士兵保护着一个将军去医院看望马空成的孩子了”连军队都出动了，这一次也不知道会掀起怎样的滔天巨lang！
　　而这个时候，让刘能把这些举报马空成的信件送到纪委〖书〗记秋中景那里，他是不敢的，所以斟酌了半天，刘能决定把这些本应该转到下面市纪委的举报信和举报省委领导的举报信一起送到哥〖书〗记于黎明这里来”请他做出处理！
　　开玩笑，处理副部级以上的领尊至少要经过〖中〗央政治局讨论通过，这举报者也太高看了省纪委的作用了！
　　，“啊，还有举报省委领导的？”于黎明大吃一惊，刘能上前一步，选出十多封举报信来，有举报省委常委马空成生活作风糜烂的，有举报省委常委常务哥省长艾青松贪污受贿，si生活**的等等。
　　，“于〖书〗记，这里还有举报下面市管处级干部的”也送到了省纪委来了，您看这些怎么处理？”于黎明伸手mo了一下下巴，思索了片刻道：，“这些举报市管干部的，转所属市纪委处理，至于这些举报省委领导的信，我去送给记！”
　　“谢谢于〖书〗记！”刘能大喜”这本来就是他来找于黎明汇报的本意，伸手抓起那些举报处级干部的信件：，“于〖书〗记，那我把这些信件转到所属苒市纪委去？”
　　于黎明点了点头：“去，我马上把这些信件送记手里，一会儿要开常委会了！”
　　刘能大喜”拿起举报信千恩万谢地去了。
　　于黎明点燃一颗烟吸了一口，看着刘能的身影，嘴角微微向上一翘，脸上1u出一丝淡淡的笑容。
　　省纪委〖书〗记秋中景的办公室。
　　“什么，有人举报省委常委领导们？”秋中景大吃一惊，伸手接过于黎明手里的几封举报信随意chou出一封打开一看，举报的是省委常委昏省长马空成在太湖环境治理中收受某某化工企业的贿略。
　　重新拿起一封拆开一看，还是举报马空成的，只不过这一封却是举报他生活作风问题，包养nv明星之类的，还附带有照片的那种，说得有鼻子有眼的。
　　“记，这里还有几封举报艾省长的！”于黎明选了几封举报信出来：，“我们纪委可没有这个权限调查省委领导呀，怎么办？”
　　秋中景心里明白，只怕是艾青松一伙人开始下手搞马空成了，这就叫先下手为强，只是你们要斗也要把举报信往中纪委送呀！。
　　“行了，你回去，我去找甄〖书〗记反映一下这个情况！”秋中景摆摆手，甚至靠在椅子上，眉头紧紧地拧成一团。
　　省委大院一号办公楼。
　　，“举报空成省长和青松省长的信？”甄长征眉头一拧，胖乎乎的身躯靠在椅子上，椅子出一声吱呀声，很让人担心椅子会随时垮塌下去！
　　“说一说，什么情况？”甄长征缓缓的将香烟塞进嘴里，莫非这是马空成和艾青松两人搞的鬼？
　　，“有举报空成省长收受贿略，包养nv明星的，也有举报青松省长贪污受贿，买官卖官，si生活糜烂，包二nai等等！”
　　秋中景心头一跳，真要落实了这些罪名，马空成还好办，毕竟靠山实力在那里摆着，大不了重新回到〖中〗央部委去挂个闲职，艾青松只怕就没有那么好命了，真要落实了，陈家绝对会第一时间跟他撇清关系！
　　甄长征眉头一拧，领导干部也不是圣人，这年头谁还拿生活作风问题来做文章的，这样伤皮不动骨的小事谁会在意？通常那些落马了的官员们，之所以暴1u出有多少个情fu，很大一部分程度是落马官员的具体财产没有暴1u出来而已！
　　这样一来，群众只能通过这么多的情fu去猜测，加上媒体的导向xing，只要落马的高官几乎都有不少情fu，一来二去群众的关注焦点就成了领导的si生活了，不过nv人永远都是能吸引人话题，更何况高级官员的nv人！
　　只怕事情不简单呀，甄长征吐了个烟圈，马空成靠山极大，家里又不缺钱，怎么可能会收受贿赂，艾青松则不同，出生于工人家庭，好不容易一步一步走到常副省长的位置上，光宗耀祖也罢，为家里亲戚朋友谋取si利也罢，总难免会做一些有违纪律的事情，这种小事情平时还好，谁都会有这种时候。
　　但是，一旦卷入政治风bo中，这种jimao蒜皮的小事立即就成了滥用职权，以权谋si的证据！
　　艾青松这一次完了，甄长征立即得出一个结论来，而且这些举报信都很蹊跷，似乎艾青松的每一项罪名都有所指，看来马空成已经彻底地获得了苏北一系大部分官员的拥护了，从国庆期间苏北的很多报纸杂志开始对马空成造势就能看出来！
　　那么，今天的举报信事件会不会也是苏北一系的官员做出的举动？
　　马空成来苏省的时间不长，在民间的声望极好，或许流言一时难以消除，但是中纪委的官员下来一调查，终究会有水落石出的一天，到了那一天只怕马空成的声明更著！
　　好手段呀！甄长征心里赞叹一声，既然艾青松的落马已经成了不可逆转的事实，何不顺水推舟的送给马空成一个人情！
　　甄长征右手指头夹着香烟，左手轻轻地敲击着椅子的扶手，倏地抬起头：，“老秋，就按照党的纪律工作原则来，将举报信送jiao中纪委！”
　　省委办公楼一号楼，常委小会议室。
　　这是国庆之后的第一次常委会议，省委〖书〗记甄长征主持会议，他总结了国庆七天长假期间省内情况，总体来说国庆期间，整个苏省还是比较平静的，并没有出现什友群体xing事件。
　　总结完全省的形势之后，甄长征开始讲话：，“同志们，国庆长假七天，很欢乐呀！全省人民都很欢乐，各种报道省委领导，市委领导si生活的小报比比皆是呀，全省范围内风平lang静，唯独金陵这个省府所在地却是风高lang急呀！”
　　他的目光转向宣传部长苗乔莹：，“苗部长，这方面的工作你们宣传部还是要抓一下，我们苏省的文化教育事业达，〖言〗论比较〖自〗由，却不等于可以放任某些人利用〖言〗论〖自〗由来达到不可告人的目的！”
　　甄长征这话就有点威的意识了，不仅是在敲打马空成领导的苏北系，也是借机在敲打潘松柏一系的人！
　　苗乔莹jiao躯一颤，点点头：，“〖书〗记，我下去一定重点处理！”
　　“好了，大家还有什么要说的没有？”甄长征知道自己的任务完了，接下来就是各路人马粉墨登场的时候了！。
　　，“〖书〗记，国庆期间全民同乐没什么不好嘛！”潘松柏呵呵笑道，目光一扫定格在马空成身上：，“报纸杂志多宣传一些我们的领导干部这是个好现象呀，让领导干部不再神秘不是很好嘛！”
　　，“不过呢，这整个苏北地区的报纸杂志一气儿的都来这一招很不好呀，这就有点利用舆论来左右党委政fu决策的嫌疑了，好在现在还不是两会选举的时候呀，警惕，值得警惕呀！”
　　马空成眉头一拧，潘松柏这是在暗示在座的常委们，他马空成别有用心了！尤其是利用舆论左右党委政fu的决策，更是一顶级大帽子呀！
　　甄长征一愣，也是没有想到潘松柏一出手就如此狠辣，直指问题的要害，苏北地区这么大张旗鼓的吹捧马空成，这是要干什么？
　　马上就是苏省下属市县的人大代表的选举时间了，这莫非是要造势么？
　　作为省人大常委会主任的甄长征却明白，马空成才来苏省一年时间不到，断然不会有如此大的野心！a。
　　。
669章终极目标
　　669章终极目标
　　感谢以后也可以大大的不吝打赏，谢谢一直以来对大夫的支持，谢谢！
　　潘松柏以省长之尊抛出这个问题来，就显得有点小题大做了，马空成这个cao纵引导舆论试图影响党委政fu决策的罪名落实下来，吃板子的可就不止马空成一个人了，至少省委甄长征脱不了干系！
　　而其他人作为苏省的省委常委，没有对产生眼前的这种不好的苗头及时现并加以制止，显然也有失察的责任！
　　潘松柏是不是脑子坏掉了，这不是把大家往巷子里bi嘛，甄长征眉头一拧，以潘松柏的狐狸xing格，应该不会出这么荒谬的招数？
　　“省长，你这话就有点夸张了！”苏省军区司令员6震呵呵一笑，平日里他这个省军区的司令员一般不说话，今天居然破天荒地站出来反对潘松柏的意见。
　　“cao纵舆论试图影响党委政fu的决策？我想知道谁有这个能耐，苏省可是有几千万干部群众啊，难道就会因为一两篇报道就确定谁谁谁是好领导，好干部？”
　　“群众的眼睛是雪亮的，至于该选谁当代表就会选谁，而不是所谓的几篇报道就能决定的了的，有些人在各种场地说得天hualuan坠，群众还不是一样的不买账，人嘛，都有自己的眼睛，耳朵，嘴巴！”
　　“6震同志，你这话就不对了，整个苏北地区在国庆期间推出了多少版面来宣传报道某个省委领导，而之前呢，为什么不报道，偏偏要在省代表选角的时候，而且，还仅仅报道的一个人，难道其他的省委领导就不值得报道么，这不是在为某个人拉帮结派造势么？”
　　潘松柏冷笑一声，军政互不干涉，他管不了6震这个军区司令，6震也奈何不了他这个省长！
　　既然双方已经决定撕破脸皮了，自然一出手就是重刀子！6震这么说是因为马空成有军方背景，其他人会怎么想？
　　在党内拉帮结派形成小山头，这可不是小事一件，而是能震动中央的大事，虽然事实上从地方到中央，小山头无处不在，不过大家都心知肚明地不会把这个问题摆到台面上来！
　　甄长征闻言心头一震，立即明白潘松柏的用意，这是要把战火往上面引了，难怪这老狐狸的xing格居然会这么不理智，真要落实了马空成利用舆论左右党委决策，在党内拉帮结派搞小山头的罪名，马空成的仕途也就差不多走到头了！
　　但是，其它的常委们呢，谁能脱得了干系，甄长征的脸se难看起来，神仙打架，凡人遭殃！潘松柏如此表现，只怕已经跟陈家达成了某种协议，否则，他的老狐狸xing格断然不会如此孤注一掷！
　　事情成与不成，老狐狸只怕明年两会之后就会离开，其他人呢？
　　楚家这一次很不理智地出动了军队，大张旗鼓地在金陵城里游dang了一圈，这又是想做什么？
　　政治理念不同在官场上很常见，每个官员都有治理地方掌握政务的一套方法手腕，理念相同的人走到一起，彼此jiao流，慢慢地聚成一团，这是不可避免的，在出现异议的时候，都会支持跟自己有相同理念的人！
　　甄长征想得脑袋都有点疼了，抬起头看了一眼政法委万来立即明白了甄长征的意思，呵呵一笑：“省长，我看你说得确实有点夸张了！”
　　“你说的那什么报纸杂志我没看到，我倒是在国庆期间办了件案子，用你的意思来理解的话，那就是犯罪团伙了！”
　　潘松柏一愣，正主儿马空成还没有说话，怎么甄长征的人就出马了？他虽然是省长却也不能阻止万chun来继续说下去！
　　“这个案子呢，肯定很多人听说了！”万chun来呵呵一笑：“不错，受害者就在我们这儿坐着，就是空成省长的儿子被打一案！当天事之后，我就去医院看望了两个孩子，的确，两个孩子的手臂青紫，显然犯罪嫌疑人有暴力倾向，只是面对两个五岁的孩子还有如此暴力的行为，实在令人指！”
　　“想一想省委常委的孩子都被打伤住院，那普通人岂不是更加没有安全感了，国庆期间，为了不影响安全稳定的大局，我就亲自带队抓了这个案子，后来现原来犯罪嫌疑人居然是金陵市局长韩启刚的儿子！”。
　　“后来，我又想，会不会是这个韩公子跟空成省长有什么翻江倒海的仇恨了，不然何以对两个孩子下次毒手，于是就叫人了解一下情况！”
　　万chun来呵呵一笑，从桌子下掏出一个文件袋往桌子上一扔：“好嘛，不查不知道呀，一查吓一跳，这个韩公子敲诈勒索投资商人，玩nongnv明星，并利用她们的1uo照威胁帮助他们父子达到不可告人的目的，甚至帮某省委领导拉皮条！如此说来，跟韩公子有关的人都是同一帮派的了？”
　　艾青松见状脸se一白，豆粒大的汗珠汹涌而出。~~~~
　　他是省委常委省纪委，厅没资格调查他，却有资格调查韩启刚，调查到韩启刚又怎么可能不牵扯出他来？
　　“万，我家老二已经没什么大事了，医生说只要吃点yao，以后不要再受到这样的外力撞击就行了，这事儿就算过了！”
　　马空成呵呵一笑，终于说话了，只是谁都想不到他话一出口，居然是这案子就这么算了的话！
　　潘松柏眉头一拧，他却明白了马空成的意思，现在韩启刚的事情已经爆出来了，此刻马空成说不追究的话，丝毫不能影响接下来案子的判决，反而还获得了心xiong豁达的美名，真要心xiong豁达的话，在事之后就不会闹得如此大张旗鼓，甚至苏北的宣传舆论都用上了！
　　而且，说事孩子没事了，却又加上什么医生吩咐的吃点yao，好好的没事了吃什么yao，还以后不能再受到外力撞击之类的话，小孩子能不受到外力撞击么，这不就是等于说，这一次马空成吃亏很大！
　　“空成省长，话可不能这么说，既然已经牵出这么多案子了，自然不能就这么罢了，你不追究那是你的宽宏大量，可我们men不能这样处理呀！你这不是让我们犯错误嘛！”
　　万chun来呵呵一笑，旋即脸容一正向甄长征道：“，我建议对金陵市政法委韩启刚双规，由省纪委介入调查！”
　　艾青松脸se苍白，抬头看了一眼潘松柏。
　　“既然有证据表明韩启刚违法犯罪了，那就由纪委接手调查！”甄长征点点头，拿掉一个韩启刚没什么，关键是艾青松是陈家在苏省的代言人，潘松柏总不会眼睁睁地看着艾青松就这么倒掉。
　　“，我觉得苏北这一次的事情有点不对劲呀，现党内有小团体的趋势是不是该向中央汇报一下，让相关部men调查一下也好，否则的话，咱们整个省委都有责任！”
　　潘松柏脸se如常的对甄长征说道，似乎压根儿就没有将艾青松的事情放在心里，依然坚持着他的某些人试图拉帮结派搞yin谋的理论！
　　这一刻，甄长征立即确认了潘松柏已经跟陈家达成了秘密协议，而陈家显然也做好了放弃艾青松的准备。
　　艾青松是陈家在苏省培养起来的代言人，如今就这样被舍弃了，陈家到底所图为何？只不过这一切都不是他需要思考的，潘松柏说得也对，预防万一也好，只要做出个姿态来，真有人把马空成这个cao控舆论引导左右党委决策的罪名，他们也已经向中央汇报过了，算不得失职！
　　“好，那我们以省委的名义向中央汇报情况，怎么处理就等着中央决定，大家有反对意见没有？”甄长征点了点头，目光在所有人的脸上一扫。
　　没有人反对，大家虽然不知奥道潘松柏如此大费周章的用意，却也听说过陈家通过艾青松跟潘松柏联系的小道消息，很显然，这事儿必然是陈家的计划有关。
　　神仙打架，凡人遭殃，最好的做法就是远远的保持距离，不要遭受池鱼之殃！
　　“对了，还有件事情不知道大家听说没有？”潘松柏点燃一颗烟，狠狠地吸了一口，目光在全场一扫，定格在马空成的脸上，他知道这件事情一说就算是彻底得罪了楚家！虽然早已经下定决心，不过在这个关键的时刻，他突然有点退缩了！
　　也许陈家给予他的承诺，未必能够实现，即便是他成为引爆这场战争的始作俑者，陈家能否在这一场的战争中获胜还是个问题！
　　“国庆期间的一天晚上，几乎有一个连的全副武装的士兵包围了金陵市人民医院，了街道，严重干扰了市民的平静生活，应该有人听说了！”
　　马空成心头一震，终于明白了潘松柏搞出这一堆事情来的缘由所在，也就是陈家的最终目标，军队！
　　“军队如此飞扬跋扈，严重干扰了我们地方政fu的正常生活，这个情况我们必须要如实向中央上报！”
　　甄长征吸了一口，慢慢吐了出来。roa。
　　。
670章奇峰突起
　　苏省省政fu办公大楼一号楼。****
　　进入十一月，天气终于凉爽下来了，马空成站在窗前，看着树枝上的枯黄的树叶在微风中慢慢地飘落下来，抬手将香烟塞进嘴里吸了一口。
　　短短一个月之内，金陵的官场生了天翻地覆的变化，先是金陵市委常委市公安局长韩启刚被双规，随后又牵出金陵市公安局一系列的**案，省纪委顺藤mo瓜的双规了金陵市分管公安局的昏市长古建成！
　　金陵市委一下子空出来两个雷厅级的位子，这对于一个萝卜一个坑的官场来说，少了两个萝卜，其他排队等坑的萝卜一下子就有了希望，有希望向前挪动一下，那么下面的萝卜又可以向上挪动一下了！
　　“省长，秘书长刚刚通知，十五分钟后召开常委会！”
　　秘书蔡明进推开men走进来汇报道。
　　“好，我马上过去，秘书长有没卒说什么议题？”马空成转过身走到办公桌前伸手掐灭了香烟，习惯xing的问了一句。
　　“秘书长说是人事议题！”
　　“好了，我知道了！”马空成点点头，甄长征还真是着急呀，金陵市公安局长的位子看来他是一定要掌握在手里的了，不过想一想时间也差不多了，金陵市人大常委会议就要召开了，省委必须就金陵市昏市长的人选做出决定了！
　　省委一号办公楼，常委小会议室里。
　　甄长征轻轻地咳嗽一声：“同志们，今天召开这个常委会议的议题大家也都知道了，不错，就是人事议题，金陵市人大常委马上要召开了，今天咱们讨论一下金陵市委的班子情况马上就年底了事情开始多起来了，是时候给金陵市委班子注入新鲜的血液了！”
　　“情况大家都清楚了，金陵党委班子里面还缺一名副市长，常委班子里面还缺一名政法委书记今天常委会的主要工作就是讨论这个事情！”
　　人事问题通常省委书记两个省委昏书记加一个省委组织部长开一个碰头会，初步达成共识之后，然后在常委会上过一下就行了，这般郑重其事的召开常委会讨论，显然是书记碰头会上争议不少的缘故！
　　马空成心里一动，组织部长周明是甄长征一系的人而省委昏书记顾长青却是潘松柏的人，显然这一次双方都不想妥协，谁都不想放弃！
　　想一想也对，毕竟金陵是省府所在地，金陵市政法委书记的位子确实很敏感，韩启刚双轨之后家里搜出来的多达数百万的现金，就能知道这个位子具有多大的youhuo力了！
　　“周部长，把你们组织部拟定的考察人选，还有金陵市委推荐的人选的情况说一说！”甄长征看了一眼周明，摆摆手会议开始走程序了。
　　&amp;o出一昏眼睛架在鼻粱上，翻开面前的文件夹，抬头打量了一眼甄长征：“书记，金陵市政法书记的候选人我们准备了三个，一个是金陵市公安局常务画局长纪律，一个是省公安厅的刑事犯罪案件侦查总队长安yu成一个是无锡市公安局昏局长满达成！”
　　随后，周明将他们三个人的个人经历，曾经担任过的职务，以及过望取得的成绩一一述说了一遍。
　　“同志们，情况就是这么个情况！”甄长征端起水杯喝了一口目光在全场一扫，在马空成的脸上停留了片刻，旋即又一闪而过：“组织部了解到的三个候选人的情况就是这样，同志有什么补充的可以踊跃言嘛！”
　　整个会议室立刻寂静起来。
　　“啪！”的一声，角落里传来一声打火机点燃的声音，众人目光循声而望却见马空成放下打火机，悠然的吸了一口。
　　这三个候选人有两个明显的特征，其一就是前面两个都是在金陵工作的干部另外一个满达成也是无锡市公安局的，显然都是苏南的干部其二就是三个候选人都是公安系统的！
　　显然，双方人马为了避免对方的攻击，推出来的人选都是公安系统内部的，这样就避免了被人说外行人指挥内行人！
　　“书记，我有个疑问，不知道该不该问？”马空成吐了个烟圈，目光透过烟雾直刺甄长征。。
　　甄长征一愣，潘松柏一系没有话，怎么这小子又跳出来了，难道他忘记了上一次潘松柏整他的教讪？
　　“有什么疑问尽管提，最好知无不言，言无不尽！”甄长征呵呵一笑，上一次的举报信已经送jiao到中纪委去了，最近也一直没什么动静，想一想差不多也该有动静了！
　　“我有个问题要问周明部长。为什么这候选人中间没有一个是从苏北地区的干部里选拔出来的，难道苏北地区公安系统的干部们综合素质比不上苏南地区的干部？”
　　马空成悠然地吐出一口烟雾，目光紧紧地盯着周明，今天摆明了是书记和省长的角力，潘松柏得了陈家这个强援，自然想要在人事问题上挑战一下甄长征！不过，他们似乎都忘记了一个人的存在，那就是马空成！
　　周明闻言一愣，这个问题让他怎么回答，虽然他心底里看不起苏北的莽夫，却不敢公然表1u出来，而且苏北八市怎么可能出不了人才？
　　“空成啊，这个问题我来回答！”甄长征呵呵一笑，心里却明白，马空成这时候有苏北系的支持，已经成为苏省官场的一支突起的新兴力量！
　　“之所以在众多的待提升的干部中选择这三个人，是在书记碰头会上商议的结果，毕竟全省正处级有待提拔的干部太多太多！”
　　潘松柏点了点头，眼睛斜斜地看向马空成：“不错，这是书记碰头会商议的结果，怎么是不是还要通知你一声？”
　　陈家最近在京城里动静很大，中央政治局会议上就屡次提到了某些军队在地方飞扬跋扈，扰民滋事之类的话题，矛头直指南京军区！
　　现任南京军区司令沙为民上将是当年楚福贵将军一手提拔出来的，也是军中一员骁将，一般来说有才能的人都是自视甚高的人，沙为民就是如此，他平生只服楚富贵一个人，楚天风虽然是楚富贵的儿子，却也不大入得了他的法眼！
　　这一次，南京军区后勤部长习凯华搞这么一出，让沙为民大怒不已，不过习凯华是楚天风的嫡系，就算是他再生气也不会真的把习凯华怎么样，毕竟楚天风是楚富贵的儿子！至于沙为民的心里是怎么想的就没有人知道了！
　　“省长说笑了，我不过是知道一下为什么苏北这些年不能展起来而已！”马空成吐了个烟圈，丝毫不理会潘松柏的挑衅，最近这家伙跟疯了一样逮谁咬谁！
　　潘松柏微微一怔，马空成一退缩，他反而不知道怎么办了，旋即想起今天的主战场不在这里，冷哼一声，端起水杯喝了一口。
　　“空成呐，当然，书记碰头会的意见也不是都是正确的，不然还要我们常委会干什么，直接由碰头会决定就成了！”甄长征呵呵一笑：“之所以，这么决定是因为这三个同志对金陵的情况了解得比较多，相对来说他们比苏北地区的干部更了解金陵的情况，工作起来更容易上手一些！”
　　“哦，明白了，谢谢书记解huo呀！”马空成点点头，伸手掐灭了香烟。
　　“三个人选都是行业内的尖子，工作能力都很强，也都有丰富的公安工作经验，我看这样，大家举手表决！”
　　潘松柏的手在水杯上轻轻的摩挲着，心里在思量着彼此的选票！
　　“我看行，还是举手表决！”甄长征也点点头，既然候选人的情况都差不多，彼此都不能退让一步，举手表决自然是最恰当的！
　　“赞成安yu成同志出任金陵市政法委书记兼公安局长的同志们请举手！”甄长征的声音缓缓的飘了出来。
　　话一出口，他自己第一个举起右手，紧接着政法委书记万chun来跟着举手赞同，组织部长周明也举起手，秘书长霍yu清也毫不犹豫地举手赞同。
　　马空成缓缓地举起了右手表示同意，很显然安来的人！
　　6震眼见马空成也举手同意，自然也跟着举手赞成。
　　秋中景向来都是老好人，这一次自然也不例外，反正双方都投票就成了，这样一来，谁也不得罪！
　　“好，七票赞成安yu成同志！”甄长征点点头，一锤定音。
　　“下面，赞成纪律同志出任金陵市政法委书记兼公安局长的同志，请举手表决！”
　　他的声音一落，潘松柏第一个举起了右手，第二个是苗乔莹，第三个举手表示同意的是顾长青，第四个表示同意的是艾青松，第五个表示同意的是秋中景！
　　五票，潘松柏的人只有五票赞同，他的人却有六票赞成票，虽然仅仅领先一票，只要能够领先一票也就够了，甄长征的脸上缓缓地1u出一丝笑容来！
　　突然，他浑身一颤，眼角的余光却瞥见军区司令员6震缓缓地举起了右手！a。
　　。
671章奇峰突起二
　　甄长征一颗心沉到了谷底，他做梦都没有想到6震会投出这关键xing的一票，这下好了六票对六票，双方打成平手！
　　剩下一个候选人，无锡市公安局昏局长满达成不是他的人，只是周明从苏南几个市里面随意挑选的一个没有背景靠山的人，为的就是让这一次的选举看起来公平一些，只是没有想到如今双方打成了平手！
　　甄长征的心头苦涩不己，不过他终究是见过大场面的人，片刻之后就立即调整了心态，伸手端起茶杯喝了一。！
　　放下茶杯，目光一扫真要宣布纪律的得票数目，冷不防他的秘书辜钦言突然推开men闯了进来。
　　辜钦言快步走到甄长征的身边，俯身在他的耳边说了几句，甄长征脸se一愣，匆匆站起身来：“同志们，等我一会儿，有点事情要处理一下，马上回来！”
　　说罢，快步走了出去！
　　潘松柏眉头一皱，心道，这个死胖子，你就是拖延个几分钟又有什么用，都这个时候了还能搞出什么hua样来？
　　现在的这个状况当然是潘松柏早就计算好了的，因为纪律是军区司令员6震的一个远房外甥，这也是他敢于在〖书〗记碰头会上不赞同甄长征的提议，而坚持要上常委会上讨论的原因之一了！
　　虽然不能稳cao胜券，不过与甄长征打成平手，却能在常委会上狠狠的打击一下甄长征的气焰，震慑一下马空成这小子，自然是个不错的选择！
　　接下来事情的变化还要看后续的展”倘若无锡的满达成得票过六票，自然无话可说，倘若满达成得票不过六票，接下来怎么处理眼前的局面？
　　难道要重新再调整人选”再开一次常委会不成？
　　马空成点燃一颗烟，吸了一口，他对面的6震向他展颜一笑，马空成点点头，他知道6震这么做肯定有他的道理，他今天的目的就是要让常委们意识到”他马空成已经不是一个人在战斗，他的背后有苏北系的官员在支持着他！
　　他相信只要常委会一散，苏北系的官员们知道了他在常委会上为苏北系官员鸣不平之后，就会更加地紧密团结在他的周围，成为他事业的基石！
　　至于金陵市政法委〖书〗记最后hua落谁家，马空成并不关心，以他现在力量压根儿就别想在人事问题上有什鼻言权！
　　小会议室的房men突然被推开，一股清新的空气立即席卷而来，甄长征的身影出现了，他的身后是几个穿着笔ting西装，一脸严肃的中年人。
　　几个中年人走进会议室，其中一个头顶微微有些秃飘的中年人，深邃的目光在全体人脸上一一扫过，突然扬声道：“哪一位是艾青松同志？”
　　所有常委的目光瞬息间聚集在他的脸庞上！
　　一股不祥的预感涌上洗头，艾青松身躯微微一颤，慢慢地站起身来，结结巴巴地回答：“我，我，我就是艾青松，请问有什么事？”
　　“你好，我们是中纪委的”有一些事情需要你配合我们调查！”
　　秃子大步走到艾青松的面前，从西装口袋里掏出一个青se的工作证一晃，冷峻的目光闪电般的刺了过来：，“请你跟我们走一趟！”
　　“噗通！”一声，艾青松fei胖的身躯慢慢地倒了下去！
　　秃子招招手，立即过来两个人将艾青松从地上扶起来，一左一右挟持着他走了出去，秃子大步走到甄长征的身边，伸出手：，“甄〖书〗记，对不起”打扰你们的工作了，唐〖书〗记还在京里等着我们的消息了”走了！”
　　甄长征伸手跟他轻轻一握，脸上堆起笑容：，“没关系，配合你们的工作是应该的，慢走！”
　　秃子微笑着点了点头，转身大踏步地离去！
　　这一切生得太快，直到秃子的人影消失了，大家都还没有反应过来。
　　心里虽然乐开了hua，甄长征却yin沉着脸走到位子上坐下来，轻轻的咳嗽一声：，“好了，同志们，中纪委的同志已经走了，我们继续我们的常委会议，金陵市委的事情已经不能再拖了！”
　　，“同志们，刚才接到中纪委办公厅的通知，艾青松同志涉嫌卖官，收受贿略等等，已经进京接受调查了！”。
　　甄长征的声音一落，全场一片寂静，落针可闻！
　　显然，谁也没有想到艾青松居然就这么悄无声息地被抓了，事先居然一点风声都没有！莫非是马空成搞的鬼，顷刻间，十八道目光齐刷刷地she向了马空成！
　　马空成愕然地张大了嘴巴，似乎还没有从震惊中回过神来，心里却明白于黎明的那几封举报信起作用了，却是没有想到事情居然进展得如此之快，而且事先一点风声都没有！
　　“好了，同志们，我们继续开会！”甄长征收回目光，轻轻的咳嗽一声：，“继续我们之前的会议，鉴于艾青松同志的离去，纪律同志的得票为五票！”
　　潘松柏也及时的清醒过来，脸上依旧是一昏云淡风轻的表情，心里却是震骇莫名，艾青松的突然被抓，令他很意外，陈家居然都没有给他透1u一丝消息出来，这让他的心里对陈家的信心大打折扣！
　　这个时候，败局已定，他也已经没有了心思再继续纠缠下去！
　　“好，下面继续！”甄长征的奂音再度响起：“下面，赞成满达成同志出任金陵市政法委〖书〗记兼公安局长的同志，请举手！”
　　这次，第一个举手地却是马空成，紧跟着6震也跟着举手表决，接着秋中景这个老好人也举手赞同！
　　潘松柏此刻已经清醒过来，见状也不容推辞的举手同意，潘松柏一系的人见他赞同自然纷纷举手表示同意。
　　七票，满达成居然有七票赞同他出任金陵市委常委市政法委〖书〗记，金陵市公安局局长！
　　甄长征几乎要吐血了，初始时六票对六票让他大受打击，想不到会议的半途之中，艾青松被中纪委当场带起安yu成以一票的微弱优势战胜纪律，这个结果让甄长征欣喜若狂，想不到最终胜利的天平还是偏向了他！
　　本以为，只不过是陪太子读书的满达成最后居然以七票的赞成票当选了！
　　甄长征第一次有了这种为他人做嫁衣裳的吐血感觉不过，不管他的内心如何悲痛yu绝，结局却总是要面对的！
　　“七票赞成满达成同志出任金陵市政法委〖书〗记兼公安局长！”
　　甄长征端起水杯喝了一口，握着水杯的手有一丝微微地颤抖，放下水杯宣布金陵市公安局长的投票结果！
　　，“我宣布，满达成同志以七票赞成，四票弃权的结果当选为金陵市委常委，市政法委〖书〗记，公安局长！”
　　潘松柏的脸上微微1u出一丝笑容来，眼下这个情况还不是最坏的至少这个满达成目前还不是甄长征的人！总比由安yu成来当这个公安局长的好！
　　通常来说，雷市长的任命都是由市长向人大提名通过选举产生，特殊情况下可以由上级党委机关直接任命，当然，市人大常委会上还是要过一过的。
　　接下来的金陵市副市长的候选人同样是两个，一个是由舍陵市委向省委组织部推荐的人选一个是省委组织部考察的人选。
　　金陵市市委推荐的人选叫胡林秀，是原市政fu昏秘书长，四十三岁是从金陵市郊县一步一步走上来的，经历比较丰富，干过宣传工作搞过企业管理，还做过组织工作，就一个nv人来说能做到这些已经很不容易了！
　　省委组织部考察推荐的人选叫岳池，是省改委的高技术产业处的处长，四十一岁，苏州人从苏州下属县成长起来的干部，他的工作经历却并不丰富，相对于胡林秀而已他的工作基本上都是抓经济建设的。
　　马空成在了解完这两个人的简要经历史后，心里的第一个感觉就是岳池比胡林秀更适合做金陵市的雷市长！
　　由于今天的常委会生了太多的变故甄长征和潘松柏似乎已经没有再斗下去的yu望，雷市长的人选很快就确定下来，由省改委的高技术产业处长岳池出任金陵市旨市长！
　　随后，甄长征匆匆宣布散会。
　　直到所有人都走了，马空成这才慢慢地走出了会议室，点燃一颗烟吸了一口，今天中纪委的突然出现打luan了常委会议的召开，艾青松的被带走对潘松柏一系的打击应该ting大，那么甄长征会不会趁机难，然后彻底将潘松柏打落下来？。
　　“空成省长，电梯到了！”
　　一声轻呼将马空成的思路打断，马空成抬头一看，却是省军区司令员6震，微笑着向他点点头：，“6司令好！”
　　马空成用力地吸了两口，将手指头的香烟扔进走廊上的垃圾桶里，走进了电梯，6震随后跟了进去。
　　电梯men缓缓地合了起来。
　　“还好，有惊无险！”6震笑了笑！
　　“是福是祸很难说呀！”马空成叹息一声，他知道6震特意走在后面肯定是想来解释为什么要投纪律一票。
　　6震闻言一愣，缓缓的张了张嘴：，“空成省长，纪律那小子是我妻子的一个远房侄儿！”
　　马空成点点头，没有说话，心里却在想，会不会是潘松柏知道了纪律有6震这层关系才特意提了出来，然后借此来达到不可告人的目的？
　　至于目的是什么，很显然至少可以离间他和6震的关系？a。
　　。
672章戒心已生
　　672章戒心已生
　　感谢隐藏时光大大的不吝打赏，谢谢一直以来对大夫的支持，谢谢！
　　省委常委常务副省长艾青松，在省委常委会议上被中纪委当场带走的消息，顷刻间就在金陵的官场上传开了！
　　一时间省委大院，省政fu大院成为全省目光的焦点，省政fu的某些领导甚至工作人员也战战兢兢，走路都没有了平日里的jing气神，谁也不知道下一步会生什么事情，会不会牵连到自己的头上来，整个省政fu大院一时间风声鹤唳起来！
　　马空成却仿佛什么都没有生一般，依旧在全省各地视察，检查全省大小企业的污水废物排放的处理工作，仿佛一切都与他无关一样！
　　艾青松被带走了，他是省政fu的常务副市长，分管省政fu机关、展改革、国有资产、财政、审计、税务、粮食、展研究中心、重点项目工作等工作，如今他这一被带走，却没有个说法，这样一来他手头的工作就暂时xing的搁置了！
　　马空成站在窗台前，目光静静地看着窗外，京城的风声越来越紧，南京军区司令沙为民在军委会议上炮轰楚天风，指出军队是党的军队，是人民的军队，不是哪一个家属的军队，对于那些企图利用军队的任何行为都要毫不留情的坚决予以打击！
　　当这个消息传来的时候，马空成突然明白过来，习凯华之所以在金陵城里大张旗鼓肆意飞扬跋扈，为的就是跳出来做靶子！
　　只是这样做的目的是什么，尤其是楚天风即将由羊城军区司令，调任南京军区司令这样的关键时刻，这样的做法对于楚家而已有百害而无一利，马空成思索良久却没有得到答案！
　　房men轻轻地敲响，秘书蔡明进走进来汇报：“省长，刚才接到贾志贤秘书长的电话通知，半个小时候后在小会议室开省长办公会！”
　　“行，我知道了！”马空成转过身，将手指的香烟掐灭在烟灰缸里，一屁股坐在椅子上，马上就要到年底了，年底的全省经济工作会议要召开了，他必须尽快就今年的工业经济工作做一个总结，倒不是为了在会议上作报告，而是要时刻准备着国务院的领导就高新产业技术的展等问题的垂询。****
　　还没有往电脑里输入几个字，马空成的手机响了，抓起手机一看却是常穆烈打来的电话，不由得眉头一拧，常穆烈的办公室就在不远，他还打手机干什么？
　　“喂，老常，马上就要开会了，什么事儿不能等到那时候说？”
　　“空成，小道消息，中纪委已经就艾青松的案子表态了，举报他的各项罪名都成立，应该不久之后就会做出判决，你要有个心理准备！”
　　马空成一愣，常穆烈这是什么意思，还没有来得及说话，却听见常穆烈又说道：“好了，不说了，马上就要开会了！”
　　艾青松的相关消息中纪委还没有做出回应，常穆烈却又知道了具体情况，这个老常的神通不小呀，当然，马空成若是想要自己知道的话，也不难也就一个电话的事情，可这些他不关心，他关心的是艾青松被双规的消息一旦公布开之后，常务副省长会怎么来！
　　消息一旦公开，省政fu缺一个常务副省长就必然为全国各地所关注，苏省的省委常委，还是常务副省长，只要是官场中人谁不知道这个常务副省长的含金量，全国范围内只要够点分量的，谁不觊觎这个位子？
　　省政fu的小会议室里。~~~~
　　潘松柏坐在主位上，低头看着自己的水杯，双手轻轻地摩挲着水杯，感受着掌心处的灼热，新chao开始澎湃起来，艾青松的事只怕不那么简单呀，只是没听说过中纪委跟楚家有关联呀，再说最近京城里风起云涌，楚家自顾不暇哪里还有心思去管这些！
　　唯一的可能就是中纪委最近要有大动作了，好像以前听说过中纪委副唐明林似乎很赏识马空成，莫非这背后是马空成这小子在搞鬼？
　　他的目光下意识的向马空成看了过去，却见这家伙在低头玩nong着手里的签字笔，只怕现在这小子的心里正高兴得要命，整个省政fu有三个省委常委，排名自然就按照省长，常务副省长，常委副省长的顺序拍下去！。
　　如今艾青松被带走，马空成的地位自然随着上升，在中央没有明确下来常务副省长的人选之前，马空成的地位就是省政fu的二号人物了！
　　“好了，人都齐了就开会！”潘松柏轻轻的咳嗽一声：“下个星期也就是十二月十五日中央要召开经济工作会议，按照惯例我和甄要去参加会议，所以，今天这个办公会就是提前把工作安排一下！”
　　“而且，艾青松同志的问题现在虽然还没有消息，不过省政fu的工作不能因此而停滞下来，在坐的同志们就多多辛苦一下，分担一下艾青松同志的工作！”
　　接下来，潘松柏将原来艾青松分管的工作暂时分派到另外几个副省长身上，马空成被分派到了展改革工作。
　　工作分派完毕之后，潘松柏又关注了一下省政fu各项工作的进度，最后看了一眼马空成道：“空成省长，青松省长的事情没有定论之前，我又去了京里的话，省政fu这边的工作你就多劳心一下！”
　　“好，省长，我明白！”马空成点点头，心里却叹息一声，潘松柏虽然是省长，气量还是小了一点，既然有心让自己来暂时负责省政fu这边的工作，却又不让自己暂代常务副省长的职务，生生的将常务副省长的工作分摊开了，还不是担心自己趁机坐大，毕竟常务副省长的任命中央自有中央的考虑，却不会在很短时间内确定下来，眼下看来，至少也到等到明年三月去了，几个月的时间也的确足够用来做很多事情了！
　　中央经济工作会议从十二月十五日开始，差不多到十二月十八日结束，出席会议的是中央政治局委员，常务委员，各省、自治区、直辖市和计划单列市，党中央有关部men、国务院有关部委和有关单位的主要负责人，中央管理的部分企业和金融机构负责人，军队及武警部队等有关负责人。
　　这么多头面人物集聚一堂，还有各地方领导进京一次自然要跟中央各部委领导联络一下感情，走一走men路，为来年的项目活动活动。
　　潘松柏只怕会更忙，因而在临走之前将各项工作都安排妥当，当然，最担心的就是他一走，马空成趁虚而入，现在把艾青松的工作分散到各个副省长的身上就不用担心马空成借机坐大，当然不过就是几天时间而已，他此举未免过于谨慎了一些！
　　“那就辛苦空成省长啦，大家还有什么事情没有？”
　　没有人说话，虽然谁都能看出来潘松柏如此作为是出于对马空成的忌惮，不过各人手上的权力增加了不少，自然乐见其成。
　　“散会！”
　　潘松柏宣布散会，拿起水杯大踏步地走了出去！
　　常穆烈身子向后一靠，点燃一颗烟吸了一口，目送潘松柏的身影消失的方向，转头看了一眼马空成缓缓地摇摇头，显然，潘松柏也得到了消息，所以就赶在中纪委宣布之前，把艾青松的分管工作打散，让几个副省长各有承担，这样一来，马空成就算是心有不满，也不好逆了众人的意思！
　　“老狐狸呀！”看着最后一个身影消失，常穆烈吐了口浓浓的烟雾，他有点替马空成不平，艾青松被带走之后，按照惯例自然由马空成这个常委副省长替补而上，如今潘松柏这一番动作下来，就等于在暗示，省委并没有让马空成负责省政fu的常务工作！
　　很显然，潘松柏肯定已经跟甄长征达成了共识，否则的话，这样的大动作没有省委的同意怎么可能贯彻执行下去？
　　马空成呵呵一笑，张开双臂伸了个懒腰：“没啥，正好，我还嫌cao心呢，也可以好好休息一下！”
　　“老常，周末去钓鱼去？”马空成突然有了钓鱼的兴致，奈何常穆烈却没有这个兴致，他摇摇头：“空成，真不好意思，不是老哥哥不陪你，而是这个周末我老丈人过生日，不敢不去呀！”
　　“行了，走，我自己一个人去！”
　　马空成站起身来，起身走了出去，虽然跟常穆烈说不在乎，事实上心里还是隐约觉得应该接手艾青松手头的工作，只不过看今天潘松柏的表现来看，不仅仅是潘松柏，只怕甄长征的心里已经是戒心已生了。。
　　怅然的回到办公室里，一时间没有了整理全省工业现状的心思，坐在椅子上点燃一颗烟，陷入了沉思之中。
　　正思索间，口袋里的手机震动起来，马空成缓缓地掏出手机一看，却是一个陌生的号码，接通电话，就听见那边传来一个略有些苍老的声音：“喂，是马空成吗？”
　　马空成一愣，他如今身居高位，除了有限的几个人之外敢这么直呼他姓名的还真没有几个。
　　“你好，我是马空成，请问你是？”
　　“小马，这么快就忘记我了，我是老金呀！”电话里传来一个爽朗的笑声。
　　“老金？”马空成眉头一拧。
　　“哎，我老头子很伤心呀，几年不联系了，今天终于找到你的电话了，你却忘记我老头子喽，对啦，我还是找康亚辉要的你的手机呢！”
　　他这话一说，马空成立即就想起来了，以前在武陵当副市长的时候，康亚辉的那几个老战友！
　　“金老，您好，您好，好久不见！”roa。
　　。
673章用意何在
　　“你小子，终于想起我老头子啦！”电话里苍老的声普里透出一丝欣慰：，“哎，不容易呀，提到老康你才想起我来，这一转眼就五六年啦！”
　　，“是呀，好长时间不见面啦，您老身体还好？”马空成微笑着问，想起当年跟那几个老头喝得醉醺醺的，还一路飙车从武陵至白沙，似乎一切都在眼前。~~~~
　　，“还行，我们几个老家伙身子骨都还行！”金大富呵呵一笑：，“你小子既然关心我老头子也不知道过来看一看，老康不说我还不知道，你小子现在居然是苏省的哥省长了，还进省委常委了！不错，有前途！”
　　，“金老，谢谢您的夸奖呀，做得还不够好呀！”
　　，“行了，我也不跟你废话了，今儿个老康已经到了我这儿了，明天其他几个人都要到了，有时间过来陪我们喝酒没有？”
　　马空成这才想起来，金大富的儿子几年前就已经是沪市市政fu哥秘书长，如今只怕已经是哥市长级别了，想起那几个好玩的老头来，呵呵一笑：，“行，金老，那就这个周末！”
　　“那就这样定了，周末见！”
　　“好，同末见！”
　　想起要跟那几个老家伙见面，马空成心里隐约有些期待，几年不见了，也不知道他们现在是什么样子了！
　　沪市是共和国四大直辖市之一，坐落在苏省的东南方向，是全世界有名的东方之珠，随着这些年的建设，隐约有过〖日〗本东京而成为亚洲第一大城市的趋势！
　　苏省作为沪市的邻居，马空成却对沪市却不大了解，只知道市委〖书〗记市长这两个主要官员的名字却不了解其他的政fu官员，如今听金大富提起才想起来他的儿子金援朝好像几年前就是市政fu昏秘书长了，也不知道如今进入领导班子没有？
　　放下手机，马空成打开进入了沪市的政fu网站，果然在网站上找到了金援朝的名字，如今的金援朝已经是沪市市政fu的副市长了，分管农业、劳动和社会保障、医疗保障、工商行政管理、民政工作、质量技术监督、食品〖yao〗品监督，还有和兄弟省市的合作jiao流等工作。
　　看着网页上笑容满面的金援朝，马空成心里突然一动金大富打电话来难道仅仅是因为想喝酒？
　　不管怎么说，能够见一见康亚辉也不错，自从几年前离开了武陵之后，就再也没有见过面了，转眼之间就已经五六年了！
　　省委省政纤家属大院。****
　　马空成看着两个小家伙憋着一股劲，双tui不由自主的颤抖，1卜手捏成拳头置于腰侧，小脸涨得通红。
　　&amp;o了mo，爱怜的说道：，“好了，今天就练到这里休息一下，看会儿动画片就去洗漱睡觉！”
　　两个孩子乖乖地应了一声，欢欢喜喜的跑客厅看电视去了。
　　练武是一项长期的极为锻炼人的意志的〖运〗动，哪怕练不出什么名堂来，却也能强身健体，锤炼意志从目前一个多月的效果来看，至少两个孩子的意志得到了极好的锻炼。
　　明天就要去跟金大富喝酒了，却不知道他的儿子金援朝会不会出现，这一次的见面会不会是金援朝的授意？
　　马空成带着这些疑问，慢慢地进入了梦想。
　　星期六大清早马空成就爬起来洗漱一通跟母亲打了个招呼走出家men，原本马空成想自己驾车去沪市，全程大约三百多公里，开车的话也就差不多四个小时左右，仔细地想了想还是放弃了这个打算，决定去火车站坐火车。
　　主要是现在有了动车组金陵至沪市总共不过一个小时多点，还省了开车的麻烦。
　　出了省委大院，找了辆出租车直奔火车站。
　　出租车司机一边开车一边不停地透过后视镜观察车后座的马空成，一雷yu言又止的模样马空成知道十有**这个司机是认出他来了。
　　，“师缚，车上可以chou烟？”马空成呵呵一下，从西装的口袋里掏出一包烟来向司机摇了摇，司机微微有些紧张，慌忙点了点头：，“可以，可以！”
　　，“来，不要紧张，你也chou一颗！”马空成呵呵一笑，将手里的烟盒递了过去，手腕一抖，一颗香烟从烟盒里跳出来，司机笑呵呵地取了颗烟点上吸了一口：，“哎，这好烟的味道就是不一样！”。
　　手底下的方向盘轻轻的一转，出租车融入车流之中，司机吐了个烟圈，看着后视镜中的马空成，呵呵一笑：，“您是省委马省长？”
　　马空成没有否则，点了点头：，“师傅，你们这开出租车辛苦吗！
　　见到马空成点头，司机很高兴，见马空成没有一点省委领导的架子，再加上他本身在群众心目中的形象都很不错，虽然最近都在传言有人向〖中〗央举报了他，不过，这个被举报的没事儿，反而那个常务哥省长艾青松被中纪委带走了，这样一来，群众反而更相信马空成是个一心为民的好领导。
　　听马空成问起出租车的话题，司机立即大倒苦水，诸如停车的位置少，油费太贵，jiao警那里每年都要孝敬之类的。
　　等到偶然间从车冉后视镜里看见马空成的脸，这才倏然清醒过来，这可是省委常委昏省长呀！
　　，“好了，到车站啦！”马空成呵呵一笑，掏出钱包取出一张钞票递了过去，转身大步走进了火车站。
　　他的身后，出租车司机呆呆地捏着手里的钱，有点不敢相信自己的眼睛，作为昏省长的马空成居然打的来火车站，还是如此的和蔼可亲，偏偏自己又对他了一通的牢sao，还以为是某个普通乘客呢，等到想起来对方是哥省长的时候，已经来不及了！
　　运气，不错，马空成走到售票窗口，买了张半小时之后车的动车票，进了候车厅。
　　上了车，马空成找到位子之后，这才掏出手机按照号码拨了过去，接电话的正是金大富，马空成告知他差不多一个小时就到沪市火车站，金大富当即表示亲自去接，马空成笑着拒绝了，让这样个老人家来接，他还真不敢。
　　动车果然比一般列车要快得多，约莫一个小时左右，列车缓缓的驶入了沪市的火车站，马空成出了火车站。
　　沪市果然不愧是东方明珠，火车站都修得大气无比，马空成心里暗暗点头，只不过〖广〗场上的卫生不大好，这方面还有待加强啊！
　　随后，马空成就被自己这想法给吓了一跳，这里可是沪市，并不是他所在的金陵，在人家的地盘上对人家的工作指手画脚可不是个好习惯！
　　大步穿过〖广〗场，真娶走到路边去招出租车，冷不防一个穿着西装的年轻人走了过来：“同志，请问你是马空成省长吗？”
　　马空成一愣，缓缓点了点头，疑huo的看了年轻人一眼：，“我是马空成，请同你是？”
　　“马省长，您好！”年轻人微笑着向马空成伸出手：，“我叫秦咏，是金市长的秘书，市长那边有点事情要处理，让我来接您！”
　　，“谢谢，麻烦了！”马空成呵呵一笑，伸手跟秦咏轻轻一握，转身跟在他的身后向停靠在路边的黑se小轿车走了过去。
　　汽车缓缓地启动，马空成的手机震动起来，掏出手机接通电话，就听见电话里传来金大富急促的声音：，“空成，看到有人来接你没有？”
　　“金老，有人来接，已经上车了，您就不用担心啦！”马空成呵呵一笑：，“对啦，康老他们到了没有？”
　　，“来啦，他们今天凌晨到的，就等着你了！”
　　，“行，我马上就到了！”
　　秦咏看着坐在昏驾驶位上，听着金老爷子跟马空成说话的这股热乎劲，微微有些诧异，按理说马空成看起来比自己大不了几岁，怎么会跟金老爷子这么谈得来？
　　他知道眼前的马空成看起来很年轻，三十岁不到的样子，其实已经三十多了，因为娶了个好妻子，仕途一路顺风顺水，平步青云，从一个小小的〖派〗出所长到今天的苏省省委常委，人家用一辈子都不能达到的目标，他不过用了短短十年时间不到！
　　一阵清脆的手机铃声将秦咏惊醒过来，他掏出手机一看，慌忙接通了电：，“市长，我已经接到马省长了，好，我马上过来接你！”
　　挂了电话，秦咏回头看了一眼马空成道：，“马省长，对不起，我们顺道去接一下市长，好，今天上午他陪一个美国来的投资商人考察投资环境！”
　　，“真不好意思，打扰你们金市长的工作了！”马空成点点头，这才明白为何金援朝只是派了司机过来，还以为他仗着自己是沪市的哥市长，摆架子呢，想不到却是陪外商考察去了！
　　，“马省长，本来市长今天是没有安排的，这个美国客人今天下午就要飞回美国了，所以，就临时匆忙地安排了这次见面！”
　　马空成心中一动，本来没有安排，看来这一次的见面十有**是金援朝安排的了，只是他为什么要通过金大富来安排，他本身就是负责和兄弟省市jiao流工作的呀？a。
　　。
674章合作
　　汽车车缓缓地停开在路边，秦咏推开副驾驶的men，一个箭步跳下车，拉开了后座的车men护着金援朝上了车，今年已经四十六岁的金援朝比网络上的照片看起来要年轻一些，他一钻进汽车，就向马空成伸出手来：“马省长，你好，久仰大名，想不到你居然如此年轻，比照片看起来还要年轻得多！”
　　，“金市长好，不敢，不敢！”马空成伸手跟他轻轻地一握笑道：，“金市长也不老呀，我这次除了陪老人家喝喝酒聊聊天，还是来向金市长求经的！”
　　，“行了，我就不叫你马省长了，这样显得生分了，我你痴长几岁，叫你一声空成，你就叫我援朝，如何？”金援朝呵呵一笑，从口袋掏出烟来给马空成了一颗，马空成掏出手机来帮他点燃了，自己也点燃吸了一口，点了点头：，“我是叫你金哥算了，这一次我是真心来求教的呀！”
　　，“沪市这几年集太迅啦，相比于你们，我们金陵简直就是个乡下小镇呀！”
　　金援朝闻言，脸上闪过一丝自豪的神se，嘴里却呵呵一笑：，“空成，谈不上求教，大家共同学习，共同进步，共同进步！”
　　他跟马空成虽然是第一次见面，却是真的久仰马空成的大名了，尤其是〖中〗央把产业改造升级的重任jiao给马空成的时候，他就关注上了马空成，直到偶尔一次听老父亲提起跟马空成似乎还喝过酒！
　　苏省的产业改造升级工作是全国很多有心人都关注的工程，谁都知道共和国的经济不可能永远都走低端加工厂的路子，但是也很少有领导愿意拿自己的地盘来进行产业改造升级的试验，毕竟搞得好也就算了，搞不好就引就业，经济增放缓甚至滑坡经济总量下降等等一系列问题！
　　当国务院宣布苏省作为产业改造升级的试点省份的时候，很多人心里窃喜不已，苏省这几年的经济建设已经步入正轨，gdp排名几乎都在全国前五位了如今国务院一个试点的命令一下，只怕前五的位置要生变化了！
　　马空成到任之后，的确大刀阔斧的搞起了产业升级，引进高端先进技术产业，转移高耗能高污染低产出的产业，只不过他的运气实在不咋的好这边轰轰烈烈，那边太湖爆蓝藻，严重的地方自来水不管怎么处理都有一股臭气！
　　不过，这一切难题似乎都被马空成逐个解决了，如今的金陵已经是国内有名的高科技产业基地，计算机研究中心，汽车动力研中心，生物医yao的研究所等等，虽然短时间内看不出成绩来，但是一切走上正轨之后，苏省必将成为共和国经济建设的领头羊，高新技术产业的领头羊！
　　沪市市委大院。提供本章节最新手打书mi群3∴35686688
　　昏市长金援朝的房子在院落的西北边，房子是一栋二层高的小别墅，装修得极为jing致典雅，一溜的荆辣树围墙里是修理得整整齐齐的草坪。
　　马空成站在别墅前细细地打量着这房子心里暗暗惊叹不已，沪市的确财大气粗呀，仅仅是这个硕大的市委大院就得占地多少亩，在寸土寸金的沪市，这得价值多少钱？
　　，“空成进去，我爸他们还在等著呢！”
　　远远地能隐约听见老头们〖兴〗奋的吼声，金援朝呵呵一笑，迈步向别墅里面走去，马空成微微一愣，脑海里浮现出几个老头横七竖八的躺了一地景象来。
　　，“空成你来啦！”
　　，“小马，你小子又变结实啦！”
　　几个头hua白的老人齐齐地抢出客厅，迎了上来当先一个头hua白，却jing神矍锋的老人正是金大富。
　　“金老郭老，康老，谭老，鱼老，您们大家好！”
　　马空成走过去一一跟他们握手，问好，看得一边的金援朝一愣，却是没有想到一个小伙子怎么跟一堆老头这么亲热得起来的！
　　，“儿子，快去让厨房准备一下，炒几个好菜出来，对了，还有去买两件二锅头回来！”金大富吩咐着儿子，拉着马空成的手臂往客厅里走：，“空成呐，听老康说你在苏省干得很不错呀，来，给我们仔细说道说道！”。
　　金援朝微微一愣，苦笑一声，转身叫来保姆让她去两件正宗的二锅头来。
　　，“空成，你小子成熟啦！”康亚辉呵呵一笑，他早知道马空成这小
　　子将来是个人才，却没有想到居然这么快就成了副省长了，还走进入省委常委会的那种！
　　，“这些都多亏了康老以前的教导呀！”马空成谦虚地笑了笑，康亚辉愕然的张大了嘴巴，伸手指着他笑道：，“你这小子也变得滑头啦！”
　　“对了，你们怎么不下棋呢？”
　　“下棋有什么意思，这几个家伙没一个是我的对手！”金大富昂作睥睨天下之状，却听见康亚辉冷哼一声：，“老金，你就别往脸上贴金了，就你那臭棋篓子还想赢我？”
　　那边鱼勇敢又不服了：……都吹牛，要不，咱们今天生来比试一下？
　　，“这样，落子不移，不能悔棋，思考的时间不能过一分钟，输一盘喝一杯酒，我这主意怎么样？”
　　“好，这主意我赞同！你们先猜拳，谁赢了，第一个跟我下！”金大富第一个响应：，“我去拿象棋！”
　　金援朝的脸上1u出一丝笑容来，这个马空成倒是个机灵鬼，掏出香烟向他摇了摇，果然马空成走了过来，两人并肩上了楼。
　　，“一群老小孩！”马空成呵呵一笑，接过金援朝手里的香烟，就着他手里火点燃了香烟吸了一口，后头看了一眼几个老人争论得面红耳赤。
　　，“老人嘛，都这样，他们这一辈的特殊经历，等我们到时候只怕很难有这种一起经历生死的朋友了！”金援朝呵呵一笑：“走去我的书房坐一坐！”
　　马空成知道金援朝有话要说，点了桌头，跟在他的身后进了二楼的书房。
　　房间布置得很雅致，迎面的墙壁上挂着一昏巨幅的沪市政区图左侧的墙壁上是一昏猛虎虎啸山林图，图下是一个书架，上面cha满了各类书籍，有哲学，有经济学，还有心理学之类的书显然金援朝不仅是个实用主义者，还是个有思想的领导。
　　，“援朝哥的爱好还真多呀！”马空成赞叹一声，目光转向一边的沪市政区图，上面明显标记有很多看不懂的内容，显然是金援朝自己做的标记。
　　，“空成，坐，不要客气！”金援朝呵呵一笑，请马空成坐下：，“空成，咱兄弟两个一见投缘，我也就不跟你客气了有件事得请兄弟你来帮忙才行！”
　　，“没问题，咱们兄弟不用这么见外！”马空成呵呵一笑，心里明白金援朝的请求肯定不会是什么大事，否则的话就有jiao浅言深了。
　　金援朝呵呵一笑：“空成，是这样的，我这个昏市长是今年八月才上任的分管的工作农业之类的，还有就是和兄弟省市的合作jiao流！”
　　马空成点点头，这些他已经从网络上查到了，这种半途接手的工作说实话很不讨好，做好了是前任遗留下来的做不好是你的能力不够的原因！
　　，“这其它的还好办，兄弟省市的合作jiao流，今年以来还没有过呀，眼下就年底就不指望了，明年咱们两个兄弟省市合作一把如何？”
　　金援朝说完，一双眼睛盯着马空成。
　　“好呀这样的好事，有什么不行的，别人想找还找不到呢！”马空成呵呵一笑心里却明白真有那种好事的话，估计也不会由金援朝这个刚上位的昏市长来抓了。
　　而且沪市的人似乎天生就有一种优越感，动不动就是东方明珠，解放前的十里洋场等等，想来这种优越感在官场中也是一样，久而久之，就渐渐地共和国的官场中形成一个独立派系，沪系！
　　，“最近，市委提出要搞菜篮子工程，可你也知道沪市就这么丁点儿大的地方，如何保障市民的菜篮子，还不就是从外面拉进来，可如今jiao通拥堵，而且沿途关卡桥粱众多，加上一路损耗，菜价一直都降不下来，政fu每年还要往里面补贴很多！”
　　马空成吸了。烟，金援朝说得很对，只不过这些应该还轮不到他去cao心，之所以如此，十有**是金援朝想借这个机会表现一下能力而已！沪市太多的个副市长了，想要出头谈何容易，机会从来都是创造出来的！。
　　两个人都是聪明人，有些话就没有必要说得太透彻了，说到这个份上马空成自然也就明白了，金援朝这是想借着合作jiao流的由头，想在苏省建立一个蔬菜供应基地而已！
　　当然，这种事情对双方的确都有好处，就算是完全挑出一个市来成为沪市的卫星城，也就是给沪市提供各种需要的生活用具都可以，这种事情又不是没做过！不过，既然金援朝找到自己头上来，可以肯定金援朝去过林州了！
　　“援朝哥，你去过林州？”马空成呵呵一笑，吐了个烟圈。
　　金援朝尴尬一笑，点了点头：，“嗯，上次陪老爷子去深圳谭老爷子哪里玩几天，中间经过林州，停留了几天！”
　　，“空成，季是真佩服你呀，林州现在展得那是相当的好啊，而且羊城的几个大市场几乎都有你们林州的蔬菜，种类不仅多，还照顾了全国各地风俗口味，真不错！”“这帮家伙还算是听话，总算没有把经念歪了！”马空成呵呵一笑，随后脸se一正：，“援朝哥，说实话，这样的合作我其实也很乐意的，只是我现在分管的是工业，还有产业改造升级这一块！”
　　“而且，你也知道我们甄〖书〗记和潘省长也是个很讲颜面的人呀！”
　　金援朝一愣，缓缓地点了点头。a。
　　。
675章双喜临门
　　金援朝心里明白马空成虽然说的是事实，只不过马空成身为省省委常委，这种事情虽然不一定能做得了主，但是，只要他肯努力去争取，自己这边再给苏省那边一点好处，断然没有不行的可能！
　　甄长征和潘松柏的确是个好胜心很强的人，或许，他们会担心被嘲讽是喝沪市嘴角漏出来的汤汤水水，不过，看到实实在在的利益之后，他们会不会还是一样的想法？
　　当然，前提是沪市在这一项的合作上必须给予苏省相当的好处，甚至还要乎他们的预期，这样一来，他们才会同意。
　　无论如何，这些开销算起来，比起市财政每年要拿出那么多的补贴来说，应该还是扔了芝麻捡了西瓜！
　　马空成这样的表现也是正常，毕竟抛开sijiao不说，他先是苏省的省委常委副省长，自然要第一个将苏省的利益放在前面，公事归公事，sijiao归sijiao！能够为苏省争取到更多的利益，他自然不会少争取一分！
　　，“空成，你知道我在作出这个决定之前，肯定去林州深入调研过，你放心，我绝对不会让你们吃亏，甚至，我们市里一些高科技产业的外包项目，我都可以尽力帮你争取，落户在你们苏省，怎么样？”
　　，“当然，地方，你们自己挑，当然能够调近一点的地方最好了！”金援朝呵呵笑道，心道这个条件应该不错了，不愁你不答应！
　　马空成抬头看了一眼金援朝，笑了笑：，“援朝哥，现在我不能给你肯定的答复！这样，我回去一定好好的劝说一下甄〖书〗记和潘松柏省长，毕竟，这是对双方都有利的事情！”
　　，“行，没问题，我等你的好消息！”“金援朝点点头，他相信马空成应该能看得出这是一个双方都能得利的合作项目！
　　，“糟了，都这么晚啦！”金援朝一愣，抬起手腕一看，时间都十一点多了，该吃饭了：，“说了这么长时间，我也饿了，走，下去吃饭去，也不知道那几个老小孩分出胜负没有？”
　　两人出了书房，沿着楼梯走下来，鼻子里就嗅到一股浓浓的酒香，马空成鼻子一吸：，“二锅头！”
　　下得楼来，金援朝苦笑不得，却见客厅里摆着一张桌子，上面摆满了菜肴，几瓶开了的二锅头放在桌子上，五个老头居然一边下棋一边喝酒，偶尔口味淡了还起身夹上一筷子才咀嚼一番，又提着酒瓶站在了一边看两遍对弈！
　　，“咦，空成，你们下来啦，谈完了？”康亚辉今天似乎喝得有点高了，摇摇晃晃地站起身来：，“过来，帮我下两手，不行了，我得去厕所一趟！”
　　，“哎，真是一群老小孩呀！”马空成苦笑一声，回头看了一眼金援朝，却见他也是一脸的苦笑，两人相视一笑！
　　马空成陪着一群老小孩在沪市游玩了两天，寿在星期天的傍晚登上了由沪市开往金陵井动车。
　　几个老头自然舍不得马空成走，只不过如今的马空成已经是雷省长高官了，自然不能轻易离开工作岗位了，好在马空成已经陪他们喝了两场，大家也都很尽兴，也不枉几个老伙伴一场相聚！
　　十二月十五日，〖中〗央经济工作会议在京城召开，国家〖主〗席，〖中〗央军事委员会〖主〗席，总〖书〗记古水bo同志表了重要讲话。
　　他在讲话中全面分析当前国际国内经济形势，深刻阑述明年和今后一个时期经济工作必须把握好的重大关键问题，明确提出明年经济工作的总体要求、大政方针、主要任务。
　　国务院〖总〗理吴青宜在讲话中全面总结今年经济工作，对明年经济工作的主要目标、任务和有关重大问题作出具体部署。
　　这些消息都是马空成从网络上得来的消息，虽然不能亲自参加会议，却也能通过网络来得知具〖体〗内容，从而推测一下明年国务院重点关注的方向，从而做出应对。
　　从国务院〖总〗理吴青宜的讲话中来看，好几次在讲话中提到了当前主要的任务走进行产业结构调整等等。。
　　房men突然被推开，秘书蔡明进汇报道：，“省长，诺亚方舟公司的董事沈佳颖在外面等着跟您见面！”
　　，“沈佳颖？”马空成一愣，随后想起来那个一脸雀斑的身材却极似郭海荣的nv孩，对了还有那眼神似乎也颇有郭海荣的神韵，思虑及此，马空成的一颗心倏地提了起来！
　　，“对，就是上次说过的那个！”蔡明进点了点头，马空成慌忙地摆了摆手：，“快去请她进来！”
　　蔡明进微微一愣，记得上次说的时候省长似乎还是一脸的不屑，今天怎么就突然ji动起来了？
　　不过，这些不是他这个秘书考虑的问题了！
　　马空成紧紧地盯着房men，一颗心提到嗓子眼里，这一刻似乎又回到了当年读高中的时候的等待成绩的那一刻！
　　房men再次被推开，一个身要*妙的漂亮nv人走了进来，她的一头秀很jing致地挽干脑后，她的脸蛋jing致漂亮，却冷若冰霜！
　　，“荣儿！”马空成大喜，慌忙站起身冲了过去”“砰！”的一声，硕大的沉香木办公桌一晃，一直签字笔很活跃的滚动着堕落下去！
　　见马空成这昏猴急的模样，冰山美人扑哧一声笑出声来：，“傻瓜，这么着急做什么，怎么样，你的tui疼不疼？”
　　听着她如此温柔的声音，马空成连忙摇摇头：，“不疼，不疼，看到你就什么病都好了！不行，你看着，我走两步给你看看！”
　　说罢，慢慢的迈出右脚，脚掌才接触地面，一股剧痛传来，不由自主的咧了咧嘴，这才觉居然痛得如此厉害。
　　，“傻瓜，撞得这么重，就算是你是铁打的也会痛啦！”冰山美nv疾步走过来蹲下身子伸出纤纤细指轻轻的摩挲着马空成的膝盖，脸上1u出一丝心痛的表情，黛眉微蹙，慢慢的拉起他的ku管心疼的说道：，“你这傻瓜着急什么，这一次我不会再走啦，你看看，都撞得青紫了！”
　　显然，这个冰山美nv就是失踪了数年之久的郭海荣！
　　，“荣儿，你不能再离开我了！”马空成伸手将她紧紧地搂在怀里嘴里喃喃的说道，虎目一红，几yu掉下泪来！
　　，“傻瓜，放心，我不会再离开你啦！快点放开我，你现在是昏省长了呢，注意点影响让人看到不好！”郭海荣担心马空成的秘书送茶水进来，看到了就不好了！想要推开马空成却又怕伤了他的心。
　　郭海荣的声音一落，就听见两声清脆的敲men声，她迅的推开马空成两步就跨到沙边坐下来，伸手捋了捋额前垂落下的刘海，很优雅地抬起右tui架在左tui上。
　　蔡明进先推开men，随后端了杯水走进来，放在郭海荣面前的茶几上，随后又拿起马空成的水杯帮他加满水这才慢慢地退了出去。
　　，“荣儿，你这些年到庶在哪里，是不是一直留在西雅图？”马空成端起水杯喝了一口，炙热的目光直直地刺向郭海荣。
　　郭海荣优雅的伸出三只手指捏起纸杯，低头喝了一口然后放下纸杯横了马空成一眼，jiao嗔道：，“se狼！”
　　马空成被她这个表情nong得心里痒痒的，胯下沉睡了许久的物事大有顷刻间化身怒目金刚的趋势！
　　郭海荣如何会不知道这个家伙此刻心里想什么，柳眉一妥，柔声斥道：，“死鬼，这里是办公室你现在是省长了，要有个省长的样子！”
　　马空成老脸一红，讪讪地笑道：，“荣儿呀既然诺亚方舟是咱家的，我就让他们给选个好点的地方？”
　　，“你想得美呢咱家的？”郭海荣横了马空成一眼：，“你知道诺亚方舟公司市值多少嘛，还咱家的，咱家只有百分之二十的股份而已！
　　这两个月我也在苏省转了一圈了，咱们的计算机研究中心，也没必要非得建在金陵市里，这里地皮贵，消费也高，这样，去扬州，这样下来还能节省不少钱，你说呢？”
　　，“好，这些你说了算！”马空成点点头，眉头却是一拧：，“只是，你去扬州的话，离着这里好远呢？”
　　，“傻瓜，以后有的是我，还会有惊喜呢！”郭海荣俏脸一红，放下手里的纸杯：，“好啦，我走了，留得太久会让人怀疑的！”。
　　，“那我送你出去！”马空成慌忙站起身，冷不防郭海荣俏脸一寒：，“坐下，是不是每个nv人来拜访你，都是这么热情？”
　　马空成老脸一红，讪讪地坐了下去，目送郭海荣的身影慢慢地消失在men外。
　　送走了郭海荣，马空成却没有心思去思考明年的工作，握着鼠标漫无目的的点开网页，突然想起一个问题，刚才居然忘记问这丫头住在哪儿了！
　　口袋里的手机突然震动起来，马空成掏出手机一看，居然是京城的电话号码，这才想起〖中〗央经济工作会议已经结束了，甄长征和潘松柏两人差不多也快回来了！
　　，“喂，你好，我是马空成！”
　　，“字成，我是吴紫仁，〖中〗央经济工作会议的内容你知道了？”
　　马空成点点头，呵呵一笑：，“〖总〗理，我刚才还在网上仔细地学习会议jing神呢，看来我这边明年要抓紧了！”
　　，“是呀，你那边是该抓紧了！”吴紫仁的声音渐渐地严肃起来：，“空成，艾青松的问题已经核实了！我向总〖书〗记汇报过了，下一步你肩上的胆子要加重了，手头的工作会不少，你要有个心理准备！”
　　肩上的胆子加重，马空成一愣，现在就已经是省委常委了还怎么加胆子，旋即就明白过来，心头一阵狂喜，难道又要进步了？a。
　　。
676章职务一样地位不同
　　676章职务一样地位不同
　　感谢隐藏时光，追更累两位大大的打赏，谢谢对大夫的支持，谢谢，还有订阅，，推荐票支持的大大们，谢谢你们！
　　“明年的形势依然严峻，你那一块的工作不能有丝毫松懈，也不要cao之过急，要一步一步来，赶走一批，引进一批，慢慢的掌握核心技术！只要明年你们省的高新技术产业增加值占全省gd比重达5o%以上，你就成功了！”
　　“还有不能只是引进来就行了，重要的是学习，要逐步提高创新能力，工业企业研经费占工业增加值比重要提高！”
　　听着吴紫仁的循循善导，马空成心里很感ji，想要说几句感谢的话，却现怎么也说不出口，能怎么说，那个如今已经满头白的老人是为了什么？
　　“总理，您放心，我一定努力完成任务！”马空成唯有对着电话信誓旦旦地保证，期望以此能让对话那边的老人稍微轻松一点，虽然知道这种可能xing并不大。
　　“空成，你的能力我是知道的，就是担心你过于急躁，也有点担心你沉mi于权力斗争中去，你要记住，你的权力是人民赋予的，站在这个位子上就要对人民负责！”
　　“总理，我知道啦！”马空成心里明白，这一次跟陈家的斗法显然是逃不过吴紫仁的眼睛，更何况陈家和楚家对军权的争夺几乎白热化，处于共和国权力中心的吴紫仁怎么可能不知道，他此刻提出来，显然是担心马空成将jing力用到权力争夺上去了。
　　“好，元旦休息的时候带着你家那两只小猴子进京一趟，顺便把你今年的工作总结一下形成文字给我送过来！”
　　缓缓地将手机放在桌子上，马空成陷入了深思之中，吴紫仁这个电话与其说是通报好消息的，倒不如是说警告来得更合适一些！
　　楚家这一次的表现真的让马空成都有点想不通了，习凯华应该是一个比较低调的人，这样的人突然间变得飞扬跋扈起来，这背后肯定有更多不为人知的内容，只是这未免有点自毁长城的意思了？
　　难道楚天风这是在向政治局表态，楚家并没有一直想要独霸军队的想法？
　　思索了良久，马空成实在想不出楚天风这一着棋的用意，唯有将思维转到刚刚才走的郭海荣身上，这丫头好像没有回答问题呀，难道她真的一直呆在西雅图，还有那个唐斩又是个什么人，她的病好了没有？
　　这一切的一切，马空成太想知道了，只可惜这丫头很潇洒的摆摆手就走，甚至连一个媚眼都吝啬得不肯给予！
　　下午下班的时候，马空成才看见省委一号车缓缓地驶入省委家属大院，中央经济工作会议结束，省委甄长征回来了！
　　甄长征似乎也看见了马空成，汽车缓缓地停了下来，车窗摇下，1u出甄长征那张fei嘟嘟的胖脸：“空成，这几天辛苦你啦！”
　　“客气了！”马空成呵呵一笑，停下脚步，却见甄长征用力地推开车men：“上来，顺道送你一程!”
　　马空成一愣，他上下班都是走路回家，很少用车，这是省委大院的人都知道的，显然，甄长征是有话要说。
　　点了点头，马空成弯腰钻进了汽车，汽车缓缓地朝大院深处的家属区缓缓驶去。
　　“空成，从这一次中央经济工作会议就可以看出来，党中央国务院对我们苏省的产业结构调整，产业升级很关注呀，下一步你手头的工作一定要抓起来！”吴紫仁从口袋里掏出烟来给马空成了一颗。
　　马空成伸手接过香烟，掏出手机要给甄长征点烟，却见他已经掏出打火机点燃了，微微一怔，低头点燃了香烟吸了一口。
　　虽然只是一个简单的自己点烟的动作，马空成却知道甄长征只怕已经知道了一些内幕消息了。
　　“空成，省委决定向中央提议，由你接替艾青松同志的工作，这样一来，省政fu那边还需要补进一个常委，你觉得谁比较合适？”
　　甄长征这话一说，马空成立即就明白了，不管甄长征之前如何对自己防范，消息一出来他立即转变口en，说什么省委准备推荐，还不是因为中央已经有了决定这才顺势卖个好？。
　　马空成也没有装作不知情，在知道底细的人面前假装不知道这个消息，那未免显得太矫情了一些。
　　提一个人进常委的话，谁合适?
　　马空成将香烟塞进嘴里，轻轻的吸了一口，眼角的余光瞥见甄长征脸上的肃穆神情，他的目光里却有一丝若有若无的笑意，心里一动，缓缓地摇摇头：“，这个问题怕是要在常委会上讨论才行！”
　　甄长征微微一愣，他知道马空成这话的意思就是他有人选，但是这个问题最好去常委会上讨论。
　　“也对，我们省委也就能向中央提出建议而已，至于结果如何就不是我们所能左右的了！”甄长征呵呵一笑。
　　汽车缓缓地停了下来，马空成的家到了！
　　两个孩子正在房前的草坪里玩耍，学着动画片里的某个角se，做着某个经典的动作。
　　“谢谢！”马空成推开men下了车，向甄长征挥挥手，甄长征点点头，缓缓地摇上车窗，秘书轻声地吩咐司机开车。
　　甄长征抬手将香烟塞进嘴里，马空成上常务副省长是吴紫仁副总理提出来的，总已经同意了，常务副省长通常来说在常委里面排名第三，地位甚至还在专职副之上。
　　他知道马空成跟苏北系的常穆烈关系极好，如今苏北系又紧紧地团结在马空成周围，隐隐有成为苏省官场第三大势力之势！
　　既然不能阻止，就要加以引导，以便形成对自己最有利的局面，这向来是甄长征处事的原则之一！
　　“钦言，这几天省里有什么动静没有？”甄长征吐了个烟圈，目光往副驾驶位上的秘书辜钦言身上一扫。
　　“没有什么异常！”辜钦言略微思索了一下，他当然知道甄长征问这话的意思：“听说马省长去了一趟沪市！”
　　“沪市？”甄长征眉头一拧，慢慢地吐出一口浓浓的烟雾，楚家跟沪系向来都没有什么联系，莫非现状要由马空成来打破？
　　马空成回到家里，吃了晚饭，洗了澡就进了房间，静静地等待郭海荣召唤的电话，事实上，他现在也只能如此，郭海荣以前的电话完全不用，甚至，她如今的相貌也有了一些细微的改变，倘若不是跟她太过于熟悉，马空成甚至都不能第一眼看出来！
　　之所以能一眼认出她来，就在于她的化名沈佳颖的眼神，还有她的身材，这一次出现的郭海荣虽然化名沈佳颖，却不再是那张满脸长满雀斑的脸，而变得漂亮了许多，颇有几分神似几年前的郭海荣。
　　这丫头，几年不见倒成了千变观音了！
　　看着电视屏幕上的新闻图像，不时的拿起手机看一眼，只可惜手机依旧沉睡在g头柜上，没有一丝的动静，过了片刻之后，马空成又拿起手机看一看，是不是手机坏了，甚至拨通了查询话费的号码，片刻之后，短信息来了，显然，手机并没有出现什么mao病，例如没有信号啦之类的。
　　如此几番下来，马空成手里捏着手机，居然慢慢地沉睡了过去！
　　接下来的几天，郭海荣都没有跟马空成联系，马空成渐渐地就将将这事儿抛到一边，年底了，各项总结报告，元旦还要进京去向吴紫仁汇报这一年来的产业升级的进展情况，总之，太多太多的工作要做。
　　二零零九年的最后一次常委会。
　　省委甄长征先在会议上传达了这一次中央经济工作会议的jing神，组织学习了古水bo主席和吴青宜总理在会议上的讲话。
　　随后，又总结了今年一年来的工作，对于取得的成绩表示赞赏，对于现的问题进行了反思。
　　“同志们，我宣布一个事情！”甄长征的目光一扫，众人不由自主地ting直了身子，都知道正事来了！
　　“艾青松同志的问题已经证实了，中纪委已经对他进行了双规处理，至于接下来怎么处理自然有专men的部men去cao心！中央出于对我们苏省班子的考虑，决定任命马空成同志为苏省人民政fu常务副省长！”
　　甄长征第一个轻轻地拍了拍手掌，接着小会议室里响起了稀稀拉拉的掌声。
　　“空成，你也讲两句?”甄长征的目光扫过潘松柏，脸上1u出一丝笑容来，马空成摇摇头：“，算了，我就不讲了！”
　　“讲两句，你这一年来为苏省做了很多实在的工作，干部群众都看在眼里，如今你更进一步，肩上的担子更重了呀！”甄长征呵呵一笑。
　　见他如此，马空成也不好坚持，笑了笑道：“其实，我这个人的脾气相处了一年，大家也应该都知道，平时说话做事容易得罪人，还请诸位领导大量不要放在心上！以后一定在各位的监督下干好本职工作，还请在座的各位领导在工作上多多的支持，谢谢！”
　　潘松柏脸se有些青，马空成一手搞掉艾青松，然后踏着艾青松走上了常务副省长的位子，这不过才短短一年的时间而已！
　　那么距离自己的省长之位还有多远？
　　虽然只是副省长前面多了常务两个字，职务虽然还是副省长，不过，地位却是大不一样，常务副省长党委排名第三，甚至还排在分管人事党建工作的专职省委副之上！roa。
　　。
677章夜访中南海
　　京城西郊机场。
　　老二李思齐手里提着马空成的手包，一手拉着马空成出了机场，老大马致远则一个人蹦蹦跳跳地走在前面，不住的回头招手让他们快一点。
　　三人一出机场，就见楚云霞站在不远处笑吟吟地看着他们父子三人，马致远则奔了过去张开了双臂：“外婆，外婆！”
　　楚云霞答应一声，俯下身一把抱起马致远，在他的小脸上狠狠地亲了一口：“我的宝贝，外婆好想你呀！”
　　“外婆，我也想你！”马致远搂着楚云霞的脖子，在她的脸上狠狠的亲了一口，李思齐也张开双臂：“外婆，我也想你!”
　　“好，好，好，外婆也想你！”楚云霞放下马致远，又抱起李思齐在他脸上也亲了一口，小思齐也回亲了外婆一口，这才作罢。
　　“妈，你怎么亲自来了，我说了打个车就回去了！”马空成走过去从老二手里取了手包，这里面可是有他精心准备的报告，可不能丢了。
　　“你爸有点小感冒，我就让他在家里休息了，打车多麻烦呀，自己家又不是没车！孩子们，上车，咱们回家！”
　　两个孩子欢呼一声，齐刷刷地拉开车门钻了进去，老老实实地坐在位置上系上安全带，要多可爱有多可爱，看得楚云霞满心欢喜。
　　“妈，你坐后面去，我来开车！”马空成走过去，拉开车门做到驾驶位上，楚云霞点点头，小思齐很乖巧的解开安全带坐到外婆的身上。
　　“爸的感冒严重不严重？”马空成发动汽车，轻轻的扭转方向盘，汽车灵巧的一个转身驶出了机场。
　　“不算严重，辽东那儿天气太冷了，一不小心就着凉了！”楚云霞摇摇头，伸手捏了一下李思齐的小手臂：“思齐，告诉外婆手臂还痛不痛呀？”
　　“外婆，早就不痛了，现在我和哥哥跟爸爸学武功，以后谁也不敢欺侮我们家的人，不然我就揍他！”小思齐扬了扬小拳头，一副小小武林高手的模样，令楚云霞忍俊不禁，大笑起来：“我的思齐乖，这么小就知道要保护家人啦，外婆好高兴呀！”
　　说罢，在他的小脸上狠狠地亲了一口，那边马致远又不满意了，楚云霞又亲了一口他，这才安抚住小致远。
　　马空成一愣，似乎楚云霞话里有话呀，莫非楚家对于自己跟吴紫仁过于接触已经有所不满了？
　　汽车刚刚驶入小区，马空成的手机响了，停好车，这才接通电话，就听见一个疲倦的声音响起来：“空成，下飞机了？”
　　正是国务院副总理吴紫仁的声音，从声音里都能听出来他似乎身心疲倦。
　　“总理，我下了飞机啦，已经到了我岳父的家了！”马空成呵呵一笑，楚云霞听得他叫总理，扶住了车门，伸手招呼两个孩子下车。
　　“下午好好休息一下，晚上我让林城邑去接你，你要有个心理准备总书记也要听你的汇报！”
　　“总书记？”马空成一愣，不是说好就吴紫仁一个人听汇报吗，怎么又多出了这么一个爷来？
　　“总书记也很关心产业结构调整的工作呀，你也不要有思想负担，好好地想一想怎么汇报！”
　　马空成挂了电话，见楚云霞一脸的忧郁，心里一动，看来楚陈两家的争斗并没有分出什么胜负来呀？
　　“妈，别担心，没事的，还有我呢！”
　　楚云霞勉强笑了笑，俯身牵起两个外孙的小手往电梯里走去，马空成看着她眼角的皱纹似乎又加深了不少，心里有些不忍，只是这种家族势力的较量，他又能帮上什么忙？
　　李山川的确感冒了，说话都带着浓浓的鼻音，见到两个外孙，他的心情也好了不少，一手抱一个，搂着他们在客厅里转起来，脚下一个踉跄，几乎要摔倒！
　　马空成赶紧走过去，伸手搀扶住他：“爸，感冒了就好好休息，这两个小家伙还留几天呢！”
　　“没事，感冒了，一身都没力气了，要搁以前，丫头放学回来看到我，都能抱着她转几个圈！”李山川感叹一声。。
　　“孩子们，你们想不想妈妈？”李山川放下外孙，走到沙发上坐下来，伸手取了颗烟叼在嘴上，马空成帮他点燃了香烟。
　　“想，好想，好想！”两个孩子异口同声地回答，楚云霞手里拿着两块巧克力走过来：“去，外婆带你们到自己的房间玩去！”
　　两个孩子看着她手里的巧克力口水都要流下来了，却不敢伸手去接，齐刷刷地回头看着马空成，马空成苦笑一声，点了点头：“好，不能多吃，每个人只能吃一块，知道吗？”
　　两个孩子欢呼一声，纷纷点了点头，跟着楚云霞欢天喜地地去了属于他们的小房间，李山川夫妇特意为了这两个孩子准备了一个房间，里面有各式玩具等等，那里是他们的乐土。
　　“走，去书房坐一下，云霞，你帮小刘炒菜，中午我和成儿喝两杯！”李山川起身往书房走去。
　　马空成点点头，跟在他的身后进了书房。
　　“爸，你们辽东今年的情况如何？”马空成坐在沙发上，取了颗烟点上吸了一口，辽东是国家重点关注的重工业基地，辽东的情况对国务院具有很强的参考性。
　　“不行，情况严峻呀，如果不是有军工项目在支撑很难将维持下去，我们那里现在都成了劳务输出大省了！”李山川叹息一声，吸了扣眼，抬头看了一眼马空成：“你那里情况如何，你那里可是关键呀！”
　　“还行，有了王家的汽车产业投产，怎么也不会差到哪里去，不过因为太湖污染的事情，很多企业都已经停产停工了，情况也不大妙啊！”
　　马空成吐了个烟圈，心里暗暗决定跟金援朝的合作一定要进行，至少这是一个很稳定的经济增长点，让苏北人看到一线希望，才有可能对苏北进行大改，从政治，经济，民生等各个方面着手。
　　“以前国度追求gdp，如今看来是得不偿失呀，环境污染，资源储藏量锐减，改革开放几十年了还是低端造业唱大戏的世界工厂，得不偿失呀！”
　　李山川叹息一声：“对了，这一次艾青松的事情怎么回事？”
　　马空成一愣，随后就讲整件事情的原委都一一说了一遍，其中包括利用苏北一系的人去投举报自己的事情也不隐瞒！
　　李山川微微一愣，却是做梦都没有想到仅仅就因为一个金陵市公安局长的儿子的飞扬跋扈，差点儿引起了整个共和国政局的变动！
　　“习凯华这家伙我见过，应该不是这么冲动的人呀？”李山川一愣，楚家对于女婿的维护他还是很感动的，毕竟都是一家人，只是习凯华的方式未免太过于粗暴了一些，这不就等于将楚系的军中将领飞扬跋扈的把柄送到人家手里去？
　　“爸，这事儿我看不简单，只怕就是大舅的意思呀，我们静观其变就行了，估计也快了，年后一过，就是两会了！晚上我还要去给吴紫仁总理汇报产业结构调整工作，总书记也会听汇报！”
　　马空成也想不明白楚天风这么做的目的，难道仅仅是为了向中央表明，楚家并不是要把军队掌握在手里，否则的话，楚系的将领就更应该小心谨慎，不招摇才对。
　　“是呀，吃完中饭，你好好休息一下，想一下怎么汇报的事，中央给你加担子本来是好，你也不用担心，只管用心去做就行了！”
　　吃了中饭，楚云霞带着两个小猴子去楚家几个兄弟家转悠，李山川要在元旦期间宴请国家发改委的几个领导，马空成一个人在家里美美地睡了一觉。
　　起床之后，马空成让保姆小刘把中午的饭菜热一下，稍微填了下肚皮，随后去洗手间整理衣服。
　　林城邑的电话打过来的时候，马空成正对着镜子扎领带呢，去见吴紫仁还好，毕竟两人已经是很相熟了，见国家主席就不敢怠慢了。
　　京城中南海。
　　汽车缓缓地从新华门驶入，马空成第一次在夜间进入中南海，话说他就是白天似乎也没有进过几次。。
　　夜幕下的中南海很静谧，路边的灯光柔和地撒在地上，汽车在霓虹灯下缓缓的穿梭而过，慢慢地停了下来。
　　马空成跟在林城邑的身后进了吴紫仁办公的小院子。
　　“你先在这里等一下，我去向总理汇报一声！”林城邑回头看了一眼马空成，小心地走了进去。
　　片刻之后，就见林城邑匆匆地走了出来，远远地向他招手。
　　听得脚步声响起，吴紫仁放下手里的报纸，摘下鼻梁下的老花镜，抬头望了过去：“空成，来啦，坐。小林，给空成倒杯水，再通知主席办公室说空成到了！”
　　“好的，总理，我马上去办！”林城邑匆匆地给马空成倒了杯水，走到他的办公室去给主席办公室打电话去了。
　　吴紫仁看了一眼马空成局促不安的模样，呵呵笑了笑：“空成，一会儿主席要过来听一听你你们苏省的产业结构调整的情况，你也不要紧张，有什么就说什么，你在苏省也干了一年了，发现了什么问题，有些什么收获都可以说出来！”
　　马空成点点头，端起水杯喝了一口，耳边传来一阵轻微的脚步声，林城邑进来报告道：“总理，主席来了！”
　　。
678章谢谢主席教诲
　　走，跟我一道去仰接〖主〗席！”吴紫仁将眼镜扔在桌子上，大步向外走去，马空成一愣，迅地站起身来，跟在他的身后走了出去。
　　，“〖主〗席，您过来啦，早说我带这小子过去你那里！”吴紫仁呵呵一笑，迎上前去，古水bo摇摇头，一摆手：，“行啦，行啦，进去，我也正好散散步，难得有这样一个时间呀！”““1卜马，什么时候到的？”古水：，“〖主〗席好，报告〖主〗席，我是上午到的京！”
　　，“好，好，既然休息得差不多了，今天就好好的讲一讲你们的产业结构调整的情况，进去坐！”古水bo点点头，大步走了进去。
　　三人分别落座，林城邑提了个水壶走进来，随后，又拿了个红泥小
　　火炉进来，吴紫仁笑了笑：，“空成，泡茶水还是要这种火炉烧出来的水好！”
　　，“茶道源于我国，却在〖日〗本扬光大，不过这方面我是真不懂！”马空成呵呵一笑，古水bo摇摇头：，“行了，只要紫仁〖总〗理这里有茶喝就行了，你只要给我懂得怎么逐步把产业结构给我调整过来，然后形成文件，时机适合了再向全国推广就行了！”
　　，“对，〖主〗席说得很对！”吴紫仁呵呵一笑，起身从林城邑手里接过水壶，轻轻的放在小火炉上，1卜火炉里冒出幽蓝se的火焰。
　　林城邑转身走了出去，轻轻地带上房men。
　　，“好了，说，先汇报一下你们的产业结构调整现状，然后，讲一讲这个过程中现了什么问题，有没有想到什么应对的方法，还有总结的经验教训之类的！”吴紫仁拍拍手，坐了下来。
　　马空成略微思索了一下，就开始汇报，从以前苏省的工业产值中低端制造业所占有的比例，所消耗的资源等等情况说起，然后说到了苏省省委对于产业结构调整的目标，产业要向高端化展、企业要向高新化推进、产品要向高附加值延伸！
　　计划重点培育八十家年销售收入百亿元企业：突出抓好汽车、工程机械、电工电器、太阳能光伏、计算机研等产业链。
　　加大省委对设立研机构企业的扶持力度，争取大型厂矿企业尽量实行信息化，争取实现信息化与工业化的融合。
　　大力推进自主创新和技术进步，落实节能减排淘汰落后产能的低端制造业。
　　整个汇报的过程中，古水bo一言不，身子靠在班上，眼睛盯着红泥小火炉那呼呼冒出的蓝se火焰。
　　，“空成，不能不说你的整个计划很好，近乎完美，但是你们实际上的工作进度走到哪一步了？中间现了什么问题没有？”
　　马空成老脸一红，就是这整个规划都费了不少脑细胞了，不过取得的成绩的确有限，除了把那些污染严重的低端制造业迁出苏省，还有太湖周边污染严重的化工企业迁出，引进了几家汽车公司，工程机械公司以外，计算机研究中心还在筹建，美国佬那边的太阳能公司来考察的影子都还没有！
　　，“〖总〗理，这一年生的事情太多了，太湖蓝藻爆，引长江水源入太湖，治理太湖的污染等等工作耗费了不少jing力，而且，今年那些污染重、低产能、高能耗的企业已经大部分迁移走了，接下来就是大干一场的时候了，我相信明年我们就能初步看到苏省未来的工业大省的雏形！”
　　吴紫仁呵呵一笑，目光不经意地看了一眼古水bo。
　　小水壶突然出一声尖锐的呼哨声。
　　，“紫仁，水开啦！”古水bo突然伸手一指红泥小火炉：，“可以泡茶了！”
　　吴紫仁点点头，起身将水壶拿下来，又去取了茶具过来，马空成起身想要帮忙，去不知道该怎么做。
　　，“行了，你坐着，茶道看着简单，说起来也不复杂就是那么几道工序，但是真要自己去泡茶就会现原来说起来，远比做起来轻松！”
　　古水bo欠身抓起茶几上的香烟，马空成慌忙掏出打火机帮他点燃了香烟。。
　　那边吴紫仁已经开始泡茶了，古水bo伸手一指：，“空成，你也chou一根，看着我们两杆老烟枪烧火，只怕你心里也难受得紧！”
　　，“我不是说你今年一年的工作没有进展，恰恰相反，我很赞成你这样的举动，产业结构调整对整个国家来说都是一件大事，马虎不得，也不能cao之过急，要慢慢来，一步一步走，先将高耗能，低产能的低端制造业转移走，逐步引入高新技术产业，大力扶持重点战略xing产业，重点培养几十家明星企业出来，让其他人看到希望，看到未来，从而形成一种氛围！”
　　马空成缓缓地伸手去取香烟，古水bo对于产业结构调整的进度并不是想象中的那般着急，这让他心里微微松了一口气，任何一个工作都有个讨程！
　　，“好了，喝茶！”
　　吴紫仁将泡好的茶端过来，送到古水bo面前的茶几上，马空成见状慌忙起身，帮着吴紫仁把泡好的小茶盅都拿了过来放在茶几上。
　　古水bo微笑着捏着茶盅喝了一口，点了点头：，“嗯，香，就一个字香，紫仁，你泡茶的手艺是越来越jing进了！”
　　，“〖主〗席，您过奖啦！”吴紫仁嘿嘿一笑，却见马空成端起茶盅一股脑儿灌了下去，不仅愕然了：，“空成，你这如牛饮水，哪里有能体味到这茶的滋味？”
　　，“〖总〗理，这个，这个，我有点口渴了！”马空成嘿嘿一笑，伸手mo了一下鼻子，刚才长篇大论地说了个把小时，的确是口干舌燥了，哪里还顾得上品味茶道？
　　，“紫仁，国务院重视产业结构调整是件好事，但是，我们也要看到国家工业经济的现状，现在的确是个产业转型，产业结构调整的最佳时机，不过，一旦我们准备不充分，怎么保证就业，怎么确保和谐稳定的生活环境？”
　　古水bo放下茶盅：，“所以，1卜马做得很对，产业结构调整就是要一步一步来，摊子铺得太大，会摔跤的！”
　　，“〖主〗席，我有点cao之过急了！”吴紫仁老脸一红，他只是有点担心责水bo对马空成在苏省的工作进度不满意，如今看来是多虑了。
　　，“具体怎么做我就不说了，你们都比我在行，我就提一个要求，要chun风化雨般的不知不觉间产业结构调整就完成了，等到人民群众倏地转身回望过去陡然间现，哇，原来我们的社会已经进步到如此地步啦！”
　　古水bo吐了。烟，目光穿过烟雾看了一眼马空成：，“对了，你们苏省的那个艾青松怎么回事？”
　　马空成心头一震，实然明白古水bo今晚上来听汇报的缘由了，他想要知道结果直接让吴紫仁汇报就行，不行的话，还有文字材料，想必他今夜来的目的就是这一句话。
　　老丈人李山11的问话，可以理解为关心，古水bo作为国家〖主〗席日理万机，却要去过问一个落马副省长的事情，只有一个可能，这个副省长的事情关系到国家大计！
　　马空成还没有说话，却听得古水bo又说道：，“对了，你家那两个孩子没事了？”
　　，“报告〖主〗席，他们早就没事了，经过那事以后倒是老实了一些！”
　　马空成点点头，他知道了古水bo的用意了，无非就是想知道自己在金陵是不是利用搞掉艾青松，来暗地里帮助京城的楚家！
　　，“〖主〗席，〖总〗理，是这样的，那一天早上，我带着两个孩子爬金陵紫金山”马空成从带着两个孩子爬山开始说起，到韩绍带着nv明星爬山，为了抢孩子座位而把孩子的手臂都捏青了，到省委各级领导来医院看望孩子，再到南京军区后勤部长习凯华大张旗鼓地带着士兵前来探望等等一五一十地说了出来。
　　甚至连邹小欧出现都不敢隐瞒，马空成知道古水bo如果要调查这事儿很容易，到那个时候再解释就没有用了。
　　，“对了，京城粱市长的侄儿，粱立轩当时也在现场！”
　　古水bo没有说话，默默地吸烟。
　　半晌之后，古水bo挥挥手：，“1卜马，夜se晚了，你回去！”。
　　，“〖主〗席，〖总〗理，我走了！”马空成知道接下来是两位大佬的si下谈话，缓缓地站起身，从口袋里掏出jing心准备的报告，往茶几上一放微微鞠躬：，“谢谢〖主〗席教诲！”说罢，大步向着men外走去。
　　出了大地走了出来，悄声道：，“空成，汇报完了？”
　　马空成点点头。
　　，“那走，我送你出去！”
　　汽车缓缓的启动，在霓虹灯下慢慢地穿棱而去。
　　，“秘书长，我就在这儿下！”
　　长安街的灯光透过车窗玻璃撤进来，马空成突然很想在街上走一走，说不出什么原因，他总觉得心里有点不舒服，有点压抑。
　　林城邑也看出了他变化，只道他汇报的时候表现不好，心里难受，点了点：，“停车！”
　　司机靠边停了车，马空成推开men走了下去，回头对林城邑道：，“秘书长，谢谢！”
　　林城邑缓缓摇摇头。
　　马空成用力地关上车men，汽车一个灵巧的转身，向着中南海驶去。
　　&amp;o出一颗烟点燃了叼在嘴上，冷笑一声，楚老爷子临终前的模样倏地展现在脑海里。
　　狠狠地吸了一口，随口吐出一口浓烟，烟雾在风中旋转着，迅消散在茫茫的夜se里。a。
　　。
679章给老娘送上门来啦
　　京城的冬夜很冷很冷。
　　马空成嘴角叼着一颗烟慢慢地沿着行人道漫无目标地走下去，寒风卷起他的西装，肆意地从四面八方地钻进去衣服里面，他却浑然不觉寒冷。
　　满脑子都是楚老爷子当年的音容笑貌，还有他殷切的教诲，仿佛当年自己扳着个小马扎恭敬地坐在他面前，听着他诉说着几十年前在朝鲜的战场上浴血拼杀的故事，说到ji动处，老爷子腾地从椅子上站起，左手叉腰，右手高高扬起！
　　楚家以后就靠称了，老爷子的声音似乎一直在脑海里飘dang，从来都不曾离去！
　　老实说，马空成直到今天古水bo的亲自关注，他才不经意间发现原来自己已经融入了楚家，虽然与楚家的人接触并不是很多，但是就冲着老爷子临终前的一句话，他就已经把自己整个人投进去了！
　　他一个农家子弟，能走到今天这一步已经是远远地超乎所有人的想象，就是他自己只怕做梦都没有想到会有这一天，谁能说这背后没有楚家的因素存在？
　　即便是没有今日的地位，就冲着楚家能不嫌弃他这个泥tui子的儿子，让他娶子楚家唯一的第三代女孩，他马空成也断然做不到出卖楚家而去求得荣华富贵！
　　但是，另外一个方面，马空成也赞同古水bo吴紫仁他们的政治理念，家族政治一旦走到了极点，那就是所有国人的悲哀，也是党和政府的最大的危机！
　　理智上来说，古水bo他们的顾虑是正确的，毕竟保持党的统治地位和先进xing，就不能出现解放前的那种家族政治的乱象，几个家族就掌控了一个国家的政治经济命脉这样的政府又能够延续多长时间？
　　从情感上来说，楚家对他马空成是有恩的，不仅没有阻止他跟李妩媚的婚姻，更给了马空成一个能够施展能力抱负的平台否则的话，他如今说不定还在那个旮旯里当〖民〗警，蹲点抓小偷呢！
　　受人滴水之恩，当涌泉相报，这是马空成从小就明白的道理！
　　这一刻，马空成很想喝酒从来没有过这么强烈的喝酒的yu望，很想大醉一场，只有脑子停止了思考，他才不用这么伤脑筋！
　　手机在口袋里震动起来，马空成掏出手机接通了电话，话筒里传来李山11关心的声音：“成儿，汇报完了吗，情况怎么样？”
　　听到李山11的声音，马空成的脑海里就不可抑止的浮现出古水bo脸上那似笑非笑的神情来：“爸，汇报完了还好，朋友打电话给我让我过去喝酒，晚上可能不回去了，你们早点睡！”
　　李山11一愣，他不是官场菜鸟，马空成在苏省动手把艾青松掀下马来接着京里就开始了一场ji战，就算是马空成说，他真的不是楚家冲锋陷阵的马前卒，可有人相信吗？古水bo，吴紫仁等人一直都不大喜欢世家豪族子弟却唯独对马空成情有独钟，仅仅是因为马空成有能力？
　　“成儿，那你去，不要喝得太多了，你要记住自己的身份，你现在已经是昏省长了！”李山11叮嘱几句挂了电话。
　　成儿是个聪明人显然，他已经明白了很多东西，这种时候想要喝酒买醉也是正常的李山11叹息一声，将手机放在茶几上。
　　房门被咚咚敲响应该是妻子带着两个外别回来了！
　　马空成收了手机，随手拦了一辆出租车，掏出一张钞票递过去：“师傅，去最热闹的酒！”
　　“好嘞，您坐好喽！”司机伸手接过马空成手里的钞票，脚下踩离合，挂档，松离合，踩油门，汽车唰的一声飞了出去。
　　十多分钟之后，出租车缓缓地停靠在一家酒前，司机回头一笑：“先生，看您的打扮就知道您不是普通人，这里可是京城有名的酒，这里面酒好，人也多，关键是可以随时看到很多明星哦！”
　　他的话还没有说话，马空成已经推开门走了下去！
　　马空成没有ting清楚司机说的什么，他只想尽快找个地方喝酒，尽兴的喝酒，将所有的烦恼忧愁尽情的宣泄出来，然后呼呼大睡，明天一早起来所有的都忘记了！。
　　走到酒门口，马空成发现遍地都是豪车，微微一愣，该不会碰到王老五那个家伙，本来他是想叫王老五出来喝酒的，仔细一想，还是决定放弃，认识的几个朋友个个都是来头不凡，这种时候还是不要惊动他们的好！
　　走进酒，一股热浪迎面扑来，酒里人头攒动，一个人左右高的领舞台上，几个穿着暴lu的女孩，正跳得ji动，摇头晃脑，修长白nen的手臂做出各种挑逗的姿势，大堂的舞池里也有不少年轻的男女随着劲爆的音乐疯狂地摆动着身体！
　　略一打量四周，酒大堂的散座基本上都坐满了，只有台周围还哼哼几个位好，马空成走到台边上，招招手：“把你们最烈的酒拿出来！”
　　帅气的服务员见他衣冠楚楚的模样，笑了笑：，“先生，我们这有威士忌，还有伏特加，都是烈酒！”
　　“都要，给我调最烈的酒出来！”马空成点点头，服务员闻言转身取了一瓶威士忌，一瓶伏特加推过来：，“伏特加一瓶三百八十，威士忌一瓶四百二十，总共八百！”
　　马空成一愣，也知道这种酒就是靠卖酒赚钱，况且，他此刻只想喝酒，不过他出门向来都是钱包里带钱的习惯，立即掏出钱包拣出八张钞票放在桌子上推了过去，
　　服务员从台下拿出个酒杯推过来，马空成看也不看，拧开伏特加的瓶盖，对着嘴巴咕咚咕咚的灌了进去！
　　马空成的身边坐着个穿着较为xing感的女人，一件及膝盖的风衣，里面穿着一件淡黄se的抹xiong，一系能看见包裹着xiong前两团丰盈的蕾丝hua边，见马空成掏出八百块买就没头都不眨一下，再一细看，呀，人长得还ting帅，又年少多金，正是一夜风流的对象！
　　小样，这可是上帝把你送到我这儿了！
　　“先生，一个人喝酒多闷呀！”
　　“谁呀？”马空成一愣，茫然四顾，顺手将手里的空酒瓶往台上一顿，看得一边的女人暗暗咋舌！
　　“哦，原来是你呀！”马空成大量半天才发现原来就是身边的女人，见他的目光望过去来，女人故意敝开了风衣，lu出里面一对饱满的xiong来。
　　“对呀，一个人喝酒多闷呀，而且，要体现一个男人大气，帅气，品味，就要喝那种调出来的酒！”女人伸手纤细修长的兰hua指向服务员够了够手：，“服务员，拿一瓶皇家礼炮，拿一瓶啤酒，再拿两个大杯子！”
　　服务员一愣，有些不知所措。
　　“拿酒呀！害怕老子给不起钱？”马空成掏出钱包拍在台上，身形有点趔趄，动作倒是潇洒之极，帅气四溢。
　　一个溧亮的女人鼻粱上驾着一昏金边眼镜，缓缓地走了进来，看见马空成张牙舞爪的拍出钱包，不由得眉头一拧。
　　服务员把酒拿过来，又从台里面取了两个大口杯推过来，女人拿开马空成的手，从里面取出几张张票扔过去：，“不用找了！”
　　伸手拿过酒杯将几种酒一种倒一点出来，混在一起，混了满满两大杯，抓起一杯向马空成推过去：，“给，尝一尝！”
　　说罢，她端起酒杯轻轻的抿了一口，旋即可爱地吐了吐舌头。
　　马空成伸手端起酒杯，昂起脖子咕咚咕咚地灌了下去，在女人目瞪口呆的注视中，将杯子一顿：，“再来！”
　　女人惊讶得张大了嘴巴，心道，再这么喝下去，晚上岂不是什么节目都没有了？只是大庭广众之下又不好拒绝，只得依言给他又兑了一杯：，“慢点喝呀，晚上还有节目的哦？”
　　，“节目，什么节节目？”马空成舌头有点僵硬了，不过，这并不妨碍他喝酒，伸手端起酒杯横了女人一眼：，“你是不是想跟我ang？”
　　“真美情趣，这么直接呀！”女人俏脸一红：“那你还要喝酒？”
　　马空成咧嘴一笑，从高脚凳上站起来，要摇晃换地走到女人身边，很出一根手指头一摇：，“你不知道呀，少爷我喝了酒可以一个晚上金枪不倒！”
　　说罢，哈哈大笑，大笑声中又一大杯混酒进了他的肚子！。
　　女人俏脸一红，想想拿旖旎的风景顿觉浑身su软，恨不得立即跟着妙人大战一场，看一看他那杆金枪是不是真的能偶屹立不倒！
　　马空成又一杯酒灌下肚，只觉得天旋地转起来，缓缓地将杯子放下，伸手一指身边的女人：，“咦，你怎么倒下来？”
　　“好人儿，走，让我去见识一下你的金枪不倒！”女人格格一笑，伸手去抓台上的钱包，冷不防一只修长的手臂钻了出来一把捏住了钱包！
　　女人回头一看，却见一个白领模样打扮的女人，鼻粱上驾着一哥眼镜，对着马空成一阵怒吼：，“死鬼，一发了工资就来发酒疯啊！”
　　马空成一愣，缓缓的睁开朦胧的双眼，似乎李妩媚就站在面前，摇摇晃晃地走过来：“咦，老婆，你怎么来啦？”
　　“死鬼，还不跟老娘回家！”戴眼镜的女人，俏脸一红，旋即伸手拉住他的胳膊往外走，心里却暗暗一喜，死鬼，老娘正愁怎么给你来个霸王硬上弓呢，今儿个倒好，你倒是自己给老娘送上门来了！
　　与其跟这种浪货ang，倒不如便宜了老娘，怎么说老娘也大小算个明星！
　　这个戴眼镜的溧亮女人正是部小欧！@。
　　。
680章第一次（推倒，各种求）
　　部小欧将马空成的左手搭在自己左xiong前，右手穿过他的腋下，揽住他的腰，将他的大部分重量放在自己肩膀上，就这样一步一步的往外走去。
　　好不容易拖着这个家伙走到停车场，开了车门将这个死沉死沉的家伙扔进了车后座，部小欧这才坐到驾驶位上，重重的关上车门，长舒了一口气，转头看了一眼躺在车后座上的那个男人，转头之间这才发现自己的肩带居然被弄掉了！
　　看着粉红se的蕾丝边都包裹不偻的ru肉，部小欧想起了那一次在武陵见到这家伙的时候，这家伙居然还问这是不是假的，是真是假，你自己试一下不就知道了！
　　想起自己刚才在酒里的突发奇想，部小欧只觉得脸上一阵发烧滚烫，现在面临一个选择，送他去酒店，还是载他回自己的家！
　　想起马空成跟酒里的那个风sao的女人调笑，部小欧就气不打一处来，老娘好歹也算是一个身材完美，脸蛋溧亮的美女，难道就比酒里随便碰到的一个饥渴剩女都没吸引力？
　　哼，今晚上老娘就让你试一试老娘的吸引力，部小欧发动汽车，井下一轰油门，汽车倏地蹿了出去，接着向右一拐，融入了车流之中。
　　部小欧买的公寓是有不少二线明星住的小区，这几年京城的房价飞涨，她也就只买了个一居室，倒是安保措施相当不错，将汽车停在楼下，部小欧又费了九牛二虎之力”将马空成弄进家里，扔在了自己的chuang上，又匆忙把他的衣服皮鞋脱了。
　　忙完了这一切，她还没有来得及坐在沙发上歇口气”她的手机响了，她看也不看的接通了电话：“英姐，对不起，我晚上有点事儿去不了，下次有空再找你好，嗯，拜拜！”
　　挂了电话，感觉到一身汗溃渍的很不舒服，邹小欧决定先洗个澡再做决定，是不是真的把马空成给吃了！
　　在选内衣的时候，部小欧还是不由自主地挑选了一件最xing感、最暴lu的睡衣，进了浴室，虽然这家伙睡着了，那么就当他没有睡着好了。
　　带着温热的水流冲击着xiong前那一对可爱的玉兔，心底里涌起一丝su麻的感觉，部小欧轻轻的抚mo着那一粒粉红的樱桃”脑海里却幻想着的是他的那双有力的大手，呼吸渐渐地急促起来！
　　洗浴过后，部小欧看着镜子里的美人，雪白如羊脂般的肌肤，丰满而翘，纤细的腰”混圆翘ting的tun，冤家，你为什么就看不上我呢？
　　难道我就真的比那个李妩媚差吗，娜小欧的眼神里闪过一丝幽怨，心里一横”也罢，既然你都已经准备去酒鬼混了，倒不如一解老娘的桠思之苦！
　　穿上最xing感、最暴lu的睡衣，邹小欧走向了卧室，她的心里已经下了决定，既然老天爷把马空成送到她家里来”倘若不度过一个终生难忘的夜晚，那就太煞风景了，这样的人能够成为一个合格的优秀演员嘛？
　　不会，部小欧是合格的演员吗，是的”所以，部小欧决定过一个终生难忘的夜晚！
　　俯身看着沉睡中的马空成，部小欧在他的额前亲亲一wen，这家伙睡得死死的，睡梦中似乎眉头都皱在一起！
　　哎，可惜了一身好睡衣，自己还没穿过呢，只能怨你没眼福啦，部小欧罗衫轻解，低下头去，倏地发出一声低低地惊呼，旋即醒悟过来，伸手捂住小嘴，俏脸一片一片殷红！
　　那条大肉虫在她的小手指抚弄下，顷刻之间化身怒目金刚，怒目圆睁，直yu刺破苍穹！
　　黛眉一蹙，部小欧缓缓的骑了上去，对准位置，一屁股坐了下去，一声低低地呼痛声传扬开去！
　　马空成做了个春梦，在梦里跟妻子久别重逢，自然是免不了有一场酣畅淋漓的战争，左冲右突，老树盘根，观音降临等等，说不完的酣畅淋漓！
　　缓缓地睁开了眼睛，马空成立刻大吃一惊，这显然是女人的闺房，整个房间里散发出一股沁人心脾的幽香，墙壁上贴着不少卡通漫画，还有一张素描，看那模样似乎涨得颇有几分跟自己想象！。
　　正思索间，被子里一条胳膊伸过来压在他的xiong膛上，随后悉悉索索的一个温暖的肉球压在他的右手胳膊上！
　　马空成心里震骇莫名，拼命的回忆昨晚上发生的一切，似乎朦胧中看到妻子回来了，现在细细想来李妩媚怎么可能回来，而且貌似那个女人还带着眼镜！
　　完了，完了，可怜一世英名呀，居然还真的去酒搞一夜情了！
　　缓缓地侧过身子，轻轻地拉开了meng在女人脸上的被子，马空成立即目瞪口呆，左手捏着的被子不由自主的滑落下来！
　　“唔，不要动，人家有点冷啦！”娜小欧mimi糊糊地伸了伸手，抓住被子该在身上，身上的那件睡衣压根儿就没有遮住一丝半点，整个丰满圆润的xiong脯暴lu在外，一堆nen滑ru房肉之上有一粒小小的樱桃傲然ting立。
　　片刻之后，邹小欧立即反应过来，完了，起晚了！
　　昨天晚上太累了，就懒得收拾了，搂着马空成壮硕的身躯就这么甜甜地睡了过去，本打算早上起来早点收拾一下餐具，然后帮这家伙套上衣服，装作什么也没有发生就行了！
　　谁知道这家伙居然这大清早的就醒了！
　　不行了，没脸见人了，堂堂的部小欧大小姐，娱乐圈的二线明星居然倒贴人家！不行，只能继续装睡，等都这家伙离开之后再说，大不了以后两人不再见面就成了，反正昨儿一夜是够永生难忘的了！
　　倘若他真的悄悄地离开，当做什么也没有发生的话，自己的心里会好过么？只怕会更加伤心难过”那么相对来说，一时间的尴尬又算什么，部小欧一瞬间心里茫然起来。
　　马空成也呆了，只是寄希望于两人只是在chuang上躺了一个晚上”什么都没有发生才好，只是有这种可能么？
　　左手悉悉索索的乡下mo索而下，手指触及小腹处，果然内ku不翼而飞！
　　眼角的余光撇及被褥下的部小欧，被子只是紧紧的掖在下巴处，她那长长的睫毛在微微地颤抖”显然，这丫头是醒来了，在装睡呢？
　　该不会是想着等自己悄然离开了，她在起来收拾残局，只是自己是那种穿上ku子就走的人吗？
　　右手微微用力，将部小欧揽在xiong前，身躯微微一侧，低头在她额头轻轻一wen：“小欧，醒来，不用装睡啦”再不睁开眼，我就走了哦！”
　　“你敢！玩弄了人家之后就无情的抛弃，你还是人嘛！”邹小欧立即睁开双眼，对马空成怒目而视。
　　，“这个，小欧，实在对不起”我昨晚上喝多了！”马空成老脸一红，微微翻了个身，左tui一抬压在她的身上，胯下那玩意慢慢地苏醒过来！
　　部小欧身子一颤，放心一阵su麻”既盼望它的进入，却又恐惧于它的粗暴，双手紧紧地捏着手心里的被子，心情忐忑地等待着接下来的粗鲁撞击！
　　马空成明显感觉得到自己某个部位的膨胀，再看部小欧双眼微闭，俏脸春sedang漾”一雷任君采撷的模样，心里也不禁蠢蠢yu动起来！
　　不过，某些话还是要说清楚的，马空成咧了到嘴，声音低沉起来：，“不过，你知道我已经结婚了的！”
　　部小欧芳心突地松懈下来，昨夜的一夜疯狂，让她的下面至今还有隐约地痛楚，不过，马空成若是想要的话，她是无论如何都不会拒绝的，此刻，听到他说出这句话来，脑海里倏地闪过妈妈的笑脸，泪水不由自主的滑落下来！
　　难道我们母女都是这个命吗，难道这就是宿命？
　　马空成慌了，这丫头不是早就知道自己结婚了吗，这个时候哭什么哭呀？也不知道说什么，只得将她紧紧的搂在怀里，怒目金刚顶在她的tun沟里，如此香烟旖旎的情景，部小欧居然沉沉地睡了过去！
　　京城中南海西北角。
　　吴紫仁习惯xing地起了个大早，在院子里练了一会儿太极拳，林城邑手里提着条毛巾匆匆走了出来：，“〖总〗理，〖主〗席来电话了！”
　　接过毛巾擦了把脸，擦擦手，吴紫仁大步走到办公室里，一把抓起桌子上的内线电话：“〖主〗席，早呀，我是吴紫仁呀，刚刚在院子里练太极去了！”。
　　，“练太极好呀，马上就是二零一零年了，没多少时间啦！”古水bo叹息一声：“昨天你的提议，我想了一下，这孩子还是要敲打呀，作为一个领导人有时候不能被自己的情绪左右，因为感情是最容易影响一个人的正确判断！”
　　吴紫仁没有说话，只是安静地停，林城邑取了件衣服过来帮他披上，随后拉上门走了出去。
　　“不过，既然踏上了这条路，他的命运就不再是他一个人的事情了，而且又有这个能力，能力越大，责任就要越大，我同意给他压一压胆子，你想一想，找个合适的机会在常委会上提出来，要赶在各地班子调整之前！”
　　，“〖主〗席，他还年轻呀，三十五岁的年纪就已经是常务昏省长了，是不是太快了一些，这还从来没有过先例呀！”
　　吴紫仁微微有些担心的问，他不担心马空成的立场，马空成昨夜离开的时候显然是心事重重，事实证明他的忧虑是多余的！
　　“第一次，总要有个第一次的嘛！”古水bo在电话那边笑起来。
　　“〖主〗席，那好，到时候我在常委会上提出来！”
　　ps诸君，终于成功推倒大明星，给点ji励呗，求月票支持！@。
　　。
681章崛起
　　，行了，你走，我没事儿！”邹小欧轻轻地将马空成推出门外，
　　用力地关上房门，身躯一软重重地靠在上，双手捂住脸颊，泪水缓缓地滑落，背后的这扇门可以轻松的一堆就关上了，可心里的那道门呢？
　　邹小欧，你现在怎么就变成这样了，以前那个独立倔强的主持人哪里去了？没有了马空成就不能活了？这么些年还不是一样的过来了？
　　更何况他刚才不也是说了嘛，随时都可以将这一切忘记，就当做什么都没有发生，两个人还是朋友，这些有可能么？
　　眼泪如断了线的珍珠一般，一颗一颗的滴落在她xiong前突兀的肉丘上，邹小欧突然心有所感，慌忙跑到客厅的窗台前，将窗帘拉开了一丝缝隙，楼下却见他怔怔地呆立原地，目光在不停地搜索，似乎在寻找自己的位置！
　　邹小欧双膝一软，慢慢地瘫坐在客厅的地板上！
　　卧室里的手机歇斯底里的叫起来，邹小欧缓缓地从地上爬起来，向卧室冲过去，不知道为何，她就是确定电话是他打过来的！
　　拿起手机一看，果然是他的手机号码，脸上慢慢的浮出一丝笑容，脸庞上的泪痕犹在，笑容却已经充斥心xiong。
　　，“小欧，把窗帘拉好，穿好衣服，小兔子可别让人看见了，还有不要坐在地板上，那太凉了！”
　　他的声音很轻，却似乎有一种魔力，一丝丝的通过耳膜钻进了她的心里，她想说话，却说不出口，声音还在继续：，“还有昨天晚上的睡衣真的很溧亮，很配你，真的！”
　　邹小欧破涕为笑，好歹没有枉费了昨晚上挑衣服的一番心血抽泣道：，“你这个大se狼！”
　　，“好啦，笑了就好，好好睡一觉，今天你肯定走出不了通告了，跟公司推了，放心不会有人敢欺侮你的！”
　　，“想我了就给我打电话！”
　　谁还会想你呀你不过就是我昨晚上免费的应招牛郎而已！部小
　　欧心里狠狠地鄙视了马空成一次，却听得他的声音一顿：，“还有，我早说过的话永远都有效，好了，你休息！”
　　话筒里传来一阵接一阵的盲音，这家伙居然挂了电话！
　　邹小欧大步冲到客厅里，顾不得xiong前小兔子的春光外泄，拉弃窗帘，却见他的身影在楼下站定，向着自己挥挥手大踏步地舟外走去。
　　刺眼的阳光将邹小欧唤醒，这里可是明星小区狗仔队重点关注的对象，可别被人拍了走光照那就真的亏大发了，匆忙拉上窗帘。
　　想起狗仔队，突然想到他的身份，邹小欧一阵愕然倘若他被狗仔队拍到在这里留宿，会不会影响到他的前途？
　　一颗心倏地揪了起来，至于他早上说的，你以后想要另外寻觅一份感情，随时都可以离开就当我是你的港湾好了之类的话，早已经被她抛弃到九霄云外。
　　马空成回到李山川两口子的家里，一身的酒气，还有一股浓浓的烟味，小思齐和小致远奔向爸爸，想要跟他亲热一下距离两米远就捂住了鼻子：“爸爸好臭呀，好难闻呀！”
　　“思齐，致远怎么能这样说爸爸呢？”楚云霞眉头一蹙，轻声地斥责着孩子们抬头看了一眼马空成：，“成儿，去洗个澡，好好休息一下，有什么事情一家人商量着解决啊，喝醉酒解决不了问题的！”
　　“爸，妈，让你们担心了，对不起！”
　　“成儿，我知道你心里也苦啊，去，洗个澡睡一觉，下午回去，不论如何工作还是不能放下的！”李山川叹息一声，他又何尝不知道马空成的难处，一边是楚家，一边是对他赏识有加，大力提拔使用让他有地方一展抱负的人！
　　马空成洗漱一下换了身衣服出来，家里都还有他跟李妩媚的衣服，倒是不用休息一下，昨晚上本来就睡得不错，早上又陪着邹小欧癫狂了一次，此刻自然神清气爽，之所以弄得身上酒气熏天，烟味浓郁就是为了掩盖邹小欧有可能留在身上的女人香味！
　　“成儿，你不去睡一下了？”李山川放下手里的报纸，摘了鼻粱上的眼镜，抬头看了一眼马空成：“成儿，如果很为难的话，就让你四舅把你调京城来？”。
　　进京？马空成一愣，旋即摇摇头，产业结构调整才刚刚起步，换了别人去未必能做到这种成就，再说了进京来做什么，进某个部委去一张报纸一杯茶地过下去？
　　缓缓摇摇头，马空成走到李山川身边坐下来，伸手抓起烟点燃吸了一口：，“爸，现在还不合适，至少也要等我把苏省的产业升级工作完成了，否则的话，一点成绩都没有，进到部委来也不过是看人家脸se过日子，还不如在苏省呢！”
　　李山川点点头，马空成说得也有道理，倘若是在地方上灰溜溜的赶到京城来，必然要背其他家族的人看轻，要知道这几年马空成在京城的风头很劲，俨然成为京城大族豪门第三代中的佼佼者！
　　，“爸，明年我想让孩子们来京里读书算了，怎么说京里的师资环境等等都要比金陵好得多，而且，也能有人陪着你们！”
　　“成儿你说什么，让孩子们进京来读书？”端着果盘走过来的楚云霞闻言大喜，昨天带着两个外孙在京城几个家族里走动了一下，瞬间就成为焦点呀，两个聪明伶俐又长得几乎一模一样的粉雕玉琢的孩子自然赢得了不少豪门贵fu的喜爱。
　　“是呀，妈，我想让孩子到京里来接受最好的教育，也好让这两个小猴子经常来陪陪你们呀！”马空成点了点头，岳父李山川在辽东，银监会的工作也不那么繁忙，家里就岳母和保姆，总显得有些孤单了一些。
　　李山川也有些意动：“跟你爸爸妈妈说过了吗？”
　　“我跟他们提过这事尼，他们也同意了！”马空成点了点头”曾经提到过这事儿，老人家自然一心都为了孩子。
　　“只是孩子的学校，我怕没时间联系呀，而且这边的关系也不熟！”
　　“那个没事儿”咱楚家的人要上学，整个京城的学校还不是任由咱们选呀！”楚云霞笑了笑：“只要知道了咱们家的两个小宝贝要来京里读书，不用开口，人家就会抢看来帮咱们办了！”
　　“那不好，咱们的礼致还是要做到！”李山川摇摇头，楚家如今已经被推倒风口浪尖，楚天风偏巧在整个时候调离羊城军区的呼声倒很高，本来是去南京军区的，不过习凯华闹出这么一出戏来，更加扑朔mi离了！
　　这个时集，更加要卜心谨慎一些了！
　　“爸，没必要那么低调，我们越是低调，人家越是会觉得咱们别有所图呀！”马空成吐了个烟圈，伸手拿起遥控器打开电视，电视里正在播放国际新闻。
　　马空成的目光立即被吸引住了，新闻里播报的正是联合国就达尔富尔问题达成的决议，镜头转到联合国的会场，解说人员说的是联合国安理会以十二票赞成、三票弃权的表决结果通过决议，决定在得到苏丹政府认可后向苏丹达尔富尔地区派遣二万三千人的联合国维和部队！
　　共和国在这一次的表决中投了弃权票！
　　李山川抬头看了一眼马空成，两人从彼此眼中看到了一丝惊喜，这至少说明马空成在达尔富尔的表现，在〖中〗央已经基本得到了认可！
　　这相对于楚家来说，也算是唯一的一个好消息了。
　　二零一零年元月三号，马空成带着两个儿子回到了金陵。
　　苏省省委一号办公楼，常委小会议室。
　　这是二零一零年的第一次常委会，虽然不过是小长假，短短三天的假期，每个人都发现了马空成似乎变得不一样了，却又说不出哪里不一样！
　　这一次常委会就是为下一步二月份的“两会”做准备了，“两会”之后就会有一大批人事变动，自然要提前在省委常委会上通通气，大佬们商量一下怎么来分享这个成果！
　　如今苏省的官场发生了很大的变化”空降苏省一年的马空成再进一步，由分管工业工作的昏省长，进一步成为常务哥省长，再加上如今苏北系的官员都团结在他的身边，俨然崛起成为苏省官场的第三大派系！
　　“同志们都到齐了”那就开会！”甄长征目光往全场一扫，开始主持这一次的省委常委会议。。
　　首先，甄长征在会议上总结了苏省去年一年来取得的成绩，当然只是略微提一下成绩，毕竟这些在省经济工作会议上已经讲过了的，主要还是指出了发展中存在的一些问题、不足，并针对xing的提出了一些意见。
　　马空成没有说话，心里却明白甄长征的确是抓经济工作出身，对于经济方面的把握还是有的！
　　“同志们，马上就是“两会，了，我们有不少的老同志也退休了，各级党委政府要补充一些新鲜的血液进来，这方面组织部要仔细筛选，一定要让人尽其才！”
　　周明点了点头，没有说话，这次会议不过是为人事安排定个调子，背后还是得看省委大佬们的角力了。
　　“大家对于人事方面有什么意见可以提一下，让组织部在工作中尽量少走弯路！”甄长征呵呵一笑，伸手端起了水杯。
　　“我说两句，组织部的工作确实要加强了，去年就暴lu出来不少问题，很多同志在问题没有暴lu之前，表现得正义光明，两袖清风，但是问题暴lu出来之后，令人触目惊心，这方面组织部的同志们要引以为戒，用人是个很复杂的问题，但是，要有个前提，那就是德才为先！”
　　潘松柏第一个发言，金陵市委市政府一下子就落马了两个昏厅级干部，却也是一个攻击组织部的好机会，他自然不会放过。
　　“我来说两句！”马空成呵呵一笑，伸手掐灭了手里的香烟，抬头看了一眼甄长征：“我觉得省长说得很对，用人之前一定要考察好了候选人的人品德才，不是走过场，而是要深入基层，听取群众呼声！”
　　“我打个比方，苏北就有很多德才兼备的领导干部，就是因为政绩不彰而脱离了组织部的考察之外，大家觉得公平吗？”
　　“所以，我觉得组织部在用人上是应该好好的思考一下了！”
　　甄长征一愣，捏着香烟的手指微微一抖，马空成终于在他和潘松柏的严密防范下还是不可避免的崛起了！@。
　　。
682章调动风声
　　，省长说得对，组织部门是应该好好的检讨一下工作的方式方法了！”省委副〖书〗记顾长青一见潘松柏发难了，自然要紧随他的脚步不能落后。
　　周明的老脸一红，心里暗暗骂了一句，这么多人突然间对省委组织部开始怀疑了，在提拔自己人的时候怎么就不见你们有意见呢”当然，他也清楚今天之所以出现这种情况，是因为潘松柏一系如今已经伤筋动骨了，潘松柏如此强势出击，甚至将韩启刚的落马归罪于省委组织部的识人不明，无非就是想在下一轮的人事争夺上占点先机而已！
　　这个问题他完全可以置之不理，倒是马空成提出来的问题过于尖锐了一些，让他实在没办法回答，毕竟马空成说的是事实，纵观整个苏省厅级以上干部，苏北人的比例确实比较少！
　　，“周明，空成省长的这个意见很重要，在接下来的干部考察中，苏南苏北要一视同仁！”甄长征伸手掐灭了手指头的烟蒂，马空成如今士气正旺，加上潘松柏来势汹汹，倘若被他们两个联起手来，那就不好办了！
　　“是，〖书〗记，下来之后我一定组织好组织部的人认真学习干部提拔使用文件，按照各位领导的意思考察干部，提高后备干部的进入门槛！”
　　甄长征退缩，周明见机也不偻，立即表示下去之后立即整顿省委组织部工作作风纪律，一定杜绝各种不良的苗头！
　　，“周部长，你们也不用感到很大压力，干部的提拔使用上这几年全国各地都是重政绩、轻品行，而且一些干部走上更重要的领导岗位之后，手中的权力越来越大心里的贪yu就越来越强烈，渴望更多的权力，渴望更多的财富，玩最溧亮的女人等等！这个还真不能怨组织部的同志们！就好像谁都希望自己的孩子将来能有出息但是谁又知道未来的事情？”
　　马空成呵呵一笑，伸手掐灭了香烟，甄长征释放出善意，他自然也要做出回应，至少要让甄长征放心，他并没有跟潘松柏联手的想法！
　　，“同志们再有一个月不到的时间就要召开“两会，了，大家都回去准备一下，对于今年各自手头工作的重点项目，重点工程进行总结回顾，主要找问题，然后想出应对的办法来！”
　　甄长征缓缓地合上面前的笔记本，抬头看了一眼潘松柏：，“同志们还有什么事情要说的没有？”
　　没有人说话，今天的这个常委会不过是个试探，真正因为人事问题的交锋还在后面呢！
　　，“那好，散会！”
　　甄长征宣布散会拿起制已本和水杯大步走了出去。
　　距离春节的日子越来越近，距离省“两会，召开的日子也越来越近了，整个省委省政府大院都陷入了繁忙之中。
　　李妩媚已经从非洲回来了，联合国维和部队进入苏丹达尔富尔的提议已经在联合国安理会上获得了通过，按照马空成与卢森将军的协议，李妩媚自然可以随时离开达尔富尔。
　　马空成揉了一下略有些发涩的眼睛身子向后一靠，点燃一颗烟吸了一口，房门被敲响，蔡明进走了进来。
　　，“省长，最近几天省委大院里都在流传着一个消息！”
　　，“消息什么消息？”马空成吐了个烟圈，马上就要春节了，临近两会了正是各路神仙大显神通的时候，尤其是苏省的省委班子现在人员不齐，苏省又是全国经济五强之一，只要不胡乱作为就是熬资历熬出来前途也是一片光明！
　　“省长，这些日子大院里都在流传一个消息，说是潘省长要调走！”
　　，“这怎么可能？”马空成大吃一惊陈家好不容易在苏省打下地盘来，怎么可能就这么轻易放弃要么是陈家以放弃苏省这块地盘为代价，去谋求更大的利益，要么就是〖中〗央决定慢慢限制红se权贵家族的发展了！
　　似乎这两种可能都有，毕竟〖中〗央一味打压楚家，过度了则会引起楚家的强烈反应，此刻陈家也遭到了打压，既堵住了楚家的嘴，也给其他的家族一个震慑！。
　　不过，也不能排除〖中〗央对苏省的产业结构调整太过于关心，要排除苏省一切可能存在的困难，陈家在这种情况下退出苏省，必然要在其它的方面得到补偿！
　　，“是呀，我也不相信，不过听他们说是白哲有一次喝多了的时候说的，说是省长曾经又一次无意间流lu出让他下放的意思！”
　　蔡明进一副神秘兮兮的模样。
　　马空成闻言一愣，倘若这消息真的是潘松柏的秘书白哲说出来的话，那就十有**是真的，通常领导在走之前都要将身边的人安顿好，倘若这个消息是真的，那潘松柏调走就应该是势在必行了！
　　只是他会到哪里去？
　　手机在桌子上震动起来，马空成抓起手机一看，是金陵的本地号码，伸手接通了电话，还没有说话，就听见话筒里传来一今生硬的声音：“马空成先生吗？”
　　“我是，请问你是？”马空威一愣，对方就好像一个刚学会说话的孩子一样，说话似乎舌头都没有捋直！
　　脑海里突然闪过一个念头，莫非是西雅图的客人来了？
　　，“马先生，你好，你好，我是西雅图的尼洛呀！”
　　，“哦，尼洛先生，你好，你来金陵了吗？”马空成呵呵一笑，听见他那蹙脚的汉语实在是让人着急，就用流利的英语跟他说话。
　　听到马空成的流利英语，尼洛这才想起这个共和国的高官的英语说得相当流利，不比他这个美国人差。
　　随后，两人用英语交谈起来。
　　原来尼洛是个人旅游来的，来金陵之前已经逛了半个共和国了，电话里对共和国如此繁华大加感慨，什么美国的新闻界没职业〖道〗德，把共和国描写成非洲差不多的模样，来了才知道原来是如此繁华。
　　两人约好了见面的时间，尼洛这才依依不舍地挂了电话，这一趟旅游没有白来，只有亲眼看到了才会相信，这里才是太阳能产业大放光芒的地方！
　　，“小蔡，你给谢秘书长打个电话，让他马上来我办公室一趟！”
　　马空成收起手机，心里长舒了一口气，本来担心尼洛他们不会来，现在看来尼洛来投资的事情已经板上钉钉了！
　　片刻之后，谢小天气喘吁吁的赶了过来。
　　“省长，您找我？”
　　“小天，辛苦啦，坐，先喝口水，抽根烟！”马空成笑呵呵地招呼谢小天坐，又将烟盒扔了过去，谢小天笑呵呵地接住：，“谢谢省长！”
　　他跟随马空成也有一年多了，如今早已经mo透了这个顶头上司的脾气，只要干好手头的工作就行，其它的随意，这种丝毫没有架子的领导他至今就遇到一个！
　　蔡明进送了杯水过来，谢小天站起身接过道一声谢。
　　“小天，环境污染治理那边的工作不能放松，对于那些已经整改过的化工企业，排污合乎咱们的标准了，可以考虑让他们恢复生产，但是，你要随时突击抽查！”
　　马空成抬手将香烟塞进嘴里，吸了一口。
　　“省长，您放心，工作我亲自盯着呢，大部分企业都进行了彻底整改，有实力的公司都更换了污水处理设施！”
　　马空成点点头，这个谢小天能力不错，工作起来风风火火雷厉风行，颇合胃口，食指轻轻的在香烟上一敲：，“小天，美国西雅图的尼洛太阳能公司董事长来我们金陵了，商谈合作事宜，这个工作就交给你了！”
　　“省长，您放心，我一定不让你失望！”谢小天大喜，他早就听马空成说过以后苏省要发展成为太阳能研发中心，如今太湖环境治理那边，他并不用亲自参与具体工作，再说那边已经告一段落，只要偶尔去检查一下就行。
　　在党委政府部门不怕忙，就怕不忙，忙代表着领导的信任，赏识，只要踏踏实实地干工作，领导自然会看在眼里。
　　“小天，你的能力我是知道的，你办事我放心！”马空成笑着点了点头：，“对了，太湖的水质检查结果如何？”
　　，“省长，您放心，这个工作是我亲自做的，水质检查已经合格，处理一下符合饮用水标准！”
　　马空成点点头：“那好，既然这样的话，环境污染治理小组的工作叫给他们去做，你现在全力以赴搞好这次的接待工作，当然，如果尼洛先生现在就要谈判签署合作协议的话，你拉上相关部门一起！”
　　，“但是，有一点，咱们绝对不能让步！”马空成声音一顿，眼睛定定地看着谢小天：，“技术，我们要核心技术，要人才，最好把研发中心建在我们这儿，如果他们坚持研发中心不搬过来的话，一定要在合作文件里写明，有任何太阳能新技术，我们要第一今生产出产品来！”
　　谢小天见马空成一脸的严肃，也知道事关重大，慌忙站起身来：，“省长，您放心，我一定全力以赴！”
　　，“小天，这事儿就交给你了！”马空成缓缓地抬起头，看了一眼谢小天，伸手掐灭了烟蒂，下班的时间到了！@。
　　。
683章三剑客
　　“哦，爸爸回来了！”
　　正在家门前草坪里玩耍的马致远李思齐两兄弟一见马空成的身影出现，张开小手臂迎了上去，马空成俯身一左一右抱他们往天上高高地抛起，两个小子尖叫一声，脸上却lu出〖兴〗奋的神se！
　　一手接住一个，在他们的脸上各自狠狠地亲了一下，这才放下来：，“妈妈呢？”
　　，“妈妈在客厅看电视呢，还说今晚上给我们讲白雪公主和七个小矮人的故事！”老二李思齐伸手往屋子里一指，李妩媚回来之后，每天晚上给孩子们讲故事哄他们睡觉，弥补他们亏欠了他们的母爱。
　　，“老公，回来啦，累不累呀？”李妩媚笑盈盈地从客厅里走了出来，伸手接过马空成手里的手包，又轻轻地从他身上捻起一根枯草，拍了拍他的衣服，动作温柔至极。
　　马空成摇摇头：“你怎么不休息一下，难得有个假期呀！”
　　，“不睡了，回来这些日子吃了睡，睡醒了又吃，我都胖了一圈了！再胖下责你就不要我了！”李妩媚轻轻地摇摇头，经过几天的滋润越发的妩媚动人。
　　，“傻瓜，我怎么会不要你呢，你就是全天下最胖的女人，在我心里你也是最美的！”马空成揽着她的腰，低头在她的chun上轻轻一wen。
　　“哦，爸爸亲妈妈喽！”李思齐拍着小手起哄起来。
　　“孩子还在呢，都怪你！”李妩媚jiao嗔一声，伸手捶了马空成一下，俏脸一红扭身走进了客厅。
　　，“弟弟，想不想妈妈在家里天天给我们研故事呀？”马致远两眼一转，低声在李思齐耳边低头耳语了一翻，李思齐连连点头，1卜脸上笑得越发的灿烂起来！
　　，“老公，擦把脸，抽根烟休息一下，我和妈妈去做菜，晚上我给你做剁椒鱼头！”李妩媚拿了块湿热毛巾过来，又给马空成泡了杯热茶，然后接过他手里的毛巾进了厨房！
　　马空成一屁股坐在沙发上”抓起茶几上的香烟点燃吸了一口，随手调开电视，得妻若此夫复每求呀！
　　马大元回阳县老家去了，姑姑要过生日了，马空成是昏省长自然不能轻易离开，雷凤英要照看两个别子，一家人就只能由老爷子做代表回去一趟了！
　　电视里正在播新闻，播放的是长安省省会大兴市政法委〖书〗记、市公安局长凌宇，在大兴市打黑除恶的事迹，打黑除恶不奇怪”这是每个公安局长的工作，奇怪的是这家伙打黑除恶居然把长安省的某个副省长的公子拉下马了，而且，还能在〖中〗央电视台的新闻频道上发布出来！
　　马空成是很赞赏凌宇的这个做法的，随着经济建设的进一步发展，各种弊端也日渐显现出来，对于这种危机社会安慰的犯罪分子必须狠狠地打击，尤其是这种纨绔子弟躲在幕后的黑恶势力更是要挖出他们的保护伞予以严惩！
　　当然，这其中肯定也有长安省的政治角力蕴含其中，尤其是现在正值干部调整的关键时刻，不过对于群众来说”无论谁是他们的领导，能有一个安宁和谐的生活环境才是最重要的。
　　眼角瞥见沙发上的报纸，随手拉过来一看，又看到了一个宣传人物报道，这次报道的是滇南的省会城市昆都市的纪委〖书〗记储士林，从一封举报昆都市某区的区委〖书〗记买官卖官的举报信里，慢慢的抽丝录茧，一路调查到昆都市委〖书〗记的头上！
　　然而，这个储士林得知情况后立即向省委反应”事情涉及到昆都市委〖书〗记，滇南省委自然不敢怠慢”立即组成了专案小组进行调查，这一查不要紧牵连出滇南省最大的**窝案，涉案官员达几十人，从昆都市委〖书〗记到昆都市下辖区的村长。
　　当然，这个案子比起当年马空成在林州一下子搞掉林州几百个**官员来说简直是小巫见大巫，不过相对于来说也是近几年少有的大案了！
　　“全国哪里都不平静呀！”马空成叹息一声，随手将报纸扔在一边，看样子这个叫储士林的家伙也必然要在滇南蹿起来了！。
　　，“吃饭啦，吃饭啦！”
　　两个小家伙欢快地叫起来，却听得李妩媚的声音响起来：，“你们两个还不快去洗手，马上吃饭了，还有以后没洗手不准偷菜吃！”
　　马空成忍俊不禁，这叫什么话，难道洗了手就可以偷菜吃了吗？
　　一家人吃了顿热热闹闹的晚饭，休息了片刻，雷凤英就帮两个小
　　子洗澡，马空成夫fu在沙发上看了会儿电视。
　　李妩媚脑袋靠在马空成的xiong前，享受着难得两人相处的时候，马空成的手轻轻的摩挲着她的脑袋：，“丫头，要不你回来算了，咱不干这个行不？”
　　李妩媚迟疑了片刻，摇摇头：，“老公，我也想陪在你身边呀，可那边一大摊子事情现在都是我在弄，现在关系也都处理好了，这个时候换人过去，达尔富尔那边的人未必会卖这个面子的！”
　　“而且，上面肯定不会在这个时候同意我回来的！”
　　“也好，先干着再说，等过几年孩子们都大了再说！”马空成点了点头，心里却也清楚只要公司的情况稳定下来，不用提出来，上面自然就会换人的，楚家人内掌军权，外握能源矿产大权，任谁都不会放心的！
　　是夜，马空成跟李妩媚两人抵死缠绵，李妩媚似乎要把这些日子以来，马空成欠下的公粮一次xing收回来，折腾了足足一个多小时才鸣金收兵！
　　日子就这样一天天的过去了，二零一零年的第一场大雪终于如期而至。
　　马空成负手站在窗前，看着暗黄的天空里纷纷扬扬飘散的鹅毛大雪，脑海里在思量着如何跟甄长征说起跟沪市合作的事儿，如果在常委会议上通过了决议那么又选择哪个城市来成为沪市的菜篮子基地？
　　连港、燕城、淮扬、安通？马空成的脑海里一一闪过苏北的这些地方，连港距离沪市太远了，即便是走水路也几乎饶了一大圈，燕城位置倒是差不多只是燕城淮扬、安通淮扬、安通等地方经济要比连港好他们也未必愿意接手这个合作项目！
　　这个项目倒是可以让半穆烈去搞，毕竟他是宇管的农业工作，这正是他的本分之内的工作！
　　想到这里马空成伸手抓起电话拨通了常穆烈办公室的电话：，“1j、
　　甘，我是省政府的马空成，常省长在不在？”
　　小甘叫甘啸天，是常穆烈的秘书他自然也知道马空成如今是苏北一系官员的中流砥柱：，“马省长，常省长在呢，您请等一会儿！”
　　片刻之后，话筒里传来常穆烈的爽朗的笑声：，“空成，是不是有好事照顾我呀，该不会是真的多弄到了拨款？”
　　，“老常，你呀，就知道钱呀钱的，来我的办公室，我有点事儿跟你说！”马空成呵呵一笑苏省要加大农业生产的投入，这个提议是他在常委会上提出来的，苏北平原地理位置不错，未来建设好了说不定能成为共和国的粮仓也不一定。
　　“好，我一会儿过来！”马空成挂了电话，点燃一颗烟吸了一口常穆烈对苏北的情况是极熟悉的，由他来主导这项跟沪市的合作应该没有问题。
　　张口吐了个烟圈，手机在口袋里震动起来，马空成掏出来一看，是吴紫仁的秘书林城邑井手机。
　　马空成微微一愣这个时候吴紫仁有什么事情，房门被轻轻的推开了，常穆到的大步走了进来：，“空成，到底是什么好事儿，搞得这么神神秘秘的，就不能在电话里说？”
　　伸手一指沙发马空成嘘了一声，接通电话：，“喂，秘书长你好，我是马空成！”
　　秘书长？常穆烈微微一愣缓缓走到沙发上坐下，取了颗烟点上吸了一口，能让马空成如此恭敬地说话的秘书长不用说就是国务院里的那几位了！
　　“空成，你好，〖总〗理有话要跟你说，你等一会儿！”
　　房间里很安静，常穆烈能清晰地听见电话那边的声音！
　　片刻之后，话筒里传来吴紫仁的声音：，“空成，你现在可走出名啦，嘿嘿，华夏政坛三剑客之首呀，了不起！”
　　马空成一愣：，“〖总〗理，您这话什么意思，什么三剑客呀？”。
　　，“你呀，我就知道你肯定不会关心这些的！马上就是各级领导班子调整嘛，这不各地就涌现出许许多多的不畏强权，敢把领导拉下马的中低层官员吗，长安出了个凌宇，滇南出了个储国飞，再加上你以前在南湖掀出来的**窝案，有好事者就把你们三个拎出来合称为政坛三剑客！”
　　，“这都谁呀，没事把我拉出来干嘛呀！”马空成一愣，他如今三十六岁不到的年纪就已经是省委常委了，这个时候的确应该埋头做事，少出风头才对！
　　，“行啦，不遭人妒是庸才！”吴紫仁呵呵一笑：，“有些消息已经走漏出去了，自然就会有人想办法来搞臭你了，说不定你现在祖宗十八代都被人查了个底朝天！”
　　“是这样的，空成，我跟〖主〗席商量了一下，苏省的产业改造升级很重要，也很关键，所以近期你们省委班子会有一些调整，你要有个心理准备！工作千万不能落下！”
　　“至手外界的一些传闻，让他们去传好了，你要紧的就是抓好手头的工作！”
　　，“〖总〗理，我知道了！”
　　常穆烈捏着香烟的手指微微一颤，马空成难道又要进步了，他不过才干了一年的昏省长呀？
　　恩宠竟至如斯！@。
　　。
685章突如其来
　　		
　　楚天风眼见楚天从低头不语，心里叹息了一声，当然重现家族荣光的确也是他梦寐以求的，只是现在已经不是当年的那个情形了，当年民国政府的家族政治的弊端到后来可就暴lù得一清二楚！
　　，“父亲生前跟总〖书〗记谈过这个问题，当时父亲就是这个意思，知道为什么你一直都不能再进一步吗，这是父亲生前决定了地！不过，总〖书〗记跟我说了，可以让你在退休前干几年，但是十八大之前要退居二线！”
　　楚天风脸sè一沉，他知道楚天从最近一直在四处活动奔走，川西省长师从先已经到了年限，即将退居二线，正是楚天从出头的好机会，这样的机会，一生精明的楚天从怎么可能会错过！
　　楚天从脸sè苍白，成为楚家第一个进入续治局一直是他的梦想，如今他已经不年轻了，再过几年就到了副部级的退居二线的年限，如今别说进政治局，正部级退休都有点难了，这让他如何不郁闷。
　　只是个天才知道原来这一切的始作俑者居然就是那已经去世的父亲！
　　，“老二，你也不要难过，父亲这也是为了你好，你的xìng子过于刚烈，杀xìng太重，掌权过高未必是你的福气！”楚天风叹息一声调头看了一眼李山川道：，“还有山川，你是受了我们楚家的连累了，本来以你的能力到全国人大去当今主任委员也是可以的，楚家对不住你呀！”
　　李山川微微一愣，片刻后之后摇摇头：，“大哥，我己经满足了，说真的当年小霞跟着我之后，我一直心怀愧疚，觉得对不起老爷子！至于能做到多大的官，我自己的能力我自己清楚！”
　　楚天舒的神sè有些紧张，他不知道等待他的会是什么命运”现在看来”二哥，姐夫的未来都已经定下来了，那么剩下的人呢？
　　，“好了，出去吃饭吧，我也饿了！”楚天风站起身来，伸手掐灭了香烟大步走了出去。
　　楚天从脸sè铁青，不过他也知道无能为力了，古水bō选在这个时候表示态度无疑在告诉他，老实听话，还能干几年省长，想要东跳西窜的话，到点就退休，退居二线的位子都没有！
　　不过，人家说的也是事实，他今年已经五十八了，如果今年不趁着师从先退休的机会上位”他就没有机会上省长的位子了！
　　依据党〖中〗央和中组部的相关文件，省部级哥职退休年龄是六十五岁，但六十岁以后要安排在人大、政协等“二线”部门！
　　说到底，就是古水bō任由他去折腾，也折腾不出来什么大浪了，人家之说这么提醒一句也不过是看着楚家的面子上而已！
　　，“爸！”马空成轻轻地唤了李山川一声，虽然李山川表现出并不太在乎自己艉干到什么位置，但是他的表情却深深地出卖了他，官场中人谁不在意自己的前途？
　　，“哦，我没事，走吧，出去吃饭！”李山川呵呵一笑，旋即恢复了正常，在晚辈面前表现出这幅心口不一的样子，的确是件很丢面子的事情。
　　这一顿中饭，楚家的几个人都喝得很尽兴，对于来敬酒者更是来者不拒”倒是让到来的客人们有些意外，楚家人狂傲的名声可不是假的！
　　马空成因为初六要值班，初五下午就乘坐由京城飞往金陵的飞机回了金陵”李妩媚还有几天假期，则带着孩子们留在京里陪外公外婆。
　　黑sè的小轿车缓缓地停在别墅门口，马空成推下车走了下来，他本来想打车回来的，一出机场却见蔡明进已经等候在机场的出口了。
　　目送蔡明进驾着车离去，马空成这才转过身，冷不防房门打开，lù出一张熟悉的脸蛋来：，“哥，你回来啦！”
　　开门的居然是李星这小子！
　　马空成一愣，李星已经扑了过来一拳砸在他xiōng前：，“哥，我就知道你回来了，嘿嘿，我就跟领导商量了一下说要来看你，就把我的值班排在了初三！”
　　“小妮和孩子呢？”马空成用力回捶了他已下，随后松开手，仔细地打量了一下，差不多一年多不见，这小子倒是越来越成熟了！
　　，“在屋里吃饭呢！”李星拉着马空成的手进了屋：，“哥，你怎么一个人回来，嫂子和孩子们呢？”
　　“你嫂子过几天要去非洲了，就让她带着孩子在京里陪外公外婆几天！”马空成放下手包，摘了围巾，一路奔bō还真有点饿了。
　　，“细伢子，快点来吃饭，还热！”雷凤英从餐厅里走了出来，云妮牵着一个孩子的手，甜甜地叫了声哥，然后指挥着孩子叫伯伯。
　　，“伯伯！”小孩子叫了一声伯伯就缩到了云妮的身后。
　　，“好，乖！”马空成点点头，看了一眼李星道：，“小星，正好你来陪我喝一杯！小妮，你们吃饭呀！
　　李星闻言大喜，两兄弟很长时间不见面了，更别说喝酒，有些事情还要请教表哥呢，云妮笑了笑：，“哥，我们刚吃完，你就回来啦，你们喝酒，我跟舅妈去看电视去！”
　　“细伢子，永川的苏凯〖书〗记给我打电话拜年了，你也打个电话回去回一下，不然，显得我们不懂礼数，说你官儿打了摆架子了！”
　　马大元放下筷子，看了一眼马空成，这次回去虽然很受礼遇，不过他心里清楚这些都是看儿子的面子上。
　　“爸爸，我知道了，明天吧，明天我打个电话回去给他们拜年！”
　　“记得就行了，好了，你们兄弟喝酒吧，我要去看戏了！”马大元起身走了出去。
　　这一夜，久别重逢的两兄弟喝到很晚，李星也就很多字场上的问题向马空成请教，对于这个弟弟，马空成是知无不言，一一为他指点mí津，同时也通过李星了解到南湖这两年来的发展，以及农村的现状。
　　春节值班就是为了预防遇到有突发事件而找不到省委领导拿主意，同时也是领导代表省委省政府下去慰问春节期间战斗在一线的干部群众军队等等，春节在家的人多，也是一个lù面的好机会。
　　马空成对这一套却不大感冒，不过，他不感冒却不代表着他不用完成任务，每个值班领导有个慰问对象，然后有电视台的记者随同采访报道，以彰显党委政府对人民的关怀！
　　当然，这一切自然有谢小天去安排，马空成不是不喜欢慰问，而是不喜欢慰问的同时还有一大批人跟随在身后。看到有记者有摄像头，即便是那些被慰问的工人有话要说，却也不敢说真话了。
　　马空成值班的这一天，除了慰问一下环卫工人，整天什么事情都没有发生，也就在办公室里把今年的工作梳理了一遍，突然想起春节前蔡明进说的那个消息，如今楚天风出任海军司令，虽然手下掌管的兵力少，却是〖中〗央军委的仅有的几个〖主〗席之一1
　　楚天风在这一次的军队干部调整中，由炙手可热的羊城军区司令调任并不怎么受重视的海军司令，不过总〖书〗记既然说有可能增加两个军委委员名额，自然是〖中〗央看到了未来的军队不能单纯的依靠陆军力量，定然，海陆空三军并举，说不定以后海空军会更受重视，毕竟共和国的陆军世界第一的名声，经由六十年前那一场举世皆震的战争奠定下来！
　　海空军发展要落后得多，尤其是海军，未来共和国的航道运输安全一定要由海军来保证，所以，楚天风才有〖中〗央军委可能会增加两个军委委员一说！
　　那么增加的军委委员很可能就是海空军的司令员！
　　楚天风出任海军司令，还是军委委员，这就能保全楚家的面子，安抚楚家，而且海军对楚家来说还是一块陌生的领域，也不用担心楚天风能轻松地把海军拿下，等到他在海军的实力足够大的时候，他的退休年纪已经到了！
　　而且这一次也算是狠狠地敲打了一下陈家，就连楚家都吃了闷亏，陈家自然要收敛许多，所以，才刚刚跟陈家接触的潘松柏成了一只用来震慑陈家这只猴子的鸡！
　　马空成值班的这一天，很快就过去了，什么事情都没有发生！
　　苏省省委办公一号楼，省委常委会议室。
　　春节后的第一次省委常委会议如期召开，但是参与会议的人数少了三个，一个是已经被双规了等待法律制裁的艾青松，另外一个则是省长潘松柏，还有一个是省委〖书〗记甄长征！
　　省委两位大佬缺席，让事情变得很不平常起来，除开他们之外，就数马空成的排名最高，马空成横了一眼身边的省委秘书长霍玉清：，“秘书长，〖书〗记和省长还没到，你是不是请示一下〖书〗记？”
　　霍玉清缓缓摇摇头：，“空成省长，〖书〗记和省长一会儿就过来，〖中〗央来人了，〖书〗记和省长正在同他们谈话！”
　　所有人闻言一愣，倏地明白过来，只怕潘松柏真的要走了！只是这消息太突然了，苏省的两会还没有召开呢，这个时候让潘松柏调走，也太急促了一点吧？
　　片刻之后，会议室的大门被推开，省委〖书〗记甄长征带头走了进来，他的伸手跟着一个精神矍锋的老头，鼻粱上架着一哥眼镜，赫然是〖中〗央政治局二十五个委员之一的中组部部长陈能恺！
　　看到他的出现，所有的常委都明白了，潘松柏这一次真的要调走了，只是谁会来接他的班，该不会是马空成吧？
　　这家伙才当了一年的副省长就直接扶正？
　　这世界太疯狂了！@。
686章主持全面工作
　　		
　　同志们，现在开会”甄长征的目光在全场一扫，掠过与空成的身上略作停顿，又迅速的闪开：，“今天，我们有幸请到了〖中〗央组织部陈能凯部长来参加我们的常委会，我们表示欢迎！”
　　说罢，他第一个带头鼓掌表示欢迎，1卜会议室里响起热烈的掌声。
　　一脸严肃的陈能凯微笑着点了点头，微微欠了欠身。
　　掌声越发的热烈起来，陈能凯的脸上渐渐地lù出一丝笑容来。
　　甄长征伸手压了压，清了清嗓子：“同志们，党〖中〗央对于我们苏省还是很关注的，对我们苏省党委班子的建设也很关注，陈部长更是千里迢迢地赶来金陵参加我们的常委会议，带来党〖中〗央的一系列的指示精神，下面我们请陈部长讲话！”
　　会议室里立即又响起热烈的掌声。
　　陈能凯点点头，轻轻的咳嗽一声：，“同志们，今天我受党〖中〗央委托前来参加你们这个常委会，感到很荣幸，为什么呢？”
　　他的目光逐一地迅速扫过全场所有人的脸上：，“因为苏省的党委班子是很有战斗力的班子，你们是全国经济前五强，全国甚至全世界的曰光都聚焦在你们这里，为什么，因为你们在进行着全国绝一无二的产业升级改造，你们的成果关系到共和国的未来，关系到民族工业的振兴！”
　　场上的气氛被他几句话就凝滞住了，一种紧张jī动的情绪蔓延开来，果然不愧是〖中〗央领导，短短几句话就达到了这种效果！
　　马空成有点吃惊，吃惊的不是陈能凯的到来，而是陈能凯一个人从京城飞赴而来难道〖中〗央要在苏省提拔一个省长？如果是空降一个过来的话，肯定要随同陈能凯一起前来就任，而陈能凯却是一个人来的！
　　难道是省委昏〖书〗记顾长青这次要提拔了，之前怎么没有听到任何有关他的调动风声？或者说〖中〗央还没有挑好人选？
　　，“就因为产业改造升级的任务太重而有这方面经验的人放眼全国也没有几个，而潘松柏同志又另有任用，所以，〖中〗央就这个省长人选伤透了脑筋！”
　　陈能凯mō出一颗烟，甄长征立即掏出打火机帮他点上。
　　所有人都心头一震，显然潘松柏的调离已经成了定局只不过既然找不到好的省长人选，为何一定要让潘松柏调走？
　　显然，这些都归结到上层的政治斗争了，潘松柏自以为这次靠上陈家有子大靠山，却没有想到，不仅没有弄到好处，却因此被〖中〗央当成了杀鸡骇猴的鸡了！
　　“省长的人选一时间不能定下来，其它人员调整会很快持续跟进，在座的都是苏省省委的中流砥柱，所以大家一定要勇于挑起担子来！”
　　陈能凯目光逐一扫过常委们，最后定格在马空成的脸庞上：，“空成同志，尤其是你，你是常务旨省长，又是产业改造升级的具体负责人，你肩上的胆子不轻呀！没有省长的时候你就是省长一定要主动把担子挑起来！”
　　既然被陈能凯点将，马空成自然不能无动于衷，他缓缓地点了点头：“请党〖中〗央和陈部长放心，我们苏省省政府一定能够不负厚望，
　　努力工作争取顺利地完成产业改造升级的工作！”
　　，“马空成同志〖中〗央和国务院对这次的产业改造升级的重视你是知道的，希望你能拿出十二万分精力来面对，同时也不能让省政府其它工作落下！〖中〗央决定暂时由常务昏省长马空成同志主持省政府的全面工作！”
　　陈能凯点点头，马空成这话说得很中规中矩，没有口若悬河的夸夸其谈，也没有战战兢兢地畏手畏脚倒是符合马空成一贯表现出来的xìng格。
　　甄长征看了一眼陈能凯，笑了笑道：，“省长，给同志们讲几句吧？”
　　潘松柏略微思考了片刻缓缓地摇摇头，还能有什么好说的一切都是命运吧，这一次的调离来得如此突然，虽然早有消息，本以为要等到两会以后再说，甚至有可能到八月，却不料居然来得如此突然！
　　官场就如同江湖，成王败寇就是这么简单！
　　春节后的第一次省委常委会上的消息很快就在整个官场上流传开来，省长潘松柏调离苏省进了全国人大农业和农村委任昏主任委员，常务雷省长马空成则一跃成了苏省第二号人物主持苏省政府全面工作！
　　这个消息一出，几乎全国皆惊！
　　省长调离，常务哥省长主持省政府全面工作这在全国很常见，但是，马空成才刚刚调整为昏省长一年，而且接任常务昏省长才两个月不到，居然这么快就以常务昏省长的身份主持省政府的全面工作！
　　这在共和国的历史上绝无仅有！
　　苏北一系的官员们闻讯欢欣鼓舞，他们对于当初常穆烈的这个英明决定更是佩服得五体投地，如今看来苏北振兴的希望就着落在马空成身上！
　　苏南一系的官员们则心里惴惴不安，谁都知道马空成在春节前的常委会上就提出来，以后的干部提拔要重在德才，而不能一味地看个人政绩！苏南的官员们之所以一直都能凌驾于苏北之上，就因为苏南这些年来的经济发展已经远远地将苏北抛在了身后，有政绩自然就有位子，再加上苏省省委里面几乎都是从苏南出来的领导，所以才造成了今天这个苏南远远压制苏北的局面！
　　如今，马空成这个异类一来，就提出南北舟衡发展，更是在省政府的很多经济政策上开始向苏北倾斜，据传说很有几个大投资商已经有去苏北投资的意向了！长此以往，苏南的优势就dàng然无存！
　　潘松柏的调离，马空成作为主持省政府工作的常务昏省长就要代表人民政府在会议上做政府工作报告。
　　报告的主要内容就是对去年工作的回顾，还有就是对今年工作的展望以及省政府今年的具体发展的项目计划，内容要涵盖整个省政府的各项工作，以及各项工作今年的具体任务！
　　当然，这篇报告自然有谢小天去综合了省政府的各项工作交过来，而后由博士秘书蔡明进执笔，综合了马空成的发展概念而成。
　　两会再有几天就要召开了，马空成拿着稿纸看了一遍，指出了其中几处不太妥当的地方让蔡明进改正。
　　马空成只觉得眼睛有点涩涩的，放下稿纸，点燃一颗烟吸了一口，手机在口袋里剧烈的震动起来。
　　掏出手机一看却是沪市雷市长金援朝的电话，接通了电话笑道：，“援朝哥，你这个大忙人怎么舍得给我打电话了？”
　　，“空成呐，我再忙也没有你这个省长工作忙呀！”金援朝呵呵一笑，马空成以常务昏省长的省份主持省政府全面工作的消息很快就在全国传言开了，几乎惊掉了一地的眼镜，四十岁都不到的省长，开共和国历史先河！
　　，“援朝哥，你可别取笑我，我可不是什么省长，我还是常务哥省长，只是暂时主持省政府的工作而已！”
　　“行啦，空成，别跟我装啦，这个节骨眼上〖中〗央将潘松柏调走，就是怕他搞乱了你的产业改造工作，又没有安排人下去代理省长，目的自然就是让你主持全面工作，虽然是常务副省长的职务行的却是省长的权力呀！对了，我们合作的辜情弄得怎么样了？”
　　，“援朝哥，我说呢，这么热心，感情是为了合作的事儿！”马空成呵呵一笑：，“井了，已经安排妥当了，从安通市里挑出一个县来给你做供应基地，够义气了吧！”
　　常穆烈回去想了几天，跟几个苏北的市委领导打招呼，结果只有安通的市委〖书〗记宁立成一口应承下来，并保证完成任务，这让常穆烈喜出望外，立即就来找马空成汇报，马空成也很惊讶，安通是靠近苏南的地方，经济发展相对连港等地来说要好一点，想不到宁立成有这个气魄！
　　“你呀，说得好像是吃了多大的亏是的，放心有好处哥哥我会想着你们的，改天我找人来和你们具体商谈合作事宜，好了，不打扰你这个大省长工作了！”
　　马空成放下电话，两眼之中闪过一道狡黠的光芒。
　　苏省的两会如期召开，
　　省委〖书〗记甄长征在开幕式上讲话，他在讲话中提出要把富民优先放在首要位置，强调了苏北苏南一盘棋，苏南的发展已经到了顶峰，接下来重点发展苏北。
　　提高广大群众的就业创业能力，体现以人为本的时代要求，有着十分现实的指导意义。苏北要实现后发快进，jī发全社会创造活力，
　　做足做好富民这篇大文章，jī励，“百姓创家业、企业创事业、干部创事业”使苏北真正成为一片创业的热土！
　　看来甄长征也意识了苏北在未来苏省的经济发展中的重要地位，开始重视起发展来。
　　随后常务哥省长暂时主持省政府全面工作的马空成做了政府工作报告。
　　马空成在报告中回顾了过去一年来苏省在经济建设上取得的成绩，其中更着重地提到了苏省经济发展中的问题，例如为了追求经济发展而出现的太湖环境污染，还有那些高耗能，低产能的低端造业占据了工业经济的比例很大，一定要在未来逐步实现高科技产业统领经济格局的现状等等。
　　报告中提到了要在五年之内，把苏省打造成全国第一个高科技经济产业省的宏伟目标，改善民生，调控居高不下的房价等等一系列有关民生工作的措施。
　　马空成的工作报告，数度被打断，博得了全场雷鸣般的掌声！@。
687章又见故人来
　　		
　　687章又见故人来
　　烈日炙烤着大地，没有一丝风，仔细一看就能看见水泥地上蒸腾出来的热气，就连院落里的高大的树木都焉焉的没有一丝精神！
　　“小天，你一定要亲自去太湖周边城市走一走、看一看，不是在他们市委市政府机关部门，要去菜市场，去超市看一看、听一听群众的声音，太湖的环境治理是不是取得成效！”马空成吐了个烟圈，看了一眼沙发上的谢小天，声音有些沉重！
　　今年的夏天，整个苏省都是高温不断，马空成唯恐太湖蓝藻爆发，几乎每天都要让蔡明进打电话向太湖周边各个城市求证太湖的水质有无变化，虽然说太湖环境治理已经初见成效，不过他还是担心会爆发蓝藻。
　　“省长，我马上就去，亲自去湖边上走一走就知道了！”谢小天点点头，中央一直都没有任命苏省的省长，马空成这个常务副省长就一直主持省政府的全面工作，他这个对口的副秘书长，权力倒是比正儿八经的省政府秘书长贾志贤还要大得多！
　　“行了，晚点走吧，不用这么着急，到了之后不要惊动当地政府，只管在市井间了解真相就行了！”马空成点点头，伸手掐灭了香烟端起水杯喝了一口，“还有，不仅仅是要了解太湖的水质有没有污染，还要顺道了解一下各地的情况！”
　　谢小天慎重地点了点头，马空成的手机震动起来，连忙起身告辞离开。
　　马空成拿起手机一看是邹小欧的电话，自从两人一夜风流之后，这丫头俨然以情人自居，隔三差五地打个电话来问候一下，还美其名曰替李妩媚查岗！
　　“喂，大明星，怎么，又想我了？”马空成呵呵一笑，身子往椅子上一靠，缓缓地伸了个懒腰，主持省政府全面工作以来，他唯一的感觉就是累，真累！
　　“嗯，还别说，真有点想你了，我得收点公粮了！”电话那边的邹小欧嘻嘻一笑，“对啦，小远两兄弟的学校找好没有？”
　　“他们的外婆早就张罗好了，我已经让他们进京了，马上就到开学的日子了，这个可不能耽误！”
　　说到两个孩子，马空成的脸上lù出一丝笑容来，经过他大半年的调教，两个孩子的练气练骨已经有些像模像样了，邹小欧似乎跟两个孩子很投缘，两个孩子也都很喜欢跟她呆在一起。
　　“刚才听到一个消息，苏灿有可能要去你们苏省当副！”邹小欧柔声地道，因为马空成的缘故，她如今也渐渐地关心起政治来，她隐约记得苏灿这个名字曾经在南湖省听到过很多次，却始终想不起这个人究竟是谁，不过提醒那个家伙也是好的!
　　“苏灿？”马空成微微一怔，他自然知道苏灿是谁，只是想不到居然会是他来苏省，难道顾长青也被盯上了，陈家这一次退出得这么彻底？
　　“嗯，今天在拍戏的时候听一个纨绔子弟说的，据说他是京城一个大家族的子弟，他在追求我们剧组一个小美女！”邹小欧轻声的回答，当然，她不会告诉马空成那个纨绔子弟还曾经钟情过她！
　　马空成相信这个消息应该不假，京城纨绔子弟多如过江之鲫，演艺圈是镁光灯聚集的焦点所在，吸引了无数的大小美女趋之若鹜，因而演艺圈也就成了很多纨绔子弟的聚齐之地！
　　“小欧，这种国家大事又岂是几个纨绔子弟所能决定的，对啦，你要注意身体，不要过度劳累了，有时间去看看你爸爸！”马空成虽然知道这种可能xìng很大，不过口头上自然不会表示赞同或者反对。
　　“知道啦，你真啰嗦呀，下个月我要去香港拍戏，他说带我回去见他的家人！”邹小欧的声音突然低沉起来，“你说我去不去呀？”
　　马空成微微一愣，他是知道陈开在香港结婚之后，并没有子嗣，如今仅有邹小欧这么一个女儿，终究是要请她回去的！
　　“去呀，为什么不去？咱是不缺钱，却也不能眼看着你爸爸的心血被人觊觎呀！”
　　“哦！”邹小欧的情绪很快就低落下来，跟马空成随意聊了几句挂了电话。
　　随后几天，顾长青要调走的消息在省委大院里传扬开了，而八月的最后一次省委常委会上，中组部副部长楚天舒的出现让这个消息成为事实！原津市副市长苏灿调任苏省任省委副，顾长青去皖西任省委副。
　　与苏灿一同来到苏省上任的还有原晋西的省政府秘书长郭明义，副省长，分管工业经济，常委。
　　苏省省委决定召开全省干部大会，各市党政领导，副厅级以上的干部以及省委省政府直属部门的机关部门一二把手参加会议。
　　楚天舒在全省干部大会上宣布了中组部的任命之后，轮到两个新上任的省委常委发表就职讲话。
　　苏灿在全省干部大会上没有做过多的发言，只是中规中矩的表示以后兢兢业业工作，有不对的地方请大家帮助指导之类的话。
　　相比较苏灿而已，郭明义的就职讲话就要霸气得多，他在会上就苏省的工业现状，以及未来的工业经济的出路，以及工业经济对于苏省经济的影响说了很多，足足有四十分钟之长，相比较而言，苏灿的讲话不过才几分钟而已！
　　马空成坐在台上，耳朵里听着郭明义的侃侃而谈，目光盯着自己面前的茶杯，心里思量起郭明义的来历，这家伙是晋西的省政府秘书长，却是京城李家的人，这次将他弄到苏省来，想必楚天云心里很高兴吧！
　　真是不消停呀，马空成心里叹息一声，这走了一个令人讨厌的艾青松，却来了一个不知道会怎么样的郭明义，看着郭明义的表现也是个不甘寂寞的人，有李家的支持，只怕他会将手伸进产业改造升级这一块来！
　　如今，随着美国西雅图尼洛太阳能公司与苏省省政府联合成立的尼洛太阳能技术开发公司的成立，德国，等有关能源开发的公司纷纷来苏省考察环境，提出合作开发风力能源的构想，一时间，大有把苏省建设成为共和国能源中心的趋势。
　　国家对苏省的产业改造也是寄予厚望，投入了大笔资金，马空成决心按照他向古水bō和吴紫仁汇报中说的那样来，重点培育一些大型企业，重点抓突出抓好石化、汽车、工程机械、电工电器、太阳能光伏，风能发电等行业。
　　如今的大好形势，自然不会让郭明义来胡搅蛮缠一番，他若是知趣也就罢了，倘若这家伙不知趣非要胡搅蛮缠，那就少不得要敲打他一番了！
　　楚天舒在苏省省委常委们的陪同下吃了顿午饭，随后就搭乘由金陵飞往京城的班级回京了，也没有跟马空成sī下里聚一聚说上两句话。
　　苏省省委一行人回到省委大院，马空成立即吩咐省政府秘书长贾志贤安排郭明义的办公室，住的别墅等等事宜，苏灿是省委副在省委一号楼办公，自然用不着他来安排。
　　郭明义到苏省之后，却没有什么出格的表现，只是不停地走访于苏省的企业之间，了解企业的现状等等。
　　马空成也乐得看他奔bō，能有个人过来分担一下工业工作也tǐng好，至少不用再像往常一般的忙碌不堪，毕竟省政府的工作很多，远远不只是经济这一块！
　　如今，苏省的高科技产业的架子已经初步搭起来了，涵盖了汽车、石化、工程机械、电工电器、电子、太阳能光伏等行业，事实上苏省已经成为全国规模最大的现代化高科技企业聚集之地！
　　为了确保为确保专项规划目标实现，苏省在土地、资金、人才、服务等方面进一步强化了保障措施，吸引更多的优质公司前来苏省投资。
　　房门轻轻地推开，蔡明进进来汇报：“省长，省委甄的电话！”
　　马空成点点头，拿起电话：“喂，，我是空成呀，什么事儿呀？”
　　“空成，刚刚接到国务院办公厅的电话，吴青宜总理定于九月二十八日来我省检察工作，你看我们是不是找个时间开个常委会讨论一下应对方案？”
　　“，你就定个时间吧！”
　　“马上就下班了，这样吧，明天，明天我们上午我们开个常委会讨论了一下，怎么样？”
　　“明天上午？”马空成眉头一拧，明天上午他预备去安通市看一看，思索了一下点了点头：“好吧，明天上午！”
　　马空成刚挂了电话，电话又想了，这一次却是苏灿的电话，约马空成去他家里吃饭！
　　苏灿的妻子叫黎燕，是个五十多岁的女人，风韵犹存，初一看，马空成还以为是苏嫣然呢。
　　黎燕亲自下厨，倒是没有让马空成失望，的确炒得一手好菜，饭菜刚刚上桌，门铃响了，小保姆飞快的跑去打开门，苏嫣然出现在门口！
　　“空成，你怎么在我家？”苏嫣然一脸的惊讶，俏脸上闪过一丝红晕，她调来金陵人民医院才几天就已经听说了这家伙的丰功伟绩！
　　“你这丫头怎么说话的呢，空成省长是我们南湖老乡，我请他过来吃顿饭怎么啦，还不去洗漱一下，马上吃饭了！”苏灿瞪了女儿一眼，这个女儿已经三十多岁了还不结婚，让他两口子为此操心不少！
　　苏嫣然做了个鬼脸，扭着水蛇腰进了洗手间。
　　苏灿是吴紫仁的人，马空成很早就知道了这一点，也知道今晚上这顿饭肯定不只是吃饭那么简单，他没有想到的是苏嫣然居然调来苏省了！
　　果然，苏灿接下来果然谈到了工作上的事情，苏嫣然端着白瓷小碗，一小口，一小口地扒饭，眼睛不时地看一眼马空成。
　　苏灿谈的是人事问题，征求马空成的意见，他毕竟初来咋到组织部长周明提出来的几个提拔人选他也不知道底细，自然找马空成来征询一下意见最好，马空成是苏省的第二号人物，在人事上自然也有发言权，当然，顺带还有个好处就是可以让省委大院都知道他苏灿跟马空成关系不错，在耍小手腕之前可要考虑清楚！
　　：推荐一个朋友的书，书名：重临巅峰书号：2141339，简介：因强行融合上古遗物，凌锋重生到了自己十八岁新婚的当晚，而那晚正是凌家惨遭灭门之时！他命运的转折点也从此开始了……RO@。
688章帮我生个孩子吧
　　		
　　这一次省委组织部长周明提交给苏灿的是关于省政府几个直属部门的人事调整，其中不乏财政厅的雷厅长，检察厅厅长，商务厅厅长等关键部委的一把手位置。
　　苏灿初来乍到对于周明提出的这些候选人只怕听都没有听说过，如何来判断这些人孰优孰劣，人事问题一般都是组织部长推荐人选送交昏〖书〗记审核，然后昏〖书〗记签署意见再送交省委〖书〗记过目。
　　苏灿这么一说，马空成立即就明白了，只怕这一次周明是想借机给苏灿一个下马威，这个意见苏灿好签署也不好签署，说好签署也就是写几个字而已，但是这今后果却很难预料了，不加斟酌就同意未免让苏省省委的人看轻了，初来乍到之下对人选又不熟悉自然也不好提出反对意见！
　　马空成却知道，混了几十年官场的苏灿怎么可能被这样的小事儿难住，事实上他的心里肯定已经有了决定，所以才会邀请自己过来吃饭，他需要的只是自己的一个姿态，一个举动，自然两个老乡吃顿晚饭是再好不过的了，只是没有想到会碰上苏嫣然这个丫头，怎么没有听说她调来金陵了？
　　“嫣然，你什么时候调来金陵井呀，我怎么不知道？”马空成放下筷子给苏灿发了颗烟，自己也点燃一颗吸了一口。
　　，“早就调过来了，你马大省长日理万机，哪里有空关心这种小事呀！”苏嫣然俏脸一红，低头扒饭，却没发现碗里已经空空如也！
　　“你这孩子，怎么说话的呢？”苏灿眉头一拧”狠狠地瞪了女儿一眼，恰好苏嫣然口袋里的手机响了，她匆匆地放下饭碗跑了出去。
　　，“空成省长，你不要见怪”这丫头一直就是这个样子的！”黎燕抱歉地笑了笑，放下筷子：，“我吃完了，你们慢慢喝！”
　　马空成微笑着点了点头，看了一眼苏灿道：，“苏〖书〗记应该也知道，我在南湖的时候就跟嫣然是好朋友了，只是后来离开白沙了”大家的联系就渐渐地少了，却没有想到她已经调来金陵了！”
　　“这丫头还不想来，我和她妈在津市的时候，她一个人在白沙，本以为她是为了男朋友的，却没想到赵皓轩如此不争气，哎，算了，不说了！”苏灿摇摇头，郁闷地端起酒杯一饮而尽。
　　马空成一愣，看来苏嫣然跟赵皓轩两人的故事不那么简单，虽然很早就听到说他们分手了，只怕内里还有详情。
　　，“对了，空成，你跟我家丫头是老朋友了，有时间帮我劝她一下”
　　都三十多的老姑娘了，还挑什么挑呀，给她介绍海红博士，她不屑一顾：给她介绍京里的大户人家子弟，她骂人家是纨kù膏粱子弟！哎”
　　我们都不知道她究竟想嫁个什么样的人家！”苏灿有点愁眉苦脸了，对这个女儿真是没有办法了，这次调到苏省来，好不容易才把她弄到这里来，就是为了把她放在身边看着！
　　，“好，没问题”有时间我跟她好好说一说，这么大年纪是该找个人家了！”马空成呵呵一笑，点了点头”心里却明白，只怕她的心里依旧还有自己的一席之地，就在月刚见面的一瞬间，他就从她的眼睛里读到了她的心思，只是知道了她的心思反而更加进退维谷，看来是时候跟她好好地谈一谈了！
　　，“谢谢！”苏灿又自己给自己倒了一杯，扬起脖子一口喝了，虽然说是道谢，心里却不抱什么希望。
　　马空成心中一动：“苏〖书〗记，该不会是这丫头去国外读了一年多的书，看上了洋人了吧？”
　　苏灿一怔，缓缓地抬起头来，的确女儿曾经在南湖的时候公派留学交流过一年多，莫非真的在那个时候就已经有了男朋友，却又害怕跟自己老两口说，所以，一直遮遮掩掩的？
　　一场酒喝下来，苏灿已经有点头重脚轻了，跟马空成打个招呼就进了卧室呼呼大睡了，黎燕苦笑一声，招呼女儿送马空成出去，她自己跟在后面进了卧室服shì苏灿去了！
　　马空成默默地跟在苏嫣然的身后出了别墅，霓虹灯光透过树荫照撤在两人身上，周围一片静谧。
　　“你还好吗？”
　　“还不就华样，每天工作，下班，逛街，回家，就这么过呗！”
　　苏嫣然咬着嘴chún，偏头看了一眼夜晚的天空，天很蓝，月亮很圆，怎么就忘记不了眼前这个家伙，说实话，赵皓轩对自己算是不错的了，百依百顺，除了赵皓轩要求女朋友是处女之外，其它的都还好！
　　虽然自己也还是处女之身，不过对于赵皓轩这样的荒谬要求却是很不满意，能够提出这种条件的人，本身肯定就经历过不少女人，又有什么资格来要求女人必须是处女？
　　也因此不太喜欢跟他在一起，这家伙到后来居然想用强，这让苏嫣然彻底失望了，从心里明白赵皓轩不是个好丈夫！于是提出分手，两人也因此而分道扬镰。
　　后来，赵栋的事情爆发，赵皓轩不可避免的卷入了进去，最后被判了八年！
　　“嫣然，对不起你！”马空成突然顿住了脚步，霓虹灯光撤在他的脸上，灯光下他一脸的歉意。
　　，“你没有什么对不起我的！”苏嫣然转过头，泪水缓缓地滚落下来，这么多年了一直找不到心仪的男人，不就因为眼前这个男人么？
　　“我问你一句话，你要老实地回答我，不能骗我！”苏嫣然顿住了脚步，缓缓地走到树荫下，一辆汽车缓缓地驶了过来，马空成转过身跟在她的身后走进了树荫下：，“好，我一定实话实说，你问吧！”
　　“假如，我说的是假如，我在阳县的时候主动去找你，那今天跟你结婚的是不是我，一定要说实话！”
　　苏嫣然的声音里微微有一丝颤抖，缓缓地抬起头看着马空成，眼眶里的泪珠顺着她溧亮的脸颊滑落下来。
　　马空成心头一震，想起子很多年前的那一场井较搞笑的相亲，这世上难道真的有一见钟情么？
　　缓缓地点了点头，伸手将她揽在怀里：，“是的，如果你主动来找我的话，跟我结婚的肯定是你！你也知道我这人对感情白痴得紧，我以为你看不上我了呢，所以……”。
　　苏嫣然闻言匍匐在马空成的怀里深深地抽泣起来，人生就是这样，有些东西错过了就永远都没有办法去挽回的！
　　“好了，别哭了，再哭让人家看见了还以为我欺侮你了呢！”马空成轻轻的拍着她的背脊，手指触mō着她的背上xiōng衣的扣子，心里不由得dàng漾起来！
　　“你就欺侮我了！”苏嫣然jiāo嗔道，轻轻地捶了一下马空成的xiōng膛，伸手擦了擦眼角的泪痕：，“知道我晚上接到谁的电话吗？”
　　马空成摇摇头。
　　，“我们院长的电话，征询我的意见，马上那个就有个去美国交流学习的机会问我去不去！”
　　马空成一愣，刚刚才想到的那个主意，想不到转眼间机会就来了，呵呵一笑：，“你这个院子只怕是要讨好你爸爸吧，不然的话，这种事情不在单位说，却偏偏等到你回家了打电话说？”
　　“就你们这些当官的心里yīn暗得很，似乎别人有任何举动都是别有所图！”
　　马空成摇摇头：“对了，刚才你爸爸让我劝劝你，早点找个人结婚了，都三十多的老姑娘了！”
　　“是呀，老姑娘了，本来年轻的时候有人就看不上眼，现在老了，更加遭人讨厌了，我呀，还是远远地滚开的好，省得碍了人家的眼睛！”
　　苏嫣然生气的一跺脚转过身去。
　　马空成苦笑一声，两个人这个样子倒是像极了情侣们在huā前月下卿卿我我的模样：“哪里，这是我转达你爸爸的意思，两位老人家担心你，也是可以理解的，他们是你的爸爸妈妈呀，你说呢？”
　　苏嫣然一愣，缓缓地转过身，两眼深情地看着马空成道：“你以为我这辈子心里还能容得下另外的男人么？”
　　马空成浑身一颤，虽然早已经从她的目光中读懂了她的心思，不过，此刻从她的嘴里溅落出来的这几个字，狠狠地敲打在的心上！
　　，“傻瓜，我有什么好的，值得你这么刻骨铭心吗？”
　　，“我也不知道，我也不知道！”苏嫣然扑在在马空成的怀里，泪水再次汹涌而出：，“我尝试着去跟其他的男人接触，可即便是他们握着我的手，我的心里却把他们都当成了你，我自己也不知道这是为什么！”
　　马空成傻眼了，愣愣地将她揽在怀里，一句话也说不出口，这个样子还能说什么？可苏灿老两口怎么办？
　　，“可你爸爸妈妈怎么办？”马空成不知不觉间轻轻地mō索着苏嫣然的内衣扣子，轻轻的问，苏嫣然jiāo躯微微一颤，感觉到他手心的灼热，浑身突然间sū软起来！
　　，“你不井婚，他们都不放心的，再说了他们老了总要有个含抬弄别的想法呀！”马空成叹息一声，浑然不觉得他的动作已经让苏嫣然呼吸急促起来！
　　，“那我去找个人假结婚，然后领养个孩子回来不就行了！”苏嫣然慢慢地从马空成的xiōng膛里起身，他那只可恶的大手再抚mō下去，只怕自己当场就要出丑了！
　　，“你以为他们是傻子呢！”马空成抬手轻轻地敲了一下苏嫣然的额头，苏嫣然jiāo羞的mō着脑袋，突然灵机一动：，“要不，你帮我生个孩子吧？”@。
689章借种
　　		
　　马空成一愣，想不到这丫头说话如此的直白，你好歹地转圈一下吧，而且这地方也不大好说这个吧，万一被人听见了，他这个主持省政府全面工作的常务哥省长的面子往哪里搁，堂堂常务昏省长岂不是成了种猪一样的角sè！
　　“怎么样？”苏嫣然放下手，伸手抓住马空成的手：，“我这个主意不错吧，而且，你也知道我这辈子不可能再爱上别的男人，何必让我再去伤害无辜的男人呢？”
　　“再说了，反正你也不是第一次跟我睡觉了！”苏嫣然的脸上浮现出一丝红晕来，虽然几年前在白沙两人同chuáng共枕了一会，却什么都没有发生，只是这家伙当时醉得mímí糊糊的，此刻什么也顾不上了，虽然自己还是处女之身，冤枉他就冤枉他吧，反正先让他上了贼船再说。
　　，“啊？”马空成大吃一惊，脚下仍不住向后一退，脑海里却突然闪过几年前在南湖省城白沙的时候，早上起来睡在苏嫣然的chuáng上，差一点儿被当时的白沙市委〖书〗记苏灿给抓住在当场了！
　　完了，真的是不知不觉就糟蹋了人家的清白了，问题是自己应该喝醉了怎么会主动呢，哎，为什么自己的女人总喜欢主动呢？
　　“怎么，偷吃了嘴巴一抹转身就不认账啦！”苏嫣然俏脸一寒，心里却乐开了huā，这家伙今天总算是吃瘪了吧！
　　，“这个，这个，嫣然呐，那一次我真的喝醉了再，什么都不知道呀！”马空成yù哭无同，多少年前的旧事此刻哪里能想起来”而且当时那是喝醉了酒的情况下发生的！
　　，“喝醉了酒就可以不认账啦！”苏嫣然一转身，面对黑暗，留给马空成一个背影，心里一震偷笑，旋即就忐忑起来，不会把这家伙吓坏了吧，那样的话，借种大计岂不是功亏一篑了！
　　，“嫣然，我没有说不认账呀，可你也知道我已经结婚了”而且跟妻子感情也很好，我们不可能离婚的！”
　　马空成几乎要抓狂了，没有女人要抓狂，女人多了更加要抓狂！
　　“我又不是让你去跟她离婚！”苏嫣然幽幽叹息一声：“其实，这辈子我已经没有了嫁人的念头了，就这样一个人过tǐng好的，只是你刚才也说了我爸爸妈妈在担心我，我总要演出戏让他们看吧？”
　　“可我结婚了，你找我演什么戏呀？”马空成一愣，心里却隐约明白了苏嫣然的心思”跟自己想到一块儿去了！
　　，“就是在刚才我答应了我们院长去美国做交流学者！”苏嫣然依然头也不回地看着林荫深处：“想不想听一听我的计划，让我们大家皆大欢喜的计划1？”
　　，“好吧，那边路边有几张石凳子，我们过去坐一坐吧？”马空成点点头，轻轻的拉了一下苏嫣然的手臂，转头向树林深处走了过去”苏省省委省政府的家属院内的条件是非常幽静的。
　　两人走到石凳子上面对面坐了下来，这里没有霓虹灯光，有的只是漫天星斗，还有无数的小虫在鸣唱。
　　“我爸爸妈妈的样子你也知道了，以前我一直在白沙他们看不到我也就罢了，如今我爸把我调到这边来，两个人就天天在我耳朵边吹风，让我结婚生孩子，说这样才是一个完整女人的生活！”
　　马空成点了点头，mō出一颗烟想要点上，旋即想起苏嫣然在身边就将香烟塞进口袋里。
　　，“所以，我就想是不是找个人假结婚让他们两个人高兴一下，然后，回头就说两人婚后xìng格不合就离婚了！”
　　“不过，今天看到你了，我就想到一个绝妙的计划来！”
　　，“什么绝妙的计划1？”马空成只觉得心里一阵毛骨悚然”脖子后面一阵阵发凉！虽然他也想到了找个办法，但是，从眼下苏嫣然的表现来看，她似乎还不满足于这个办法了！
　　，“那就是在这个计划1里面增加一个细节，就是刚才说的，让你帮我生个孩子，其它的不用发生变化，在美国随便找个亚洲人照一张婚纱照寄回来，然后过上半年说离婚了，等到离婚了再告诉家里，我怀孕了，当然，孩子的爸爸必须是你！”
　　马空成惊讶地看着苏嫣然，虽然这里没有路灯，不过借着天上的星光，再加上超强的视力，马空成还是模糊地看见了苏嫣然脸上的表情，那是一脸才沉醉！
　　天啦，这丫头不是疯了吧，她情愿做未婚妈妈！当然，到时候在苏灿两口子的眼里肯定是结了婚又离婚，然后孤身一个人带着孩子的可怜的女儿！
　　“怎鼻样，你帮补帮我？”苏嫣然倏地转过身看着马空成，眼睛在黑夜里闪耀着绿sè的光芒！
　　马空成沉默了，他不知道如何去拒绝，心底里甚至压根儿没想过拒绝！
　　“你放心，最多几次，只要怀上了我就再也不找你，坏了孩子！后我就去美国，然后一定要找一个亚洲人，不然，孩子生下来像老外，我爸爸妈妈一看就知道不对劲，所以，一定要找亚洲人，韩国人，新加坡人，泰国人，越南人都可以！”苏嫣然站起身来，开始继续完善她的宏伟计划！
　　马空成一愣，这丫头活脱脱的就是另外一个粱婉诗的化身呀，这叫他如何忍心拒绝她！
　　，“然后，过上两个月给他几千美元让他滚蛋就行了，到时候，肚子也大了，我妈妈就舍不得骂我啦！等到孩子生下来，我妈妈也有事情干了，不用整天再盯着我了，对了，有点我得说明，孩子必须跟我姓苏才行！”
　　苏嫣然顿住脚步，慢慢地在马空成身前蹲了下去，柔声地道：，“你说我这计划1好不好，真的，我就只要求能有个孩子让我爸爸妈妈安心就成了，以后我们各不相欠，你连电话都不用给我打，真的！”
　　马空成如今明白了，女人这个时候越是说什么什么不用做的时候，一定要去做，否则的话，她真的会恨你的！
　　，“怎么样，同意不同意你给句话呀！”苏嫣然见马空成没有反应，不由得有点着急了：，“反正你也不是第一次跟我睡觉了1”
　　这句话几乎让马空成从石凳上摔下去，转头四处打量了一番：，“嫣然，你确定就在这里呀？”
　　，“呸，谁说在这里呀，黑灯瞎火的！”苏嫣然听他答应了，也很高兴：“这样吧，我选好时间地方，给你电话就行了，好了，我走了，再不走回去我妈妈又要说了！”
　　，“那，那我送你回去吧！”马空成从石凳上站起身来，却见苏嫣然摇摇头：“不用了，孤男寡女的多不好呀，再说了，刚刚还是我送你出来的，你现在又送我回去，这是怎么回事呀！”
　　马空成一愣，这丫头，两个人孤男孤女的在这儿商量着áng生孩子的事情难道就正常了，不过转头一想也对，刚才的确是黎燕让苏嫣然送自己回来的，再送她回去傻子也能看出这里面不正常了！
　　，“好了，你也回去吧！”苏嫣然回头深深地看了一眼马空成，虽然她看不清楚马空成的表情，却能想象得到。
　　马空成看着夜幕下，苏嫣然的身影慢慢地消失，点燃一颗烟吸了一口，陷入了沉思之中！
　　第二天一上班，蔡明进就报告说，省委秘书长通知上率九点在小会议室开常委会议，议题是迎接〖总〗理检查工作。
　　“明进，你给安通的宁〖书〗记打个电话，就说今天不去他们那里了，以后再去！”马空成点了点头，吩咐蔡明进给宁立成打个电话通知一下，省得他在安通老等着这边的消息。
　　马空成点燃一颗烟狠狠地吸了一口，脑海里不由自主的回想起昨晚上的苏嫣然的泪眼婆娑的动人模样，心里也不禁微微有些意动，只是想到这丫头说的怀孕之后，两人再不相欠，心里不禁有些不舒服的感觉！
　　省委常委小会议室里。
　　马空成走进会议室片刻之后，甄长征才匆匆赶来。
　　“人都齐了，我们开会吧！”甄长征端起水杯喝了一口，伸手擦了一下额头上的汗珠，这天气实在是太热了，这一次吴青宜〖总〗理来想必不仅仅是为了看一看苏省的高科技产业园区计划，还有顺带看看太湖有没有爆发蓝藻吧？
　　“同志们，今天的会议主要是商量如何迎接〖总〗理的检查，昨天下午五点多接到国务院办公厅的电话通知的，大家商量一下怎么迎接检查吧！”
　　甄长征将目光转向身边左侧的马空成：，“空成同志，你说一说吧，这一次〖总〗理主要来高科技工业园区考察呀，你可要拿出点东西来让〖总〗理看呀！”
　　马空成呵呵一笑：“〖书〗记，我觉得吧，这一次〖总〗理来考察只怕不单单是想视察我们的高科技工业园区呀，现在天气这么热，太湖蓝藻随时都有可能爆发，〖总〗理这是不放心我们的工作呀！”
　　他的话音一落，甄长征立即接上话：，“不错，我也这么认为呀，所以，这一次不单单是高科技工业园区，太湖周边的各个城市，都要精心准备！〖总〗理经过的路上卫生，市容市貌，安全等等要仔细考虑！”
　　“春来同志，安全虽然不是我们主要负责，但是一定要保证一个安宁的环境，让〖中〗央警卫局的同志们能轻松一点！”
　　，“卫生也要搞好，不能给〖总〗理留下一个到处都是垃圾的印象，这方面还要各地的环卫部门督促一下！”郭明义看了一眼马空成呵呵一笑。
　　马空成一愣，这家伙的笑容似乎有点古怪呀？@。
690章周密部署
　　		
　　“当然，还有个问题要更加注意，那就是严密关注近期上访的人员，防备他们在关键时候给我们来一个拦车告状什么的，那今年一年的辛苦就泡汤了！”省纪委〖书〗记秋中景慢条斯理的说道。
　　甄长征缓缓点了点头，苏省这几年虽然经济发展迅猛，在发展中也同样存在不少问题，各种问题！
　　，“嗯，不错，中景同志说得对，玉清同志，你下去之后提醒信访局的同志要留心了，尤其是那些喜欢到处上访，尤其走进京上访的人员，可以通过做工作的就通过做工作，不然的话就想一想其它的法子，至于怎么想就是他们的工作了！”
　　马空成眉头一拧，心里默默地叹息一声，经济建设发展中的各种矛盾都是不可避免的，地方政府应该做的是尽快解决矛盾，还群众一个公道，否则的话，哪里来的那么多上访专业户，甚至有些上访人员在问题解决之后，心里反而空落落的，似乎没有了主心骨一般！
　　他是不赞成这样子处理的，不过，不这么处理又不行，〖总〗理下来考察固然有检查工作、巡视地方的意思，未必没有在电视上lù面展示国泰民安，社会和谐稳定的意思，倘若在这样一副和谐的画面中突然出现了衣衫褴褛，右手提着竹竿，左手捏着一捆厚厚的材料，就那么在摄像机的镜头中冲着小汽车那么一跪，顷刻间世界崩塌了！
　　，“〖书〗记，这样做有点不妥当吧？”马空成轻轻的咳嗽一声缓缓点燃一颗烟吸了一口，“现在网络已经十分发达，消息很快就能在网上传扬出去，没事的话还好采取强制限制上访人员〖自〗由的话，一旦被有心人传播到网络上去的话，我们就百口莫辩了！”
　　苗乔莹伸手抚了一下额前的刘海：“我支持空成省长的意见，尤其是现在的宣传上国家控制不严，稍微有点芝麻大小的事情都能被人放大成天大的危机，一旦被人传扬出去我们因为〖总〗理的检查而禁锢人身〖自〗由又要掀起轩然**ō了！”
　　郭明义呵呵一笑：，“苗部长，如果不这样的话，要是有上访者在〖总〗理的车队前突然冲出来拦车告状的话，岂不是更难堪？”
　　“所以，这才需要做信访工作的同志们去做工作，什么事情都需要领导来考虑还要他们干什么！”
　　万春来浓眉一皱，禁锢也好，当街拦阻发生冲突也罢，这种事情反正到后来都是公安系统出面来做这个工作，他当然希望信访部门能做到尽早防患于未然自然更好！
　　甄长征眉头一拧马空成说得也有道理，倘若真的是因为〖总〗理的检查而禁锢他人〖自〗由的话，闹不好会捅出大篓子，西方国家总是时不时地拿人权说事，可不能因为这事儿闹得〖总〗理都下不来台！
　　不过，不控制好那些上访成瘾的人晏又怎么能确定他们不会突然蹿出来呢？
　　，“同志们，〖总〗理想看的肯定不是一点点，也有可能对我们的政府机关进行检查，大家回去把所属的部门切实整理一下，别在〖总〗理面前闹出了笑话一旦发现谁捅了篓子，立马给我走人！”
　　甄长征的脸sè一正，杀气腾腾的扫了一眼会场：，“刚才提到的各个方面，希望同志们认真总结一下，想一下还有没有可以要注意的地方，一定要提前想到各种可能的发生！”
　　，“〖总〗理肯定要在省委食堂这边吃饭所以，大食堂的卫生，工作秩序等一定要做好大家还有什么想到的地方都提出来参谋参谋！”
　　接着其它几个常委们又提出了一些值得注意的地方，市委秘书长霍玉清都一一记录下来！
　　甄长征宣布散会大步走了出去。
　　马空成紧接着起身跟了上去：“〖书〗记，去你办公室坐一坐？”
　　甄长征立即明白了，马空成这是有话要说了，点了点头笑道：，“正好，我那里还有点极品碧螺春，不过，我可没有你那泡茶的手艺！”
　　，“〖书〗记过奖啦，我那哪是泡茶呀，就是学个架势，其实泡出来的茶也就那个味儿！”马空成呵呵一笑。
　　甄长征缓缓地摇摇头：，“空成，你就别谦虚啦，吴紫仁〖总〗理的茶道可是倾心传授与你，这可不是一般的福气呀！”
　　言语之中，艳羡的神sè表lù无疑。
　　两人一路走，一路聊，很快就来到了甄长征的办公室，甄长征亲自给马空成泡了杯茶，也是走的茶道的路子，第一杯水泡了片刻就泼掉了，第二杯才是接的纯净水！
　　甄长征之前的确有跟潘松柏联手压制马空成的心思，不过，等到后来潘松柏被调离，进了人大农委，顾长青也被调离，省长大位虚悬了大半年还没有消息，马空成则以常务副省长主持省政府的工作！
　　他立即明白了，党〖中〗央和国务院都对这小子亲睐有加，自己再跟这个小毛伙子置气就有点不明智了！
　　马空成端起茶杯喝了一口：，“〖书〗记，其实郭省长在会上说得也有道理，我们还是要防范于未然呀，不然的话，真有上访的人头脑一热，说不定就会闹出大事来！”
　　“嗯，那你说怎么办？”
　　“我看这样，让公安的同志们换上便装，在重点人员四周严密布控，还有〖总〗理来的那天沿途接到一定要分出一部分警力来专门防止这个现象，发现有异常立即采取行动！”
　　甄长征点了点头。
　　“〖书〗记，最重要的是！”马空成放下茶杯看了一眼甄长征：，“〖总〗理到访的时间，具体的路径不能透lù出去！”
　　甄长征浑身一颤，缓缓地抬起头看了一眼马空成，不就是〖总〗理来检查工作嘛，用得着搞这么大阵仗？
　　“〖书〗记这个节骨眼上不能出岔子呀，现在咱们苏省高科技经济工业园区已经成型，可以说产业转型己经成功了一半，这个时候出点岔子的话潘松柏省长就是前车之鉴呀！”马空成意味深长地看了一眼甄长征。
　　，“好了，〖书〗记，我那边还有点事儿，先走了！”马空成放下水杯站起身来。
　　甄长征茫然地抬起头来，苏省的产业升级改造工作，经过近乎一年多的努力终于看到了一些成绩倘若在这个时候出了点事情，那么肯定有很多人愿意来摘这个桃子！
　　马空成回到办公室里，手机就震动起来，掏出手机一看是谢小天的手机，他一直在太湖周边各市暗访，有任何风吹草动都会立即报告。
　　“小天，怎么了，是不是湖水的水质有问题？”
　　这个时候可千万不能出状况，向〖中〗央和国务院汇报的可是太湖水质已经达标了，若是这个节骨眼上太湖爆发蓝藻那就真的被狠狠地扇了一个耳光虽然知道太湖的水质是好的，但是心里还是担心不已。
　　“省长，我正要向您汇报呢，水质没有问题！”
　　马空成轻轻地松了一口气：，“哦，那还好，其它的情况如何？”
　　“没什么异常的情况一切都是正常，但是似乎有些城区在改造的时候存在强拆问题！”
　　马空成点点头：，“好，你把这些都记录下来，回来以后整理成报告交给我！”
　　挂了电话，马空成点燃一颗烟吸了一口苏北在这一年中发展很快，外资，国内的资金都看到了苏省产业结构改草的先机，纷纷涌入进来，情形的确如马空成判断的那般，苏南几个市的土地供应越来越少耕地这根红线是不敢碰的，这样一来在苏南投资的企业纷纷转移到了苏北。
　　苏北也因此得以发展，只是随着经济的发展还有就是一些工作人员不讲究方式方法，工作态度粗暴等等城区的改造等工程不可避免地出现了强拆的现象，下一次常委会要提一下这些问题了。
　　不过，还是先跟常穆烈打个招呼再说，上一次常穆烈不经意地提出了想入常的想法，马空成还没有来得及跟吴紫仁打招呼，〖中〗央就已经空降了一个郭明义过来，只怕这老家伙心里有想法了！
　　马空成抓起桌子上的电话拨通了常穆烈办公室的电话。
　　“空成，怎么了，有事？”
　　常穆烈刚才正在看报纸，听秘书说马空成的电话，便伸手抓起桌子上的电话。
　　，“老常呀，最近这大半年苏北的变化很大吧，到处都在开工呀，苏北的振兴指日可待呀！”
　　“是呀，这一切还都亏了你呀！”常穆烈咧嘴一笑，苏北的发展那里面可有他老常的一份功劳，但是更有马空成的功劳，心中突然一动，马空成突然提到这个是什么意思，难道出事儿了？
　　“空成，不会走出事了吧？”常穆烈心头一紧，一颗心不由自主的提到嗓子眼里去了，苏北能有今天可都是依仗着马空成的力排众议，若是让马空成对苏北都放弃了，那就真的完了！
　　“也没什么大事儿！”马空成呵呵一笑：“老常，咱苏北能有今天这个局面不容易呀，所以呢，一定要珍惜！”长穆雷的一颗心渐渐地放了下来，他知道马空成这是借他的手来敲打一下苏北的那些个兔崽子，别以为有了点成绩就可以翘尾巴了！
　　“空成出什么事情了？”“老常呀，现在很多国际国内的资金进入咱苏北，各地不是都在大搞建设嘛，这个拆迁可以，但是一定要按程序来，按法律来办，谁要是为了政绩而罔顾民生问题，我拿谁是问！”
　　马空成的声音不大，但是，却透lù出森森的杀机！@。
691章要，还要
　　		
　　桂了电话，马空成用力地吸了一口烟，他知道这一个电话下去，
　　常穆烈肯定会把苏北那几个市的市委领导挨个地骂个狗血淋头”苏北能有今天太不容易了”真要被人破坏了这大好的局面”他不急得吐血才怪啊！
　　口袋里的手机突然剧烈的震动起来”马空成掏出手机一看”是一条手机短信”打开一看却是一个陌生的手机号码发过来的”信息只有短短九个字：今天晚上等我的电话！
　　马空成心头一震”直觉到这是苏嫣然发过来的信息”这丫头居然还换了手机号码了！试探xìng的回了个短息过去”只有两个字：你是？
　　随后”很快就有消息反馈过来”只有六个字：你不想负责了？
　　这个时候”马空成就越发地肯定了这丫头就是苏嫣然了”这一次给她回了几个字：丫头”我想你了！
　　消息很快就反馈回来了：想你个头”好好工作”晚上加油耕地就行了！
　　马空成愕然地张大了嘴巴。苦笑一声收起了手机”伸手掐灭了香烟”开始思索起吴青宜这一次的视察来！
　　自打苏丹之行后”吴青宜似乎就不大满意自己的表现了”有时候人的观感是很容易因为一件事情而改变”吴青宜本来与楚家的关系不错”想不到却因为达尔富尔的事情却让他对自己生出不满意的心思来。
　　像吴青宜这种身居高位的人”只要有一丝不满”就很难再纠正过来了！
　　而且”苏省省长之位虚悬了大半年了。总不可能就这么一直让自己这个常务昏省长主持工作下去”这也不是个办法，想来这一次吴青宜下来苏省视察只怕不会那么简单了！只希望有了常穆烈出面”希望苏北不要出什么乱子才好！
　　这一次”只怕省长的人选就会在吴青宜考察结束之后出现了”马空成心里叹息一声，习惯了权力在手的滋味”突然间若是权力大失”必然会很不习惯。这一刻。马空成突然有点理解那些做了一辈子官退休了却感觉到心里空dàngdàng的老同志了！
　　来个省长也罢”反正现在产业结构调整也已经进行得差不多了，如今整个苏省上上下下基本上都形成了共识”那就是要想保持住现在已经形成的优势”那就只有坚持自己在年初的两会上提出来的观点”继续省委定下来的发展方针！
　　就算是新来的省长想要表现一番”那也得在省委站稳了脚跟才行！
　　况且。产业升级是国务院的既定国策”能够走到省长的位子上来哪一个又会是傻瓜”放着好好的桃子不捡”偏生要另辟蹊径表现自己的能力”
　　这是那些年轻人才应该有的冲动！
　　能够走到省长的位子上来的哪一个不是混成精的官场老狐狸，怎么可能会这么冲动！
　　不论如何这一次”只怕真的要离开苏省了！马空成用力吸了一。”
　　张口吐出一口浓浓的烟雾”心里暗暗地叹息一声。
　　下午一到下班的时间”马空成就接到了苏嫣然的电话”通知他到一个三星级的宾馆的五楼二十一号房间，电话很短促”她的声音也很急促”似乎生怕被人发现了一样！
　　马空成放下电话”本来觉得没啥的”这会儿听到苏嫣然急促的声音，他也不由自主地有些紧张了！
　　莫非这就是所谓的偷情的刺jī？
　　宾馆叫新都宾馆”是一家很普通的三星级宾馆。马空成伸手扶了一下鼻粱上的眼镜”顺手又mō了一下chún上的胡须”倘若现在有人看见他”绝对不会将他跟常务昏省长马空成联系起来，此刻的他”更像一个事业略有起sè的”志得意满的年轻人！
　　走进酒店大堂，一个溧亮的迎宾小姐迎了上来：，“先生”有什么可以帮你的吗？，。
　　“不用，我找人”。马空成微笑着摇摇头”大步走向了电梯。苏嫣然预定的房间在五楼二十一号房间”心里倏地闪过一丝念头”这丫头怎么选了个五楼二十一号房间”片刻之后脸上的神情微微一滞”五二一不就是我爱你的谐音么？“……丁铃”。一声”电梯缓缓地停顿下来”马空成迈步出了电梯”五楼的走廊里很安静”偶尔有男人搂着女人亲昵地走过。
　　踩著脚下厚实的红地毯”马空成缓缓地打量着房间号”终于在五楼最东头的角落里找到二十一号房间。
　　马空成转头往走廊里看了一眼”心里莫名地有些紧张”走廊里空空如也。立即伸手敲了敲门”片刻之后”房门被拉开了”lù出一张溧亮的脸蛋来”不是苏嫣然还会有谁？
　　此刻的她”身上穿着一件近似于透明的淡黄sè的薄纱长裙”可以清晰地看见长裙下内衣的蕾丝轮廓，sūxiōng傲tǐng。纤细的腰肢盈盈一握。tún部浑圆翘tǐng，黑sè的小内kù在淡黄sè的裙摆下煞是惹眼！
　　马空成一愣”慌忙回头打量了一眼”电梯里走出两个人来”慌忙闪身进了房间”重重的关上房门。
　　“嫣然”那啥你就穿这个上班呀？，。
　　“跟你有什么关系吗？”苏嫣然横了马空成一眼”目光停留在他的小腹处。明显能看见这家伙不老实”那里都已经撑起帐篷来了！
　　，“不是”你这样穿也太那啥了吧？，。马空成老脸一红”将目光从她的xiōng前移开”这裙子就跟没穿一样”倘若里面没有内衣内kù的话”我的天”那是怎样一昏风情？
　　，“你傻呀”我上班能这样穿嘛”这可是人家今天下午上街买的”第一次穿”怎么样”溧亮吧？，。苏嫣然高举双臂踮起脚尖在地毯上转了个圈。裙摆飞扬”巧笑嫣然。宛若广寒宫里的迎风起舞的仙子。
　　，“溧亮”溧亮”真溧亮”就跟仙女一样”。
　　一时间”马空成慌忙集了点头”看得有些呆了！
　　，“你看你这呆头呆脑的样子”哪里是个哥省长哦”。苏嫣然格格一笑”目光停留在马空成的小腹处，那里的小帐篷正在渐渐变大”不由得掩嘴一笑：，“傻瓜”还不去洗澡去”。
　　马空成闻言”拔tuǐ向洗手间冲了过去”苏嫣然见状格格jiāo笑起来”
　　想到接下来即将发生的事情”她的一张俏脸越发的红润起来”甚至连脖子都有意思嫣红！
　　浴室里传来了一阵阵水流声音”脑海里幻想出谁留下马空成的壮硕身躯。嗯到接下来即将发生的事情”她的一颗芳心急速地跳动起来。就连呼吸都急促起来！
　　浴室门被用力地拉开”马空成赤条条的走了出来”胯下tǐng着一个面目狰狞的丑陋之极的家伙！
　　想到这个硕大的家伙即将进入自己的身休”苏嫣然只觉得浑身sū软提不起一丝的力气”身躯慢慢的倒在chuáng榻上！
　　马空成一个饿虎扑食扑了过去”苏嫣然jiāo躯微微一颤”声音都有些颤抖：“空成”你要怜惜我一些”轻一点”人家是第一次”。
　　此刻的马空成哪里还能听得见她说什么”大手一伸探进她的裙子里”反手一翻将裙子脱了下来”低下头”大嘴覆盖在她井樱桃小嘴上”
　　同时右手伸手她的背后mō索到内衣的扣子轻轻的一掰”苏嫣然xiōng前两只硕大的兔子倏地就跳了出来”弹射在马空成xiōng上！
　　lù出一对洁白如牛rǔ般的rǔ丘”山顶上两粒粉红sè的小樱桃盎然tǐng立。
　　马空成的大嘴一路亲wěn而下”舌头灵巧地擒住一颗樱桃”苏嫣然的jiāo躯倏地一抖”紧紧的揽着他的脖子”只觉得一种舒爽的感觉缓缓地向全身蔓延！
　　伸手一探”芳草萋萋之中已然是春潮带雨晚来急之势！
　　急切的亲wěn着苏嫣然”身子突然向前一tǐng”一声带着痛楚的呼声响起”房间的气息顷刻间变得yín靡起来！
　　苏嫣然缓缓地睁开眼睛”她不知道自己这是第几次苏醒过来”她只知道自己的声音已经沙哑”也没有一丝的力气将xiōng腔里的那种快乐释放出来。只有身躯偶尔颤抖一下”释放出身体里残留的快乐的余韵。
　　这就是幸福的感觉”突然之间她的眼角湿润了”泪水不由自主的滑落下眼眶”终于在今天晚上如愿以偿地成为了他的女人！
　　，“嫣然”你醒了？，。耳边传来一个温柔的声音”随后一只大手轻轻的擦去她眼角的泪水：，“对不起”我不知道这是你的第一次”你不是说我们已经那啥了吗？，。
　　看着马空成一脸地紧张。苏嫣然觉得心里的幸福感越发地强烈起来”微笑着道：，“傻瓜”我只说我们两个睡觉”并没有说我们**了呀！”。
　　，“你放心”我不是在哭。我是在笑”这是幸福的泪水”真的”我感觉到好幸福呀”。苏嫣然翻了个身”伸手紧紧地搂住马空成的腰。泪水再次奔流而下。
　　马宴成伸手揽着她的背”看着她xiōng前那一对兔子”挤压在左臂上”身体某个部位再次慢慢地苏醒过来！
　　苏嫣然自然也感觉到了那个丑陋又可爱的东西再次苏醒”心里暗暗吃了一惊”这小家伙都折腾了半夜不累吗？自己那里现在还有一丝隐痛呢”可想起那种巅峰的快乐还有怀孕的大业”心里暗暗做出决定！
　　马空成见她黛眉微蹙”知道她在想什么。轻轻的撅起了屁股，尽量让那个淘气的小家伙离开她的jiāo躯。
　　冷不防苏嫣然又贴了过来”疯狂地亲wěn着他的xiōng膛：，“别走”我要”我还要”。@。
692章总理视察
　　		
　　苏省省政府办公一号楼。
　　放下手机，马空成点燃一颗烟吸了一口，两个儿子入学的事情已经敲定了，再过两天就要去上学了，却不知道两个孩子还能不能坚持练功，不过楚家的外别怎么着也不会有人敢欺上门吧？
　　部小欧中间倒是来个一次金陵，照例找他上演了一次jī情戏码，当然这是真刀实枪的jī情戏，完事之后，邹大明星玉手一挥，很潇洒地登上了飞往京城的飞机，宛若母仪天下的太后娘娘，把金陵当成了她的行宫。
　　办公室的房门被推开了，甄长征的身影出现在门口：，“空成，忙什么呢？”
　　马空成闻声抬起头，见识甄长征呵呵一笑，站起身迎了上去：，“〖书〗记，你有事打个电话过来，我去你那里呀！”
　　“没事，我也就过来走一走，总不能整天坐在椅子上，这样很容易发胖的，你看看我就知道子！”甄长征呵呵一笑，瞟了一眼自己tǐng凸出来的肚皮，伸手接过马空成递过来的香烟，呵呵一笑。
　　马空成心里暗暗好笑，感情这个胖子也知道自己胖呀，掏出打火机帮他点燃了香烟，自己也点燃一颗吸了一口：，“〖书〗记，你这不叫胖，你这叫发福，孟子不是曰了嘛，居移气，养移体，大哉居乎！”
　　甄长征微微一愣，他自然也知道这个说法，夹着香烟的手指虚点了马空成几下，微笑着道：，“空成，你呀，你这张嘴呀！”
　　一屁股在沙发上坐下来，甄长征看了一眼马空成：，“对了，我刚才接到国务院办公厅秘书长董齐的电话，〖总〗理的行程已经确定了，预计是明天上午九点到”走高速！”
　　他很仔细的思考了马空成那天说的话，的确，这个时候若是有心人诚心要搞出点事情来的话，他和马空成这两个人就是最大的受害者，苏省如今的局面可谓来之不易，虽然马空成呕心沥血，他可是也没少操心啊！
　　如今苏省的产业改造升级可以说是基本上取得了很理想的结果，还有一年多就是十八大了，若不能在十八大的时候再进一步的话”只怕随后也就只有去人大农委跟潘松柏那个伪君子继续做同事了！
　　所以”这一次的〖总〗理视察绝对不能出丝毫的纰漏！
　　“我已经让万春来做好了一切准备，沿途的几个市都已经安排布墨好了，各个公安局〖派〗出所都已经做好了准备，但是并没有说走哪一条路！”
　　马空成点点头，看来甄长征也是担心被人搞出事来后背摘了桃子，他已经不年轻了今年已经六十一了”若是赶在十八大前能成为〖中〗央政治局的二十五人之一，还能有机会以国家领导人的身份退休荣养！
　　当然，到了甄长征的这个地位就已经不是待遇的问题，而是地位问题！
　　，“〖书〗记，不到最后一分钟不能轻易泄lù〖总〗理的行程呀！等见到了〖总〗理的车队”然后再通知万〖书〗记做好准备都来得及！”
　　甄长征点点头，随后将吴青宜的行程仔细地说了一遍：，“空成，董秘书长一再，丁嘱了，这一次〖总〗理一定要到几个高科技公司去实地视察一下，让我们好好准备一下，到时候省委常委陪着〖总〗理去走一趟，看一看！”
　　马空成点点头，这些他早已经想到了，吴青宜这个国务院〖总〗理下来考察”自然不会是走过场作秀那么简单，而是真正要实地要考察一下苏省的高科技企业的现状，为国务院下一步决定提供参考！
　　，“〖总〗理去参观考察的公司要选有代表xìng的，太阳能科技公司，汽车研发中心等都可以，不过，我估计〖总〗理会自己决定去哪个公司参观！”
　　“公司方面前安排好了吧？”甄长征木然地点了点头，以吴青宜的xìng格必然不会只去看看早有准备的公司，肯定要自己决定去参观哪家公司。
　　“放心吧，没问题的！”马空成点了点头，苏省的这些高科技公司都是实打实的高新技术产业公司，自然不用担心出什么问题，随便吴青宜挑选哪一家公司，结果都是一样！
　　“那就好，你也准别一下吧！”甄长征掐灭了手指尖的香烟，站起身来呵呵笑道：“〖总〗理肯定会让我们陪同参观的，到时候肯定会问你很多问题的，你要好好地想一想怎么应付吧！”
　　“〖书〗记，放心吧！”马空成点点头，站起身来，将甄长征送出门外，心里却明白甄长征的好意，这是来提醒自己小心应对了，心里不由得叹息一声，看来吴青宜这个〖总〗理不待见自己的消息已经尽人皆知了！
　　辛辛苦苦干了快两年了，如果在这个〖总〗理下来视察的关键时候除了纰漏，那就等于这两年的工作白干了！
　　二零一零年九月五日，上午八点半，苏省的全体省委常委整齐的站列在高速公路的出口，等待着国务院〖总〗理吴青宜的到来！
　　甄长征焦急地走来走去，不时的抬起手腕看一看时间，马空成手指夹着一颗香烟，看着甄长征蛰伏焦急的模样，心里不禁暗暗好笑，这胖子似乎比自己更在意这一次的视察呀！
　　“来了，来了！”
　　人群里突然有人叫起来，马宇成转身一看，远远地看见一溜车队驶了过来，甄长征点了点头：，“好了，好了，大家都站好，〖总〗理车队过来了！”
　　常委们立刻jī动地排成一列，按照党委的排名序列站立下来，甄长征站在第一个，片刻之后，车队缓缓的通过收费站，慢慢地停了下来。
　　车门依次打开，唯有第三辆车从鬲驾驶上跑出来一个人走到后座边拉开车门，护着车里的人走下来。
　　从这里走出来的人赫然就是〖总〗理吴青宜。
　　甄长征立即拿出最热烈的笑容小跑着迎了上去：，“〖总〗理好，欢迎〖总〗理来我们苏省检查指导工作！”
　　吴青宜微笑着点了点头，伸手跟甄长征握在一起：“长征同志好！”
　　马空成也迎了上去微笑着伸出手：，“〖总〗理好欢迎〖总〗理前来视察！”
　　“空成呀，我先告诉你呀，这一次我可是来给你挑刺的呀，怎么样，还欢迎不？”吴青宜呵呵一笑，伸手跟马空成握了握别有深意的看了一眼马空成。
　　马空成呵呵一笑：“〖总〗理，您放心，我们的工作经得起任何检查，您来给我们挑刺，我们欢迎都来不及呢！”
　　吴青宜点了点头：，“很好，走吧！”长长的车队缓缓地向着苏省的心脏地带金陵进发！
　　苏省省委办公一导楼常委会议室里。
　　省委〖书〗记甄长征很详细的向吴青宜汇报了省委的全面工作，主持省政府全面工作的常务昏省长马空成汇报了省政府的各项工作。
　　国务院〖总〗理吴青宜一言不发，手指轻轻地摩挲着瓷杯，从两个的汇报来看，苏省的全面工作建设很不错产业改造升级的工作进展得极为顺利，从马空成报告中的数据里看，汽车，电子，工程机械、电工电器、太阳能等行业已经初步具有规模，只要苏省坚持既定的发展方向和计划1苏省的经济总量超越粤东，沪市等地成为共和国的经济发展的领头羊也是必然的！
　　这个马空成呀，能力还是很强的！
　　吴青宜端起水杯喝了一口，目光一扫：，“同志们，今天我很高兴呀从里你们的报告中我看到了祖国未来的希望！是的，我们国家不可能永远都是世界低端产品的制造中心，我们要逐步掌握核心技术，我们要站在产业链的高端！”
　　“当然，我们现在距离这个目标还很远，还很遥远呀但是，我们已经在走在了路上，虽然步伐很小但是我们已经在路上，我们在进步！”
　　“当务之急我们要想尽一切办法，掌握核心技术，当然，这是个长期的任务，不可能一蹴而就！只要我们在进步，我们就有希望！”
　　甄长征第一个率先鼓掌，小会议室里顿时掌声雷动！
　　吴青宜听取了报告之后，提出要去高科技工业园区看一看，却没有指明去哪个公司参观，于是苏省的全体省委常委陪同吴青宜〖总〗理在高科技工业园区里走了一圈，参观了太阳能公司的研发中心，并同里面的大学毕业生员工进行了亲切的交谈，询问了他们的工作，生活等情况，并叮嘱他们努力学习科学技术，不能简单满足于学到先进技术，要在原有技术的基础上，开拓思路，勇于创新！
　　出乎马空成意料的是吴紫仁几乎将工业园区的几家有代表xìng的大型企业都参观了一遍，很显然，这一次吴青宜是真的来实地考察的，而不是来找茬的！
　　在考察王鹏的汽车动力研发中心的时候，吴青宜发表了热情洋溢的讲话，他在讲话里指出，很赞赏这种自己投资搞汽车发动机的研究，以后国家会在可言教育方面加大投入，力争高新产业技术国产化。
　　吴青宜的行程很忙碌，自然不会在金陵呆很长时间，实地考察了一番苏省的高科技产业公司的现状，对于未来共和国的经济政策的决策是一个很好参考。
　　甄长征恭敬的帮吴青宜拉开车门，吴青宜弯腰钻了进去，甄长征关上车门，却见车窗缓缓摇了下来：，“长征，空成，今天的考察很成功，在我看来，苏省的产业升级改造已经初步取得了成果，下一步继续争取更大的成绩！”
　　甄长征脸上的肥肉一颤，忙活了这么长时间，总算没有白忙活，忙不迭的点了点头：，“〖总〗理，您放心，我们一定继续努力！”@。
693章要走了
　　		
　　693章要走了
　　“哎，时间过得真快呀，转眼就已经来金陵三年了，眼看着又下雪了！”马空成叹息一声，抬手将香烟塞进嘴里，狠狠地吸了一口，缓缓地吐出一个烟圈，转头看了一眼坐在沙发上的常穆烈。
　　“是呀，时间过得好快呀，转眼之间就已经三年啦！”常穆烈张嘴吐出一口浓浓的烟雾来：“苏北经过这两年的发展已经日新月异了，那些兔崽子让我邀请你什么时候去苏北走一走，看一看，因为这一切都是因为你而出现的！”
　　“老常，你这话我受不起呀！”马空成感叹一声：“没有我马空成，还会有别的什么人来做这个工作，苏北的发展是经济发展的必然！”
　　“空成，给老哥哥说句实话，中央是不是准备让你走了？”常穆烈眉头一拧，最近省委大院里都在传马空成要调走的消息，如今苏省的产业升级工作基本上完成了，苏省今年的工农业总产值绝对能占据前三！
　　如今，在苏省马空成早已经盛名远扬，甚至于在苏省干了两任省委的甄长征都不及，更不用说那个二零一一年中央下放的省长了！
　　“甄可能要去津市任！”马空成淡淡一笑，抬手将香烟塞进嘴里：“老常，我已经向吴紫仁总理建议了提你入常，接我的工作！”
　　“接你的工作？”常穆烈闻言大喜，马空成可是常务副省长，主抓产业升级改造，负责省政府的常务工作，虽然都是副省长，却是省委常委而且还是党委排名第三的常务副省长！
　　旋即又想起来，自己接替马空成的工作，那马空成呢，他又要去哪里？难道最近省委大院的传言都是真的了？
　　思虑及此，常穆烈抬头看了一眼马空成：“空成，那你要去哪里？”
　　“我也不知道，真的不知道！”马空成缓缓地摇摇头，抬手将香烟塞进嘴里，站在窗台上眺望着大雪纷飞中的金陵，三年了，来金陵足足三年了，总算不辱使命基本上完成了产业升级工作，接下来只要苏省党委班子继续沿着以前的路子走下去，苏省的发展就不会有任何问题！
　　“不用想啦，估计很快就会有结果了，你这样的人才必须用在最需要的地方啊！”常穆烈呵呵一笑，站起身来：“好啦，不打搅你了，有空喝两杯！”
　　马空成缓缓地转过身，笑道：“好，有空喝两杯！”
　　口袋里的手机震动起来，马空成掏出手机一看，微笑着接通了电话：“爸，这一次你要去哪里？”
　　“我已经老了还能去哪里？”李山川轻轻一声叹息：“估计要去全国财政经济委员会吧！倒是你的去向很让中央头痛呀？”
　　马空成知道岳父的心里还是有想大干一番的念头的，楚天风既然已经与古水bō达成了协议，李山川和楚天从两人自然就要服从组织安排了！
　　“随便吧，爱让我去哪儿就去哪儿，反正苏省这边的摊子已经铺开了，成果大家都看得到，只是向全国推广只怕时机不对！”
　　“你这孩子，你倒是说得轻巧，为了你的去向听说两位吴总理甚至拍了桌子！”李山川呵呵一笑，心里却不免自豪起来！
　　“吴紫仁总理的意思是让你去渝市任，吴青宜总理不同意，说你太年轻了，共和国历史上就没有四十岁不到就是政治局委员的先例！”
　　渝市？马空成一愣，吴紫仁副总理这也太看得起自己了吧，渝市可是全国四大直辖市之一，通常来说四个直辖市的市委都是中央政治局二十五个委员之一！
　　“不过，虽然常委会上反对的声音也不少，赞同的也有！毕竟你的能力，政绩都摆在那里的！”李山川呵呵笑道：“眼看着就要过年了，马上就两会了，中央领导也着急呀，苏省的模式基本上已经印证了产业结构调整的重要xìng，下一步你又有派上大用场的时候啊，一个安顿不好又怕你闹意见呀！”
　　“关键是总没有发话呀！”李山川呵呵一笑：“行了，你也不用想了，估计过几天事情就明朗了！”
　　随后，两人又聊了几句家常挂了电话。
　　二零一二年元旦过后，马空成调走的风声越传越神，甚至都有传言说马空成要去京城任市委，也有传言说他要去渝市任市委，总之，各种小道消息满天飞，而当事人却一言不发。
　　苏省省政府办公一号楼，常务副省长马空成的办公室。
　　“明进，你也跟了我三年了吧！”马空成看了一眼很拘谨地坐在沙发上的蔡明进，这小子平日里倒是大方得体得很，今天跟他谈话了却是展现了他拘谨的一面。
　　蔡明进点了点头，马空成找他谈话了，他就知道省委大院一直风传的马空成要调走的消息应该是真的了，至于到底是去哪里就不清楚了。
　　“三年啦，你成长进步得很快，学历也高，能力也不错！”马空成吐了个烟圈：“说吧，你想去哪里，苏北，苏南随便挑！”
　　“省长，我，我想再跟着你学习学习！”蔡明进抬起头，虽然心里对于能下放去握一方权柄充满了期待，但是在此刻他是不会表现出来的，他的心里也的确有这种想法。
　　“我如果去另外一个地方，还要带个秘书过去，人家会怎么看我！”马空成呵呵一笑，蔡明进这三年进步很大，他的资历不够，否则的话，下放去当个县长绰绰有余的！
　　“这样吧，去苏北吧，苏北以后的发展潜力更大，你的资历浅了一些，就先从常务副县长干起！”
　　“明进，到任之后，要注意团结好同志，做好本职工作！”马空成又叮嘱了几句，身躯向后一靠，缓缓地闭上了眼睛挥了挥手。
　　蔡明进缓缓地站起身，感jī地看了一眼马空成，悄悄地退了出去！
　　二零一二年的春节就在大雪飘飘中来到了。马空成的春节值班被安排在正月初六，也就是春节长假的最后一天。
　　马空成在腊月二十九的晚上搭乘由金陵飞往京城的飞机回京过年。
　　李妩媚也在腊月二十九从苏丹赶回了京城，一家人在京城热热闹闹的过了一个团圆年，李山川的去向也已经定下来了，就是他之前说的全国财政经济委员会任副主任委员。
　　吃完了年夜晚，马大元和李山川两人下起象棋来，李妩媚等人则坐在客厅的沙发上看春节联欢晚会，似乎这成了很多家庭大年夜的必备节目。
　　马空成走到书房里掏出手机来给苏省的各位领导打电话拜年，随后想了想，还是拨通了吴紫仁家里的电话。
　　电话响了良久才被接通，话筒里传来一个甜甜的声音：“喂，你好，请问你找谁？”
　　“小朋友，新年好，我叫马空成，给吴紫仁总理拜年了！”
　　“那你等一会儿！”小女孩在电话那边立即大声叫起来：“外公，有个叫马空成的人给你拜年了！”
　　片刻之后，话筒里传来吴紫仁的声音：“空成，是你吗？”
　　“总理，是我，祝您老人家新年快乐，身体健康！”马空成呵呵一笑，却并没有祝福什么大展宏图之类的话。
　　“空成，你也是，祝你到新的工作岗位上，大展宏图吧，未来的世界是你们的了！”吴紫仁呵呵一笑：“对啦，你的新岗位我和主席已经进行了深入交谈，你哪一天值班？”
　　“总理，省委安排我正月初六值班！”
　　“那这样吧，初五我让林城邑来接你进中南海，主席要跟你谈话，这几天你就在家里好好休息，忙了一年了，你也该好好休息了！”
　　“总理，您老人家难得有个悠闲的假期，趁着这个机会好好地在家里调养一体，就不要想着工作了，您老人家的身体可不光是你一个人的，而是全国人民的！”
　　“行啦，我知道啦，你小子怎么这么罗嗦了，好了，挂了！”
　　马空成挂了电话，心里忍不住一阵jī动，虽然在金陵表现出来对未来的去向并不关注，但是心底里还是很在意自己的去向，这么些年的从政经历，他的心里也渐渐地有了一套自己的政治理念，有很多必须要掌握到了一定的权力才能付诸于实施！
　　记得老丈人李山川似乎说过，吴紫仁总理有意让自己去渝市任，总理吴青宜却反对，主席古水bō静观其变，想来初五的见面就应该会谈到这方面的问题了！
　　渝市的市委按照惯例是中央政治局委员，倘若这次真的成功的话，那他马空成就是共和国历史上最年轻的政治局委员！没有之一！
　　眼下看来吴紫仁的支持一直在增强，从来未改变！
　　如今就看古水bō主席的态度了，倘若他同意的话，十有就是去渝市了，倘若他不同意的话，十有去不了，说不定会弄进国务院或者中央某部委过上几年清闲的日子！
　　可自己需要清闲吗，马空成点燃一颗烟，狠狠地吸了一口，张开嘴巴吐出一口浓浓的烟雾，不需要！RO@。
694章嘿，好久不见
　　		
　　694章嘿，好久不见
　　感谢河源市赖先生，隐藏时光两位大大一直以来对大夫的支持，谢谢，还有订阅，，推荐票支持大夫的读者大大们，谢谢你们！
　　大年初一，马空成和李妩媚夫fù两人带着两个儿子给楚家的长辈们挨个拜年，送上新春祝福，然后就是去给相关领导拜年走访一下，联络一下感情，这么一圈年拜下来，时间很快就到了初四。
　　马空成轻轻地揉着李妩媚的太阳xué，看着她一脸的倦容，心疼地道：“丫头，今天你哪儿都别去了，就在家里休息吧！”
　　“对呀，妈妈，你就在家里陪我们玩儿嘛！”马致远也摇着李妩媚的胳膊撒jiāo，老二李思齐也跟着撒jiāo，两个小子倒是出乎马空成的预料，居然把他教的练气炼骨的功夫坚持下来，两年多坚持下来，两个小家伙越发的虎头虎脑了！
　　眼见两个儿子苦苦哀求，想起来这么几年来陪着他们的日子也不多，李妩媚心头一软，将两个儿子搂在怀里：“好啦，好啦，今天上午妈妈在家里休息一下，你下午带你们去动物园玩，好不好？”
　　“喔，喔！妈妈你真好！”两个孩子欢呼起来。
　　“好了，好了，去你们自己的房间玩玩具去，妈妈的骨头都要被你们摇散了!”马空成笑呵呵的斥道，两个小家伙最是畏惧爸爸，尤其是跟爸爸学了功夫以后，在学校里教训了几个纨绔子弟之后，就再也没人敢招惹这两兄弟了！
　　“好了，去玩吧，下午妈妈带你们去动物园！”李妩媚挥挥手，两个孩子立即笑容满面的回房间去了，马空成这么一说，她才想起来两个儿子力气倒是不小啊！
　　“老公，你不跟我们一起去吗？”
　　“我倒是想跟你们去呀，老五他们约我去喝酒，他们一家人在苏省帮了我不少忙，这个面子要给他们的！”马空成轻轻的揉着她的太阳xué，突然探过身在她的chún上轻轻一wěn，已经三十多岁的李妩媚，看起来依然像是二十出头的模样，完全不像是七岁孩子的妈妈！
　　两人热wěn一番，马空成俯身抱起她往卧室走去，远远地将李妩媚抛在chuáng上，正要扑过去剑及履及销hún一番，冷不防手机突然叫起来！
　　“行啦，去接电话吧，肯定是老五又催你了，反正我这次假期还长着呢！”李妩媚格格jiāo笑着横了马空成一眼，灵巧的小香舌在嘴chún上缓缓一tiǎn，伸出右手的食指轻轻一勾：“老公，我想再生个女儿！”
　　马空成怒了，不是他怒了，而是他身上某个部位已经发怒了，哪里还顾得及电话响呀，三下五除二脱了衣服扑了上去！
　　片刻之后，房间里响起了一阵阵令人面红心跳的！
　　良久，良久，云散雨收，李妩媚满足地枕着马空成手臂，反正知道是王老五打过来的，无非是喝酒之类的，也不用理会他，倒是她自己刚才无心说的话，心里突然一动，真的想要再生个女儿了，有两个哥哥保护她，谁也不敢欺负她！
　　“你这家伙真是越来越能折腾我了！”李妩媚媚眼如丝，张口咬住马空成手臂的肉，脸上布满了高.潮后的红晕。
　　看得马空成心中一动，已经偃旗息鼓的怒目金刚大有再次张目之势，吓得李妩媚jiāo躯一颤，轻轻地推搡着马空成：“你这家伙真不是人，人家骨头都酸了，好啦，你去打个电话给老五，省得他又来催了！”
　　虽然心里很想再度冲锋陷阵一番，马空成还是依言起身，明天就要去见古水bō了，今天去找王鹏打听一下消息也许是个不错的选择。
　　“老公，我有个预感！”李妩媚侧躺着身子，右手撑着脑袋，xiōng前一对越发丰满的玉兔昂首tǐngxiōng。
　　“什么预感？”马空成飞快的穿上衣服，拿起手机一看，果然是王鹏打过来的电话，耳边却听得李妩媚说道：“我感觉这一次一定能怀上，我还想生个女儿，真的！”
　　马空成动作一僵，刚才jī情所致居然忘记了做防范措施了！
　　“怎么，你不高兴呀？”
　　“没，怎么会呢，就是怕你太累了！”马空成转身走áng边在她的chún上深情一wěn：“你现在不是华夏国籍，想生咱就生，就怕你身子吃不消！”
　　“没事，我身体好着呢！”李妩媚从chuáng上坐起来，用力的挥了挥手臂，xiōng前两只玉兔随着她的动作一跳一跳的，看得马空成心里dàng漾不已！
　　“行啦，有了咱就生，实在不行咱不当这个傀儡总裁罢了，回家经营咱自己的公司！”马空成起身系上领带，走到衣柜的镜子前整理装束。
　　“我跟我爸商量过，他不同意，他说几个舅舅也不同意，这个位子很多家族都眼睁睁地看着呢！”李妩媚郁闷的躺了下去：“不过，这么多油田，矿井都是我一个个开发出来的，真的交给别人打理，我还真有点不放心呀！”
　　“行，我到时候看你就tǐng着大肚子飞来飞去吧！”马空成坏笑一声，疾步走áng前在她的chún上轻轻一wěn，顺手mō了一把两只兔子，给她拉上被子。
　　“流氓，快滚！”李妩媚用力的拉起被子méng住脑袋，马空成的回答让她很高兴，再有个粉雕玉琢的女儿多好呀！轻轻地抚mō着肚子，似乎里面已经有了反应一般。
　　玉兰坊是京城纨绔子弟以及有钱人最喜欢光顾的酒吧，里面美女如云，高官子弟，富家少爷摩肩接踵！
　　马空成手里捏着酒杯，站在二楼的护栏边，看着一楼大厅里人头攒动，舞台上领舞的漂亮女孩穿着一身泳装，内衣却包裹不住xiōng前的硕大，不过遮住山丘上那一颗樱桃而已！
　　“怎么了，有心事？”王鹏走过来大声的问，他敞开xiōng怀，他的西装是英国著名设计师斯图尔特?休斯设计的，价值不菲，衬衣也是世界一级品牌，领带更不用说了。
　　“没什么，太疯狂了，钢管舞以前是西方欧美的一些下三流的舞厅里的舞女谋生的手段，想不到传到我们这里来就成了白领们用来彰显自我的方式，哎，不知道说什么好了，而且，现在还是大白天的呀，居然这么多人出来疯！”马空成摇摇头，轻轻地摇动玻璃杯，杯子里猩红的酒液不停地蹿动，鼻子在玻璃杯上一嗅，然后昂首一饮而尽，微闭着眼睛，片刻之后点了点头：“老五，这酒真不错！”
　　“不错，你丫的，这可是拉菲呀，你就一个不错就搞定啦！”王鹏摇摇头：“对啦，一会儿要来个客人，你不要太吃惊哦！”
　　马空成转头要问是谁，却见王鹏已经捏着酒杯走了，摇摇头跟在他的身后走进了包房。
　　房间里，谷玉成，石开天两人正跟两个年轻漂亮的女孩调笑，不时的伸手捏一下女孩的xiōng，两个女孩很漂亮，也很年轻，似乎还有点面熟，看得马空成直摇头，这两个家伙也都三十了还不结婚。
　　“小莉，小雅，快叫马哥！”石开天在身边女孩的xiōng上捏了一下，两个女孩很恭敬地叫了声马哥，声音嗲得人发麻！
　　马空成点点头：“小石头，今年你爸爸要动一动吗？”
　　两个女孩本来还以为马空成是个什么商场上的人，不过看他的穿着却也很普通的几百块钱的一套西装，不像是很富有的人！
　　此刻，听到他一开口就叫石公子小石头，而且说的是石公子爸爸的事情，立即明白了人家这是权力圈中的人！
　　“他爸爸倒是想动一动了！”一边的谷玉成呵呵一笑，伸手拿起一瓶啤酒递过来：“哥，你给我开一瓶吧？”
　　两个漂亮女孩笑呵呵地看着马空成用手一抓就把啤酒瓶盖给扒拉掉了，漂亮的大眼睛瞪得老大老大。
　　“小谷子，你爸这次也不动？”马空成将啤酒递给谷玉成，自己也开了一瓶跟他轻轻一碰，一饮而尽！
　　“我家老头子倒是想动，可他年纪也差不多了，还能去哪里，只怕就是在京里养老了！”谷玉成一饮而尽，眼睛横了一眼身边的女孩：“小雅，只要你能陪这位马哥一晚上，以后你想上什么样的戏，上谁的戏，演什么角sè，一句话的事情!”
　　小雅闻言惊讶地张大了嘴巴，随后一tǐngsūxiōng，lù出大半个雪白的xiōng脯：“马哥，是真的嘛！”
　　马空成两眼一瞪谷玉成：“小谷子，你丫的再胡说，哥揍你！”
　　谷玉成身子一缩：“哥，你别吓我，你那手劲万一用大了真的能捏死我，不过，我说的是真话，不信，你问老五，现在整个四九城的人谁不知道你马空成要去渝市当？”
　　马空成一愣，转头看了一眼一边的王鹏，这小子今天没有叫那个什么玉女掌门来陪他喝酒，倒是有点奇怪，莫非来的是个很特别的客人？
　　“老马，这消息已经在京城传开了，国务院的两位大佬为了你都拍了桌子了，现在赞成的反对的势均力敌，就等那位开口了！”王鹏缓缓地点了点头，伸手值了一下天花板。
　　“哇！”两个女孩子惊讶地捂着嘴巴，不让自己发出声音来，这样太像那些没见过世面的村姑了，虽然她们是演员，却也知道渝市的市委代表着什么意思！眼前这个看起来二十多岁的年轻人就要当渝市的市委？
　　“那就是还没定的事情，先不去说！”马空成摇摇头，心里越发肯定了明天去见古水bō的缘由了，只怕是古水bō要考校一番才会有结论了：“对了，你说的客人是谁？”
　　他的声音未落，房门被推开了了，一个俏丽的少fù抱着个孩子走了进来！
　　马空成的位子正对着门口，倏地站起身来，脸上挤出一丝笑容来：“嘿，好久不见！”
　　：字数已经够了，顺道多说几句，感谢诸位读者大大一直以来对大夫的支持，平步青云到今天已经上架了十一个月整，全勤一个月都没有落下，看到月底还有这么多读者大大的支持，大夫很感动，真的！
　　平步青云即将结束了，新的故事已经构思了，讲述的是一个身世不明却又天才绝顶的年轻人因复仇而走上官场的故事。
　　希望读者大大们继续支持大夫，谢谢！RO@。
695章内定
　　		
　　695章内定
　　“马空成，你好，是呀，好久没见面了！”浑身散发出mí人风情的少fù向马空成点了点头，轻轻地将手里的儿子放下来：“小成，还不叫叔叔？”
　　“叔叔好！”可爱的小男孩乖巧地跟马空成打招呼，马空成点点头，伸手在他的小脸蛋上轻轻的抚mō了一下。
　　谷玉成，石开天两人目瞪口呆地看着面前这个浑身散发出成熟气息却又有点面熟的少fù，谷玉成脑海里灵光一闪，用力一拍大tuǐ：“九，九，九公主，你回来啦，孩子都这么大了？”
　　石开天这才恍然大悟：“我说呢，怎么这么面熟呀，都不敢相认了！”
　　这个成熟的少fù自然就是他们的小学同学，他们几个少年时曾经追求过的梁婉诗了！
　　“婉诗，坐吧！”王鹏招呼梁婉诗坐下，看了一眼正逗弄小念成的马空成：“老马，你真牛，跟孩子都能打成一片呀！”
　　马空成将小念成放在自己tuǐ上，伸手去了一瓶啤酒：“小成，叔叔给你表演个节目呀！”
　　说完，大拇指和食指捏住瓶盖轻轻的一掰，一股啤酒泡沫就冲了出来，小念成高兴得拍了拍手掌：“妈妈，功夫，功夫！”
　　梁婉诗一双水淋淋的眼睛看着马空成，眸子里的柔情都能滴出水来，她知道马空成这是在变着法子讨儿子的欢心呢！
　　“小雅，小莉，好了，你们回去吧，拍片的事情我会跟导演打招呼的！”谷玉成慌忙招呼两个漂亮的女演员离开，虽然梁婉诗已经为人fù了，不过在梦中情人面前跟女孩子亲热，他们还没有修炼到那个程度。
　　两个女孩战战兢兢地走了出去。
　　“婉诗，你回来过年也不打声招呼，怎么，梁跟你和好啦？”马空成伸手拿了粒无花果拨开了塞进小念成的嘴里，这是他的儿子虽然去年才见过面，却也有一年不见了，想不到长得倒是tǐng快的。
　　梁有道如今已经是京城市委了，十八大之后可能要动一动了。
　　“老马，你不知道了吧，这都亏了小念成的功劳，梁两口子看到孙子就乐坏了，以前的也不计较了！对啦，婉诗，你什么时候回国呀？”王鹏呵呵一笑，伸手从马空成的tuǐ上抱过小念成，马空成有点恋恋不舍的松开手。
　　“不知道，也不一定回来，看情况吧！”梁婉诗拿起杯子，倒了杯红酒喝了一口，目光飞快地从马空成身上掠过，定格在儿子的脸上，这小子长得跟他爸爸很像呀，别让人看出来才好。
　　这一次，她从爸爸口里得知了马空成即将去渝市任市委的消息，也为这个没有名分的老公高兴，四十岁都不到的政治局委员呀，举国以来怕就这个变态的家伙了，想不到这家伙不仅是chuáng上功夫猛得很，这当起官来，也不含糊！
　　“几年不见了，来，我们大家今天要好好的喝个痛快！”梁婉诗的九公主的豪气再现，几个人纷纷响应起来。
　　其余几个人哄然响应。
　　酒喝到半酣处，梁婉诗的手机响了，她起身走到外面去接电话，却是她的堂弟打来的，说是老太爷想见一见这个重孙子了。
　　梁婉诗知道这肯定是爸爸的意思，家里只有她一个女儿，如今有个外孙跟着女儿姓也算是他的孙子了，也总能让他在家族里tǐng起xiōng膛了，这也是爸爸原谅她的原因之一。
　　“立轩，我京里的旧同事约了我去吃饭，你过来接一下小成回去，我晚上再回去！”梁婉诗对着电话轻声地说道，回头看了一眼屋子里的马空成，好不容易见到这个冤家总不能就这么错过了，而且他家的母老虎可是在他身边看得很紧的。
　　十多分钟之后，梁婉诗带着孩子走出了酒吧。
　　马空成等几个人又凑在一起喝起来，几瓶伏特加下肚，大家都喝得差不多了，马空成的手机响了，掏出来一看，接通了电话，就听见电话里传来梁婉诗的声音：“老公，我已经在宾馆里开好房间了，快点过来啊！”
　　随后，告诉马空成地址就挂了电话。
　　马空成提起酒杯：“兄弟们，差不多了，我还要有点事情要办，今儿就到这儿，下次哥哥再请你们，地方你们挑，好吧？”
　　王鹏也知道马空成肯定要去吴紫仁家里走一走的，这个时候正是决定马空成能不能去渝市任市委的关键时候，换了谁都要走动走动才能放心。
　　他哪里知道马空成这是要去做应招牛郎了！
　　京城东郊的一家四星级宾馆里。
　　梁婉诗几度昏厥过去，苏醒过来又几度索取，一副不把马空成榨干誓不罢休的架势，直到后来她连叫出声音来的力气都没有来，满头大汗地枕着马空成的手臂，疲倦得两眼一闭就想睡觉，却怎么也睡不着了！
　　“小诗，你不准备回来了？”马空成点燃一颗事后烟，很惬意的伸手在她xiōng前的小樱桃上轻轻的一捏，梁婉诗的身子扭了扭：“不知道，我不太想回来了，你看儿子现在都长得跟你有点像了，等大了，别人还不一眼就看出来啦！”
　　“你怎么这么傻呀，这世界上长得像的人多了去了，而且只要没有人发现我们睡在一张chuáng上，别人猜到了又怎么样？”
　　“不行的，我听我爸爸说你这一次去渝市的机会很大，你才三十八岁呢，就已经是政治局委员了，我怕耽误你的大好前途！”
　　马空成低头在她的chún上一wěn，伸手捏了捏她的xiōng：“傻瓜，为了你们母子，我不做这个官又如何！”
　　梁婉诗jī动的搂着他的脖子，“吧唧！”在他脸上亲了一口：“好了，起来穿衣服吧，我一会儿要去学校看一看，校长让我去一趟！”
　　“不再要一次了！”马空成伸手在她xiōng前一捏，怒目金刚再次张目，梁婉诗浑身sū软不已，几乎都起不了身。
　　“行了，以后再来找你！”梁婉诗匆匆的穿上衣服：“对了，你以后就是本公主的御用牛郎，一个电话必须赶áng上来！”
　　“只要公主吩咐，属下有求必应！”马空成赤条条的站起身来举手敬礼，胯下怒目金刚一甩，梁婉诗芳心一sū，媚眼如丝：“死相，还不快穿衣服！”
　　中南海西北角吴紫仁的办公室里。
　　国家主席，军委主席，总古水bō穿着一身西装靠在沙发上抽烟，国务院副总理吴紫仁在忙着泡茶，只有马空成战战兢兢地虚坐在沙发上，低头看着自己的脚尖，这就仿佛是一场考试，在拿到试卷之前他有点坐卧不安。
　　“空成呐，想必这几天你也听到不小风声，说中央会让你去渝市，你自己对这个有什么看法？”古水bō伸手弹了一下烟灰，微笑着看了一眼马空成。
　　马空成一愣，想不到古水bō把皮球踢到自己这儿来了，略一思索了一下点了点头：“主席，这个消息我也听到过不少版本的，我自己的意思吧，我服从组织安排，党员干部是块砖，哪里需要哪里搬！”
　　古水bō一愣，夹着香烟的手指虚空里点了马空成两下：“空成呐，你小子滑头呀！”
　　马空成嘿嘿一笑，搔了搔脑袋。
　　“苏省的产业结构调整证明了你的能力，也证明我们国家的产业结构必须进行调整，不能再作为廉价的制造工厂，所以，以后还有更需要你发挥的地方！”
　　吴紫仁将泡好的茶盅送过来：“主席，茶好啦!”
　　古水bō端起茶盅鼻子一嗅，赞道：“紫仁，你的手艺是越来越好了！”
　　“主席，您过奖啦！”吴紫仁呵呵一笑，接过马空成端过来的茶盅，看了他一眼：“空成，你也学着品茶，不要跟牛喝水一样！”
　　“总理，我这粗人学不来这些！”马空成呵呵一笑，学着古水bō的样子端起茶盅一嗅，低头抿了一口：“嗯，香，真是香！”
　　古水bō见他这副模样忍俊不禁，哈哈大笑起来。
　　“空成，你对国家未来的走向有什么想法没有？”古水bō放下茶盅，抓起香烟，马空成赶紧拿起打火机帮他点燃。
　　“主席，我举得国家要想长治久安，就必须将民生问题放在第一位，第二位才是考虑国家的发展，没有强大的经济做后盾，军事就空谈，没有强大的军事实力坐保障，发展也是一句空话，一个孩子手里捧着一块金砖，谁都敢觊觎，一个全副武装地彪形大汉肩上扛着金山也没人敢觊觎！”
　　“当然，这中间有个度的问题！”
　　古水bō点了点头：“说一说，下一步我们的经济该怎么走？”
　　“主席，我觉得这几年我们有点忽视了农业建设了，十多亿人的大国如果粮食不能自给自足的话，一旦出现一点动dàng的话，后果不堪设想，所以，我觉得后续我们国家应该加大农业的投入！现在转基因的种子产量很高，可我们不能掌握其中的技术，这个就很危险，就好比几年前的**一样，基因武器已经成为了新时期新型的看不见的战争！”
　　“工业方面的话，现在还不具备全国大范围推广开来的形势，这个要慢慢来，一步一步走，毕竟我们的人口基数太大，就业压力很大！”
　　“等到我们的工业具备一定的竞争力，掌握了产品的定价权，凭借我们的人力资源优势，我们安全可以将歧视我们的那些什么外贸协定一脚踢开，组建自己的商业圈子！”
　　马空成越说越jī动，将他心里慢慢形成的政治理念，一股脑儿都倒了出来，直到目光触及吴紫仁张大了嘴巴的模样，这才豁然醒转，糟了，跑国家主席面前吹牛逼了！
　　低下头，眼角的余光瞥了一眼古水bō：“当然，这些只是我的胡思乱想，当不得真！”
　　古水bō面sè平静，眼睛里却闪过一丝光芒：“空成呐，实话跟你说罢，紫仁跟我提出把你放到渝市去独当一面的时候，我还很犹豫呀，本来我的意思是让你进中央处的，不过你刚才的话让我又犹豫了！”
　　吴紫仁一愣，夹着香烟的手指一颤，主席让马空成这小子进中央处，很明显就是要他熬资历，然后资历够了就转中央处，政治局常委！
　　这不就是当年主席自己的成长老路吗，是不是内定了马空成这小子吗？RO@。
696章史上最年轻的政治局委员
　　		
　　古水bō〖主〗席是共和国有史以来最年轻的政治局常委，他在四十岁之前的仕途都很普通，经历也很丰富，当过学校教员，干过水利，干过工程技术工作，也坐过机关，做过秘书，又在团〖中〗央当过〖书〗记！
　　随后，又由团〖中〗央〖书〗记处〖书〗记的身份下放，握一省权柄，随后又从地方回到〖中〗央任〖书〗记处〖书〗记，并进入〖中〗央政治局任常务委员，经历史丰富在政治局常委里面可能是最丰富的一个了！
　　在一次处理境内的暴乱之中，展现出来的杀伐果断的领导人气质被南巡首长一眼相中，以五十岁的年纪，〖中〗央〖书〗记处〖书〗记的身份成为〖中〗央政治局常委之一！
　　莫非他是想马空成这小半走他的老路？可惜了这小子一脑门子的建设地方的好点子，真要进了〖中〗央机关，就无用武之地了！
　　当然，就这样成为内定的接班人，只怕还有很长一段路要走，不仅是马空成自己的表现，还有〖中〗央各派势力的较量与妥协等等。
　　吴紫仁心里叹息一声，伸手端起茶盅喝了一口，chún齿留香的茶水此刻竟隐约有一丝苦涩，哎，味由心生，味由心生呀！
　　换了谁能被钦定为接班人，自然会屁颠屁颠的答应下来，马空成能逃脱这个权利yù望的圈子？
　　“从你刚才的看法里面，我看出来了，称还是更适合在下面熬资历呀！”古水bō呵呵笑道，吴紫仁心里松了一口气，汗水从额头上滚落下来！
　　“〖主〗席，我们国务院也是可以出人才的嘛！”吴紫仁呵呵一笑”看了一眼马空成，眼睛里满是欣赏之意，他的言外之意就是，大可让这小子先干两任〖总〗理”再接总〖书〗记的位子不就结了嘛！
　　古水bō闻言一愣，愕然地看了一眼吴紫仁：，“紫仁，你倒是比我还敢想呀！”
　　，“〖主〗席，第一次，总要有个第一次的嘛！”吴紫仁呵呵一笑，将两年前古水bō的话原样奉还。
　　古水bō没有说话，眉头紧紧地拧在一起。
　　“行了，空成，你回去吧，明天要回苏省值班呢！”吴紫仁知道古水bō要仔细的思考这个问题了，显然，马空成的一番话已经打动了他，他自己也承认马空成在下面熬资历更适合一些。
　　马空成闻言站起身来，微微躬身：，“〖主〗席，〖总〗理，那我先回去了！”
　　古水bō点点头”眼睛倏地睁开：“去吧，安心工作，不要让我们失望，去了渝市哪怕你能力再强，也要注意团结同志，明白没有？”
　　吴紫仁闻言，心里终于彻底放松了，至于能不能跨出自己希望的那一步，那就只能走一步看一步了！
　　，“请〖主〗席，〖总〗理放心，我一定不辜负您们的期望！”马空成用力地点了点头，转身大步走了出去，去渝市看来是已经安下来了！
　　正月初五，马空成两口子在家里缠绵了大半天，这才依依不舍的出了家门，在两个儿子的脸上各亲了一口，目光停留在妻子李妩媚的腹部”看得李妩媚俏脸嫣红，这个冤家今天都折腾了差不多一整天了！
　　她本来的计划是带着孩子跟马空成去金陵，不过，初六公司这边要搞活动，作为公司的总裁她自然要亲自出席的”也就只好晚几天再带着儿子去金陵了！
　　这一次，她是铁了心的还想要生个女儿，反正也不是共和国的国籍，不行的话，就把女儿落户到美国去！
　　人家都说女儿是爸爸妈妈的贴心小棉袄，怎么着也得置办一件不是？
　　马空成回到金陵的时候，已经是晚上十点多钟了，太晚了也就没有叫秘书来接机，蔡明进已经去了苏北一个小县城任常务哥县长。
　　当然，自然是有人来接机的。
　　曾经的郭海荣如今的沈佳颖牵着儿子的手站在机场的出口，目光在人群中搜索那张熟悉的脸庞，却始终没有找到！
　　“喂，美女，找谁呢？”一个轻佻的声音在身后响起来，郭海荣黛眉一拧，想要看看是哪个吃了熊心豹子胆连昏省长的女人都敢调戏！
　　转过身，入眼却是一张熟悉的脸庞，那两只可恶的大眼睛眨呀眨地，盯着怀里的儿子似乎很吃惊的模样！
　　将手里的孩子抱起来往这个可恶的人怀里一塞，赌气地走向停在一边的汽车，马空成愣愣地抱着孩子，奇怪的是孩子很懂事，睁着两只溧亮的大眼睛看着马空成。
　　马空成苦笑一声，抱着孩子跟在她身后上了车，郭海荣发动汽车，银灰sè的奔驰飞速在霓虹灯下穿棱。
　　“小朋友，你叫什么名字，今年几岁啦？”马空成抱着孩子，低下头轻声的问，心里直觉地感到可能跟自己关系匪浅！
　　，“叔叔，我叫郭永成，今年六岁啦！”
　　马空成一愣，缓缓地抬起头看了一眼开车的郭海荣，恰好她也抬头看了一眼车头的后视镜，两人早就已经融入彼此的心里自然明白他的想法，不着痕迹地点了点头！
　　手下微微用力地搂紧了孩子，这是自己的骨肉呀，马空成脑海里突然闪过上午李妩媚说的话，她想再生个女儿，不会又是个儿子吧，好像几个女人生的都是儿子！
　　汽车缓缓地驶向金陵市内最豪华的小区，在保安森严的目光中，郭海荣亮了一下出入证，自动伸缩门这才缓缓地打开。
　　房子是三室两厅两卫的套房，装修得很精致，很典雅，米黄sè的窗帘将外界隔绝开来，客厅柔和的灯光让房子充满了温馨的气息。
　　郭海荣招呼儿子去洗漱睡觉，小永成很听话的刷牙，洗脸，洗脚，整个都是自己动手，显然这一切早已经自己适应了。
　　“永成，今晚上叔叔没地方去就在我们家借住一个晚上，好不好？”
　　“好，没关系的1”郭永成用力地点了点头，经过客厅时向马空成道一声晚安，然后乖乖地回房间睡觉去了。
　　马空成抬头看了一眼墙壁上的挂钟，已经晚上十一点了！
　　房间里的空调呼呼地往外冒着热气，郭海荣脱下身上的外套，lù出曲线玲珑的身材来，卷起白sè的羊毛衫，从前面解开了内衣的扣子：“你要不要去洗个澡？”
　　看着她的曲线玲珑的身材，马空成立即有了反应，转头看了一眼小
　　永成的房间：“一起洗吧？”
　　“没事，这孩子像你，脑袋一挨枕头就睡着了，不信你去看看！”
　　马空成还真有点不放心，蹑手蹑脚地走过去，轻轻的推开门，房间里一片漆黑，能听见一声声均匀的呼吸声。
　　两人久别再见，一番翻云覆雨自然是少不了的！
　　数次将郭海荣送上欢乐的巅峰之后”马空成也觉得有点累了，几天之内满足三个女人还真不是件容易的事儿，女人多也有女人多的难处呀！
　　郭海荣挣扎着起来给他找烟，马空成拦都拦不住，却见她从chuáng头柜下找出一个精致的盒子，打开盒子一股浓郁的香味就飘了出来：“这是我从古巴买回来的雪茄”你尝一下！”
　　“好了，去chuáng上躺着，别受凉了！”马空成在她丰盈翘tǐng的玉rǔ上捏了一把，接过雪茄鼻子一嗅，连连点头：“不错”不错，好东西！”
　　“成哥哥，我爸让我把孩子送台湾去念书，你说呢？”郭海荣枕着马空成宽厚的xiōng膛，抬起头，脸上还有一丝**后的红晕。
　　“随便你吧，这边有我陪着你呢！”马空成点点头，旋即想起自己即将去渝市不由得一愣：“荣儿，我可能要去渝市了”大概年后不久就要宣布了！”
　　“傻瓜，我早就听说啦”恭喜你呀，才三十九岁呀，都成了国家领导人了，只怕是有史以来最年轻的一个了！”
　　〖中〗央政治局委员一般都可以称呼为国家领导人了，想不到这一点郭海荣也知道。
　　“可你在金陵呀！”马空成有点苦恼，从古水bō那天的谈话来看，基本上是已经成了定局！
　　“你真傻，我也可以去渝市开汽车公司呀，而且已经跟渝市的一家汽车商在商谈之中了！”
　　郭海荣轻轻的抚mō着马空成xiōng前的伤疤，狡黠地眨了眨眼睛，纤细而修长的手指一路向下，嘴里呢喃道：“老公，人家，人家还想要！”
　　马空成一愣，某个丑陋的家伙再次被拨弄醒来！
　　金陵西郊机场。
　　“老婆，去了国外注意身体，也要注意安全！”
　　马空成跟妻子紧紧地搂在一起，心里颇有点不舍，李妩媚回京之后就要立即飞赴苏丹，那边还有一大堆的工作等着她呢！
　　“放心，没事呢！”李妩媚的眼睛也湿润了，欢乐的时间总是如此的短暂，分离似乎从来都是生活的主旋律：“等我怀孕了，就打报告回来办公，在家里陪着你！”
　　马空成又俯身在两个儿子的脸颊上各亲了一口。
　　目送他们的身影走进候机厅。
　　金陵西郊的一家宾馆。
　　马空成出了电梯，警觉地打量了一下走廊，走廊里静悄悄的，只有小猫两三只悄无声息的迎面走过，此刻，他的脸上经过简单的化妆，粗看起来就像一个四十多岁的男人，很难把他跟昏省长联系起来。
　　找到五二一房间，轻轻地推开门走了进去，房门关上的瞬间，tǐng着大肚子的苏嫣然就扑了过来！
　　马空成慌忙伸手将她揽在怀里，唯恐一个失手这丫头摔倒在地，那就麻烦大了，只是这丫头已经tǐng着这么大个肚子，却偏偏还要来幽会，胆大包天如马空成者也免不了心里胆战心惊的！
　　“慢点，慢点，别撞着我儿子了！”
　　“你就知道是儿子了？”苏嫣然妩媚地横了马空成一眼，轻轻地推开他，sūxiōng一tǐng，rǔ丘上两粒粉红的小樱桃盎然tǐng立：“哼，就算是儿子的话，也是我的，也是跟我姓苏！”
　　“好，好，跟你姓苏，好了吧？”马空成苦笑一声”伸手脱了身上笔tǐng的西装，房间里开了空调，有点热。
　　“这还差不多！”苏嫣然媚眼如丝，右手慢慢地探进睡袍里，轻轻的抚mō着左侧的小樱桃，1卜香舌灵巧的tiǎn着丰满的嘴chún”看得马空成小腹一热，某个面目狰狞之物渐渐地苏醒过来！
　　可恶呀，这丫头怀孕才几个月，偏偏又不能在这个时候真个将她扑到肆意征伐一番，她却还是要时不时地把他召唤过来折磨一番，然后心满意足地躺在他的臂腕上睡过去，留下马空成一个人痛苦万分！
　　“你这丫头，等会儿看我怎么收拾你！”马空成用力地咬了一下嘴chún，转身冲向洗手间：“不行，我得上个厕所！”
　　苏嫣然俏脸浮起一丝狡黠的笑容”她就喜欢看着这家伙一脸的痛苦不堪，却又不敢真的对自己来个剑及履及，至少这说明这家伙的心里还是很在乎自己的！只是这家伙每次都这么痛苦，今天是不是满足一下他的那羞人的yù望？
　　想起昨天晚上在家里看的〖日〗本爱情动作片里各种各样的huā式，她的一颗心几乎提到嗓子眼里。全身顿时sū软起来！
　　小腹突然微微有些疼痛，苏嫣然伸手轻轻地摩挲着圆鼓鼓的肚皮，慈爱的看了一眼：，“儿子，你又调皮了，可以有你爸爸一样的健康却不能有他一半的huā心！”
　　想起他那张化妆的脸，苏嫣然黛眉微微一蹙：“对了，好好地洗个澡，把你那张脸给我洗干净了！”
　　，“洗澡，洗什么澡呀？”洗手间里的马空成闻言一集，平日里不都是抱着她睡一觉就罢了旋即就明白过来，莫非今儿这观音菩萨发了善心，要赐给弟子一场善缘顿时大喜：，“好的，我马上就洗马上就洗，一定要洗得干干净净的！”
　　苏嫣然立刻就明白，这个家伙已经明白了自己的暗示了，一张俏脸越发的jiāo艳起来，轻轻地摩挲着肚皮，jiāo嗔地骂了一句流氓。
　　苏嫣然在确定月经不来之后，就找了个男人办了个假结婚，随后一个月就离婚了，苏灿对于女儿的失败婚姻也是束手无策，过了两个月准备给女儿再介绍个男人，却不料女儿居然怀孕了，而且时隔个把月不见，肚子都大了！
　　这样一来，也就只能暂时断了这个心思，后来去医院Ｂ超，还是个男孩儿，老两口也就把精力转移到女儿身上来了！
　　浴室轻轻地开门声将苏嫣然的思维拉回现实，抬头一看，不冉得惊讶的捂住了嘴巴，却见马空成这厮tǐng着怒目金刚扑了过来！
　　片刻之后，整个房间里响起轻微的吧唧吧唧的声音！
　　二零一二年，二月十一日，中组部的网站上挂出了马空成的任职公示，原苏省省委常委常务副省长马空成拟调任渝市任市委〖书〗记。
　　马空成也因三十九岁的年纪而成为共和国有史以来最年轻的〖中〗央政治局二十五个委员之一！
　　苏省省委大礼堂。
　　〖中〗央组织部长陈能凯当着苏省厅以上干部宣布了这道命令，还有原苏省副省长常穆烈提拔为常务副省长的命令，还有原国家发改委能源司司长封明中任昏省长的命令。
　　马空成的任职命令无疑是最震撼人心的，三十九岁的〖中〗央政治局委员，渝市的市委〖书〗记，未来他的前途到底会到哪里？
　　，“同志们，空成同志来我们苏省三年多以来做了很多，产业升级，太湖环境治理等等，他的功劳，他的能力我们有目共睹，他为我们苏省的人民做了很多很多的工作，现在让我们用最热烈的掌声感谢空成省长！”
　　“空成省长，让我们最后一次叫你空成省长，讲丹句吧！”新任苏省省委〖书〗记龙凯军用力鼓起子手掌！
　　台下的掌声愈发地热烈起来，掌声几乎要震塌省委礼堂，马空成到苏省的三年多以来，的确做了太多太多的工作，整理公安队伍，太湖环境治理，产业改造升级，改善民生，投资教育科技等等，这些台下的这些厅以上的干部谁人不知！
　　马空成站起身，双手向下一压，往日里，他只要一做这个动作立即就会鸦雀无声，但是，今天情况有点反常，掌声反而越发的热烈起来！
　　看到这一幕，马空成的眼眶突然湿润了，这三年多来所有的辛苦和劳累都在震天的掌声中化成了眼泪。
　　伸手拿起话筒，想要说几句感谢大家配合，所有成绩的取得都是同志们齐心协力的结果之类的感谢的话。
　　马空成张了张嘴，却发现自己什么都说不出来，虽然心里有千言万语想要说出来，但是此刻似乎脑海里一片空白，什么都没有！
　　慢慢的放下话筒，最后深深地看了一眼全场的干部，转身离开了会场1
　　身后的礼堂里，突然爆发出雷鸣般的掌声，所有人都恭敬地站立着，用力地拍着手掌，目送马空成一步一步的离开礼堂！
　　看到马空成默默地离开，台下所有的干部不约而同的站起身来，用力地拍着手掌为马空成送行，他们目送着马空成的身影一步一步地离开礼堂，掌声震耳yù聋，雷鸣般的掌声几乎要将礼堂震塌了！
　　〖中〗央组织部部长陈能凯看着这一切，心里震撼莫名，他也是从地方上走上去的，也亲自送过不少省部级大员上任，但是，今天的这个场面太震撼人心了，他从来没有见到过一个常务雷省长有如此大的号召力！
　　这一切，显然不是某个人可以安排的，因为台下几百名厅级以上干部的目光、神情，不是戏就能够做出来的！
　　过了今年十一月的十八大，他的任期也要结束了，不过能够在离任前看到这一幕，也足以聊慰平生了！
　　看来，总〖书〗记还是没有看错人呀！陈能凯拍着手掌，心里感慨着，却不知道这小家伙去渝市又会干出怎样一番事业来？
　　PS：各位读者大大，今儿个是个大章节，也就容大夫唠叨两句，平步青云马上就完本了，还请各位订阅的读者大大手里还有免费评价票的都投了吧，别浪费了，只要在本书消费了十块钱以上的都有评价票，若是没有免费的评价票那就算了，那玩意没啥用，咱也不能乱huā钱不是！
　　最后，谢谢各位书友的支持，谢谢，没有你们的支持，大大也坚持不到今天，新书已经构思好了，一定会是比这本更好看，更精彩的故事！@。
697章先挂个名吧
　　		
　　二零一八年，一月。
　　中南海西北角的一栋小平房里。
　　，“〖总〗理，你看看！”马空成呵呵一笑，将手里的一叠英文报纸递过去，吴紫仁伸手接过报纸，拿起桌子上的老huā镜架在鼻粱上，仔细一看，却是一张华尔街日报，一张华盛顿娜报，一张纽约时报，还有一张洛杉矶时报。
　　每一张报纸的封面前是马空成的巨幅画像，旁边配以文字，说的是马空成这个共和国有史以来最年轻的〖中〗央政治局常委的一切简历。
　　吴紫仁拿过最上面的一张华尔街日报一弄，上面仔细的描述了马空成从一个小镇的〖派〗出所警员出身，一步一步地走到共和国权力的顶峰的经历，夸赞马空成是一个懂经济，重大局，少有的**的领导干部！
　　“空成呀，你呀，也别在意这么多！”吴紫仁呵呵一笑，摘下了眼睛端起水杯喝了一口：，“眼下十九大刚过，你又从渝市的市委〖书〗记一跃而成为国务院常务昏〖总〗理，就已经让西方媒体大跌眼镜了！”
　　马空成呵呵一笑，亲自提起水壶去打水，如今他也懂得泡茶了，而且手艺比吴紫仁这个师傅更要青出于蓝而胜于蓝！
　　，“华尔街那是谁的地盘，那是掌握美国资本的地方，那是犹太人的地盘，在他们眼里只要哪里有利益，哪里就是他们的战场，他们嘴里能有什么好话？”马空成的声音远远地从院子里传过来，片刻之后，他的身影出现，手里提着一个小水壶。
　　“这不就是在称赞你的好话？”吴紫仁放下水杯，瞪了马空成一眼：，“如今偷学了老头子的手艺，也不经常过来给我泡泡茶”真是白教你了！”
　　马空成生好火，将水壶放下来，两手一摊：，“我的老〖总〗理，我来给你泡茶”你嫌我耽误工作，把国务院的这些杂事全搁我那儿了，今天好不容易来一次，你又这么说，我实在是左右为难呀！”
　　吴紫仁脸上lù出一丝会心的笑容，这个小家伙能干是能干，学东西也快，也难怪老古当年一眼相中了他，可如今要走的可不是一般的路，如今这家伙才四十三岁已经国务院昏〖总〗理了。
　　下一届自己下了，换他上才四十八岁呀，就算是干两任〖总〗理也才五十八岁，再上总〖书〗记的话，还能再干两届！
　　此刻，吴紫仁才明白当年古水bō同志的心意来！想起古水bō，吴紫仁心中一动：“空成呐”明天去看一下老古吧，你也有好些日子没有去给他泡茶了，如今在中南海，谁不知道你马空成〖总〗理泡的茶是一流的！”
　　马空成抓起烟盒点燃一颗烟吸了一口，看着吴紫仁贪婪的眼神，慌忙收起烟盒：，“不行，医生说了你不能抽太多烟了的！”
　　吴紫仁悻悻地抓起水杯喝了一口：，“你这个臭小子，这么小
　　气！”
　　那神情像极了一今生气的老小孩，马空成微微一愣，苦笑一声：，“老〖总〗理，你别看着我呀，阿姨那边昨儿还叮嘱我，让我看着你！好了，水开了，没有烟抽，喝茶来补吧！”
　　马空成动作娴熟地用开水烫了茶盅，抛了头道茶，时间一到，就抛了茶水，另外加水”动作行云流水，羚羊挂角，看得吴紫仁心旷神怡，泡茶能到这种境界的，的确是入了道了。
　　泡好茶，马空成给他送上一杯：，“好啦，喝吧！”
　　吴紫仁接过茶盅，揭开鼻子一吸，摇摇头：，“香，真是香！”
　　“〖总〗理，这样吧，我们晚上过去吧，我家二小子今天又考了一百分，答应了周末陪他去逛公园的！”
　　马空成自己也端起茶盅一口喝了，也不管茶水烫不烫，吴紫仁见状摇摇头：“你呀，就是这个牛喝水的脾气，这么好的茶叶让你给糟蹋了！”
　　，“〖总〗理，别，我那儿还有粱立轩送我的二两武夷山的大红袍，一会儿我让老大给你送过来！”马空成摇摇头，苦笑一声，虽然泡得一手好茶，偏生他自己就没有那个一小口一小口的轻啜的习惯！
　　，“怎么，你那两个宝贝儿子愿意跟你住进来这里了，对了丫头呢，让小丫头跟他一起来，好久没见到这个小丫头了！”
　　小丫头叫马梦瑶，是李妩媚在二零一三年生下来的女孩，李妩媚不是华夏国籍，自然不受计划生育的影响。
　　，“没呢，那几个小家伙嫌这里太安静了，上次也就是顺道进来看看我，给我送点茶叶来！”马空成摇摇头。
　　吴紫仁的秘书匆匆的走了过来：，“〖总〗理，马〖总〗理的秘书过来了！”
　　“好啦，空成回去吧，外国人说啥咱们不用放在心上，晚上去给老古泡茶，到时候我叫你！”马空成点点头”丁嘱吴紫仁的秘书道：，“小郑，一定不要让〖总〗理抽烟，知道吗！”
　　秘书点点头，虽然年纪比马空成大一截，可人家是常务哥〖总〗理呀，叫一声小郑是给面子，知道不？
　　吴紫仁狠狠地瞪了马空成一眼，旋即无奈的笑了笑了：，“好啦，快走吧，这么罗嗦！”
　　马空成回到办公室，却是渝市的市长等着汇报工作的。
　　认真听完了汇报，马空成指出了几点问题，提出了一些建议，又处理完其它的事务，天sè渐渐地黑了下来！
　　手机震动起来，马空成伸手抓过手机一看，显示的是家里的号码，接通了电话就听见一个奶声奶气的声音：，“爸爸，你什么时候回来呀，我们要吃饭饭啦！”
　　电话是女儿马梦瑶打来的，背后的人肯定是她妈妈了，马空成如今是国务院常务昏〖总〗理了，中投公司总裁自然不能由李妩媚来做了，她却也因此又回到京城来，每天的人物就是伺候三个孩子。
　　，“梦瑶呀，告诉妈妈，今晚上爸爸要去看古爷爷不回去吃饭啦！”
　　听着女儿奶声奶气的在那边说话，马空成感觉到心口一阵阵的温暖，片刻之后就听见李妩媚的声音：“晚上回家里不？”
　　，“回家，回家你在家等着我就成了！”马空成点点头，挂了电话，是时候吃饭了！脑海里突然闪过一个可爱的男孩儿来，已经有几个月没有去看苏嫣然了，也不知道她跟儿子过得怎么样，如今在京城一举一动都受万众瞩目与女人们相聚的机会却是越来越少了！
　　马空成微微叹息一声，调头看向窗外。
　　吃过晚饭，刚回到办公室，吴紫仁的电话就过来，要去给古水bō泡茶了！
　　西山别墅。
　　古水bō带着眼镜，靠在沙发上看责马空成行云流水般的动作，呵呵一笑：，“紫仁，空成的茶道可是登堂入室了，你这个弟子不简单呀！”
　　这话就有点一晋双关的味道了！
　　吴紫仁呵呵一笑：“〖主〗席，您的眼光更是火眼金睛呀如今我算是明白了您当年的想法啦，我看能行，走得通呀，您不是都说过嘛，什么事情都要有个第一次嘛！”
　　古水bō点了点头：“是呀，走得通什么样的路都需要走一下才知道，不过，国家大事这样做也确实有点冒险啦！”
　　，“好了，二位首长，可以喝了！”
　　马空成端着茶盅送了过来他自己则垂手恭立一边，古水bō二人拿起茶盅揭开盖子一嗅，同时点点头：，“香！”
　　吴紫仁放下茶盅：“〖主〗席，这一次空成的入阁就已经让西方很惊讶了，我看再等下一届他们会更惊讶的，再过十年只怕就要集体失语了！”
　　“是呀你看看吧！”古水bō呵呵一笑，从身后的小几上拿了几张报纸过来，吴紫仁接过来一看封面赫然是一张马空成手持手枪，两眼圆睁杀气毕lù的照片，配以标题是，当过特工的昏〖总〗理会怎样来对付我们？
　　这是一张不太大众的报纸，所以，马空成并没有搜罗到，接过吴紫仁递过来的报纸，马空成一愣：，“〖主〗席，这不是我很多年以前在欧洲的那一次嘛？”
　　，“是呀，你如今已经成为全世界最为人关注的人了，他们会不注意你？”古水bō呵呵一笑，抓起香烟给马空成扔了一颗，想了想还是扔了一颗给吴紫仁：“等到你将来上国家〖主〗席的时候，他们就会把你在苏丹的照片都公布出来，用意就走向世界证明，嘿嘿，共和国的〖主〗席居然是牟杀人不眨眼的恶魔！”
　　国家〖主〗席？马空成微微一愣，捏在手里的报纸，缓缓地飘落而下！
　　〖主〗席，什么意思，难道还要我登上顶峰，可共和国从来都没有这么个传统呀？
　　，“〖主〗席，您看您，吓着这小子了吧！”吴紫仁起身捡起了报纸，呵呵一笑。
　　古水bō很平静地看了一烟马空成道：，“空成，不要惊讶，共和国总是需要一些改变的，你放心，暂时不会让你离开国务院的！先干一届常务哥〖总〗理吧，等紫仁退了，你接〖总〗理吧，然后在二十大的时候，上国家〖主〗席吧，明天我跟天风商量一下，你先去军委挂了个名！”
　　马空成愕然地张大了嘴巴，如今古水bō虽然已经退了，但是他在军委里面的那是绝对的一言九鼎，今夜他既然这么说了，那就说明这个计划在他心里已经成型很久了！
　　，“〖主〗席，这，这，这也太看得起我了吧！”马空成有点手脚无措的感觉。
　　“你呀，算了，不要叫我〖主〗席了，叫我老叔吧，我比你爸爸小上几岁！你以为这种国家大事我随便一个人能决定的，倘若不是军委里的那帮人觉得你合适，我就算是一时间压下来，以后呢？之所以提你，是因为你能干，能够胜任！”
　　，“现在，经济这一摊子还需要你去做工作，否则，几年前我就让你进〖中〗央办公厅了！”古水bō端起茶盅喝了一口，看了一眼马空成：，“对了，你家的小丫头呢，上次过年的时候见过一次，后来就没见过了，过年了带她过来给我看看！”
　　马空成点点头，女儿具备李妩媚的一切优点，长得极为可爱，中南海这个院子里的人都喜欢这丫头。
　　，“主古叔，刚才这丫头还催我回家吃饭呢，过年带她来给您拜年！”
　　“是呀，那丫头很可爱的呢！”古水bō呵呵一笑：“空成增加教育投入，打击学术**这些你都做得很好，还有一个要加大军费预算，我们的海军现在还不够强大，要牢牢守卫海疆还不够，我们要走出去明年我们的北斗就差不多能够提供全球定位了，这还不够，远远不够，我们的投送能力还待待加强！这些都是你将来要做的，当然，具体的事物你了解之后，以你的能力就一定能做得比我们更好！”
　　，“未来是要靠你们的了！我中华之崛起就要看你们这些年轻人了！”
　　“空成，〖主〗席的话已经说得很透彻了，你也不要有什么负担，做好工作为国家尽职尽责就够了！”
　　吴紫仁看了马空成一眼，小心谨慎地吸了一口烟，生怕用力过猛，一下子就吸完了！
　　“古叔，〖总〗理，您们放心我一定不会让您们失望的，一定要让我们这个古老的国度重新站立在世界的巅峰，无论任何势力阻挡我们，神挡杀神，佛挡杀佛！”马空成捏紧了手掌用力地一挥！
　　古水bō微笑着点了点头，马空成小心谨惧。却又杀伐果断，关键的时候能够做出最有利的选择，国家如今这个形势，需要的就是这样的领导人而不是一味的绥靖中庸的人！
　　“好啦，我们走吧，〖主〗席您也休息吧，别累着了！”吴紫仁站起身来今夜的目的已经达到了，而且，古水bō的精神看起来有点疲倦，是时候告辞离开了！
　　古水bō点了点头，吴紫仁和马空成两人相继站起身来告辞离去。
　　马空成回到家里的时候，夜sè已径深了，李妩媚也就在织毛衣，虽然现在的家境不需要她这么做，可她却坚持要自己给孩子们织毛衣，说是比买来的更贴身一些！
　　“老公，累不累呀？”李妩媚温柔地给马空成脱下外套，挂在客厅的衣帽架上，眼睛里柔情似水，温柔得几乎能滴出水来！
　　今夜，可是他们约定的**的日子！
　　马空成自从成了〖中〗央政治局常委之后，李妩媚就规定了他回来**的次数了，说是要保持他的精力好，要保证他的身体之类的。这倒是让马空成苦不堪言，这玩意能克制的嘛，好歹京里还有粱婉诗，这丫头终于回来了，成了京城大学的著名教授。
　　当然，还有娜小欧，这丫头居然也生了个儿子，陈开可是宝贝得不得了，孩子一出生就把孩子立为陈氏集团的继承人，部小欧的演艺事业自然也是如日中天，只不过娱乐圈谁都知道她接戏的几条规定，其中一条就是她从来不拍wěn戏！
　　为什么？当然是马空成这个大魔王不同意了，不过，这样反而为她赢得了更多影mí的心，都称她为玉女天后！
　　台湾郭氏发生了很大的变化，郭槐一去世，家里闹成了一团，争财产也就罢了居然还发生内讧，白梅也就是马家村的桃红，他的儿子自然是马空成的种了，看到郭海荣护着儿子郭永成同白梅的儿子郭爱成抢家产，马空成苦笑不得，后来倒是两个女人都知道之后，这才熄了争端，不过，关系自然也好不到哪里去！
　　，“老公，你想什么呢？”李妩媚温柔地给马空成擦背，仔细地擦着他的每一块肌肤，岁月的流逝，那些伤疤反而越发的清晰了，倒是自己的皮肤也愈加的nèn滑细腻，这让李妩媚很惊喜，也很彷徨，害怕得了什么病，甚至去美国检查过来，各项生理指标都非常年轻！
　　如今的她已经快四十了，皮肤却跟二十多岁的时候一样！
　　“没什么，在想一会儿弄你多长时间的好，这次咱们不能限制时间了，你**了，我可还早着呢！”
　　李妩媚的声音将马空成唤醒过来，看着她细nèn如少女的肌肤，心里却明白只怕是因为自己的缘故，自己的四个女人个个都是李妩媚这般，个个都二十多岁一样，尤其是粱婉诗，据说还有好多学生追求！
　　，“死相，谁让你这么一把年纪了那事儿还那么生猛呀！”李妩媚jiāo羞的一笑，目光触及那个熟悉的，丑陋的物事，慢慢的苏醒过来，心里一sū，擦背都没有力气了。
　　马空成搂着她的腰：，“来吧，我帮你擦背！”
　　，“老公，别呀，áng上去吧！”李妩媚颤声道，这个冤家都已经做了这么大的官儿了，怎么还跟以前一样呀，兴之所至部分场合就要！
　　马空成苦笑一声：“丫头，我这是真的给你擦背，也有几天没有给你擦背了！”
　　听着丫头这个称呼，李妩媚浑身一颤，好像回到了二十年前的阳县，那时候年轻枧丽的女警，如今已经三个孩子的母亲了，她低头看了一下自己xiōng前傲tǐng的一双玉rǔ，还好，他们没有因为地心引力而发生太大变化，依旧饱满圆润。
　　感受到丈夫的手掌摩挲着肌肤，李妩媚的yù望突然高涨起来，很想像十年前那样疯狂地在丈夫的身上呐喊，扭动，肆意释放出xiōng腔里积压的快乐！
　　“老公，我洗好啦，咱们睡觉吧！”李妩媚柔声道，伸手取了浴巾细心的帮马空成擦干净每一处肌肤，甚至低头在那金刚的头上亲了一口。
　　她这一亲，宛若点燃了火药桶，马空成积压已久的情yù在一瞬间爆发出来，俯身扛起妻子出了浴室，往chuáng上一扔纵身扑了过去！
　　，“老公，你要温柔一些，人家有些怕！”李妩媚媚眼如丝，这一刻，她很像二十年前的那今年轻的女孩，不同的是，她如今已经快四十了！相同的是他们依然相爱，丈夫的动作依然那么有力，强壮！
　　她的这句话却更像战场上jī励战士奋勇拼杀的鼓声，马空成虎吼一声，扑了过去！
　　片刻之后，整个房间里响起一阵阵令人耳热心跳的喘息声，shēn吟声！
　　顷刻间，房间里的气息变得yín靡起来！
　　PS：今尼又是五千多字的大章节，不知道为啥写到后来，一mō到键盘总是控制不住思路，文思如尿崩一般！
　　再呼吁一次吧，有免费评价票的大大们都投了吧，表浪费了！
　　新书已经跟编辑敲定了，还是官场，这一次写一个身世离奇，天才横溢，却因为复仇而走上仕途的年轻人的故事，书名已定：通天官路。
　　大夫可以肯定地说，一定会用心去构思，去刻画，这是一本更加好看的书，倒不是大夫以前不用心写，只是有了平步青云的经验，相信更加能让兄弟们满意！新书预计在中旬发布，敬请诸位读者兄弟姐妹们支持，谢谢大家，谢谢！@。
698章顶峰
　　		
　　二零二七年，十二月，中南海。
　　共和国第二十一届〖中〗央委员会第一次全休会议，二零二七年十一月十八日在京城举行，出席会议的有〖中〗央委员二百零四人，候补〖中〗央委员一百六十六人。
　　〖中〗央纪律检查委员会委员列席会议。
　　全会选举了〖中〗央政治局委员、〖中〗央政治局常务委员会委员、〖中〗央委员会总〖书〗记：根据〖中〗央政治局常务委员会的提名，通过了〖中〗央〖书〗记处成员：决定了〖中〗央军事委员会组成人员：批准了〖中〗央纪律检查委员会第一次全体会议选举产生的〖书〗记、副〖书〗记和常务委员会委员人选原共和国〖中〗央政治局常委，国务院〖总〗理马空成高票当选为华夏人民共和国〖中〗央总〖书〗记，〖中〗央军事委员会〖主〗席！
　　原渝市市委常委，市委副〖书〗记，市长储士林当选为〖中〗央纪律检查委记，〖中〗央政治局常委。
　　二十一届党代会结束之后，整个世界都炸锅了！
　　虽然在党代会之前，马空成的呼其很高，不过从共和国以往的证据走势来看，国务院〖总〗理一般都是干到退休，然后就在中南海养老！
　　只不过，马空成这个国务院〖总〗理太年轻了，即便是干完了两任〖总〗理，也还不到退休的年纪，所以，当第二十届党代会马空成当选为〖总〗理的时候，立即就有人开始关心这个问题，当然最关心的莫过于太平洋对面的美国。
　　美国人研究共和国的政治的历史很久远，可以追索到共和国建国的时候了，这一次自然也不例外，他们详细地研究了马空成的任职经历，然后就断定马空成可能会成为共和国政局不稳的基础！
　　通常〖总〗理也只能连任一届，也就是十年可马空成这个异类居然还不到退休的年龄，那共和国会怎样安置这个〖总〗理？
　　然而，当二十一届党代会结束之后，马空成由国务院〖总〗理升任总〖书〗记〖中〗央军事委员会〖主〗席的时候，西方的媒体就炸开了锅！
　　可惜，马空成在国务院的十年已经将共和国的产业结构调整了过来，共和国的生产的产品大部分都是自主研发的，完全掌握了市场的定价权，已经不再走过去的那个低端产品的世界制造工厂！
　　只是他们并没有翻出十多年前的信息那个时候就已经有马空成挂名〖中〗央军委副〖主〗席的名字了，而这恰恰就是马空成终将登上权力顶峰的预兆！
　　西方担心马空成这个速来软中带硬的领导人会对他们制定出对西方不利的政策出来，于是各大报纸纷纷报道马空成的出身特工，曾经在欧洲杀人无数，曾经在苏丹杀人不眨眼，甚至还配以马空成受持武器面目狰狞的照片！
　　遗憾的是，西方预料中的共和国内的左右派会趁机发难的场面并没有出现，反而是网络上掀起了叫好声！
　　，“马哥好，我们tǐng你！”
　　，“马〖主〗席，好样的！”
　　，“我们就是需要马空成这样的国家领导人！”等等诸如此类的消息遍布于网络上！
　　美国bō士顿哈佛大学的一个环形的阶梯教室里。
　　“这都是什么呀！”一今年轻人轻轻地掩起报纸来，折叠好放进书包里，拿出一本书翻开读起来，心里却怎么也看不下去了，索xìng将书塞进书包里走出了教室，夜晚很冷一个溧亮的金发碧眼的女孩向他招呼着，年轻人点点头，他知道这个女孩喜欢自己，可是他不知道妈妈会不会喜欢。
　　爸爸是肯定不会有意见的，爸爸对于他们兄弟们从来都是近乎溺爱的信任也不知道老大那边怎么样了？他看见这个报道会不会勃然大怒，他跟老二可都是力大无穷的角sè。
　　只不过他从来都没有叫报纸上那个男人爸爸，从看到他的第一眼叫的就是叔叔！
　　书包里的手机响了，他掏出手机来一看，脸上lù出一丝笑容来，是妈妈的电话：，“妈你起来啦？”
　　两地相差时间有十多个小时，家里差不多正天亮吧！
　　“起来啦，对了永成，你爸爸让我问你将来想干什么？你要不要跟他说话？”
　　年轻人正是马空成跟郭海荣生的儿子郭永成。
　　，“永成呀你在那边读书，爸也不说什么，交结什么朋友自己把握，你也快毕业了，将来怎么走，自己心里要有个计划1呀！”
　　“爸，我知道了！”郭永成心里一酸，虽然爸爸对他很关心，他从来没有叫一声爸爸，总是在为自己的妈妈不值，家里也不缺钱，为什么非要跟着他呢。
　　但是，当他爱上一个女孩的时候，却发现那个女孩已经有了男朋友，心里绝依旧如此的不依不饶，他突然理解了妈妈。
　　，“荣儿，你听见没有，永成叫我爸爸了！”
　　电话那边的爸爸突然大叫起来，郭永成的鼻子一酸，眼泪不争气的流下来，其实他是很关心爸爸的，看到国外的报纸的报道就忍不住为大洋彼岸的男人担心。
　　，“永成呀，你那边天气冷，多穿集衣服不要感冒了！”爸爸的声音似乎有些怪怪的，好像要哭的感觉，这在他的心里是从来没有见到过的！
　　他想要说什么，话筒里传来妈妈的声音：，“永成，记住你跟家里几个兄弟之外，不要跟别人说你爸爸是你的爸爸，知道么？”
　　“我知道啦，妈！对了，春节我回台湾去，舅舅说要跟我一起回去！”郭永成想起舅舅这个称呼，心里就不爽，明明都是一个爸生的，凭什么要叫他舅舅！
　　“行啦，那你去吧，我到时候也回去的！矢气冷，多穿点衣服，找女朋友一定要找那种乖巧可爱的，千万不要找那种吸毒**的女孩子，知道吗？”
　　郭海荣继续叮嘱着，郭爱成心头一暖虽然似乎这些罗嗦话也没有那么刺耳了！
　　郭海荣手里的手机掉在地上，因为马空成那只可恶的大手已经摩挲得她全身sū软，连拿手机的力气都没有了！
　　双手紧紧地搂着马空成的脖子，等待着那欢乐的巅峰的到来！
　　一番jī情之后郭海荣伏在马空成的xiōng膛上，小手玩弄着那已经沉睡了的金刚，突然手心一跳，那家伙似乎有苏醒的迹象，吓得她慌忙抽开手，轻轻地拍了拍马空成：，“老不羞呀都五十多的人了，怎么还这么厉害呀！”
　　马空成老脸一红，讪讪地拉起被子盖在她的身上：“你不也快五十了嘛，你看这皮肤像二十岁的小姑娘一样！”
　　说罢，伸手在她饱满而略有点下垂的玉rǔ上轻轻一捏，郭海荣嘤咛一声：，“不要了，你回去找大姐吧！”
　　“对了，我们的皮肤怎么都这么好呀，跟几十年前好像没什么变化，昨天老宋家的别女都说我皮肤比她还好她才二十四呀！”
　　，“还不是你刚才mō着的那家伙的功劳！”马空成挤了挤眼睛，她们每次问起，马空成都是这样回答，说的是实话，偏偏她们都不相信！
　　手机很急促的响起来，马空成微微一愣这个手机号码只有〖中〗央几个常委有，其它人都不知道，莫非出大事了？
　　郭海荣慌忙拿起他的手机递过来，马空成接过手机接通了电话，
　　话筒里传来一个急促的声音：“〖主〗席越南军队扣押了我们二十三个渔民，还开枪打伤了一个！”
　　，“李密，立即通知其他常委半个小时后开会！”
　　郭海荣立即起身帮马空成穿好衣服，细心的扣好每一颗纽扣：，“不要着急，这种事情你要同大家商量着办，免得有人说你独断专横！”
　　，“行了你去睡吧，别让这两个家伙着凉了！”马空成点点头，伸手捏了一下她的玉rǔ转身走向大门。
　　中南海议事厅。
　　“我看先要调查一下是否有别情，如果是我们的渔民犯错在先再考虑相应对策！”中纪委〖书〗记储士林缓缓地开口了，早年他和〖中〗央政法委〖书〗记凌宇，还有马空成合成（称）三剑客，如今都是真正的三人齐聚了！
　　，“调查个屁！”政法委〖书〗记凌宇开口了，他的目lù凶光：，“〖主〗席，不管如何，他们军队开枪打我渔民就不对，真要容忍了，其它的小国家都仿效着这么来一下，我们的面子哪里搁，我的意见海军出动狠狠的打击一下，灭他一个建制单位就行了！不杀鸡骇猴一下，全世界当我们纸老虎！”
　　常委们都知道凌宇是马空成一手提拔起来的，他的意见只怕会跟马空成有一些相通之处，莫非马空成决意动手？
　　既然如此，其他人也不能发对，毕竟软弱可欺的帽子，谁也不敢戴！
　　“大家都说一说嘛！”马空成呵呵笑道：“刚才，士林〖书〗记说得很对，调查是必要的，凌宇说得也对，不能就这么放过了！”
　　没有人说话，所有人的眼睛都看向马空成，这个在西方眼里号称比俄罗斯前总统普京更要强硬、jī进的国家领导人会怎么处置这个事件！
　　“大家都不说话，那我说一点我的意见！”马空成的脸sè倏地严肃起来：，“凌宇说得对，不管对错，军队袭击平民就不对，让航母去游一圈，陆地这边让川西军区和羊城军区搞一次联合演习，至于这样的行动会不会出意外，就要看他们的表现了！”
　　当天晚上，渔民被越南军队枪击的消息传来，整个网络沸腾了！
　　第二天一清早，南海舰队的几十艘军舰开始了军事演习，事先并没有通知附近相关海域的国家，只是在舰队摆成了阵势之后才通电告知，可已经晚了，越南的一支巡逻舰队恰好就在其中！
　　同时，羊城军区和川西军区联合军事演习，一不小心导弹就打到了河内的某座建筑物，同时十万大军云集滇南！
　　整牟世界为之震动！
　　美国总统，法国〖总〗理，德国总统，英国首相等等纷纷往中南海打电话，声称要了解详细情况！
　　外交部发出申明，只是正常的军事训练，导弹飞错了方向，我们事后会严查生产厂家，是不是批次问翘至于越南的舰队被击沉了，那是因为他们在我们的军事演习区内”
　　而且还向我们开炮，所以，我方本着自卫的原则坚决予以打击，完全符合国际法和国际公约！
　　同时，外交部发言人提醒说，但凡毒我国有边界的国家和地区请大家小心谨慎不要随意亮出武器”因为我们国内的民情沸腾！
　　外交部发言人的话一出口，全世界都哗然！
　　越南国家〖主〗席第一时间请求访华，开玩笑，两只航母舰队就在身边，十万虎狼之师就在边界，如果再不知趣点，搞不好又是一个导弹打错了方向，那时候不光没有面子，只怕xìng命都没有了！
　　马空成的凶狠毒辣全世界谁不知道，这家伙可是在欧洲当众杀了几百人的！如今他手握几百万军队”更是挥挥手就能让越南这样的小国家灰飞烟灭！
　　中南海不作回应，越南国家〖主〗席阮次云傻眼了，只得眼巴巴地向美国求救，美国人也没办法，他们的很多工厂都在越南，现如今越南成了西方的世界工厂”打起来的话，他们也捞不到好处不说，多年积攒下来的坛坛罐罐都会被打个精光！
　　这个马空成可是对美国人很不爽的，在欧洲杀得中情局日月无光，在非洲杀得鸡飞狗跳，如今好不容易有了这么个把柄，怎么会不想着把美国人的坛坛罐罐砸个稀烂！
　　没办法，美国总统只得给俄罗斯总统打电话，期望这头北极熊能出面翰旋一下，谁知道北极熊一口回绝，马空成现在正气头上”我可不想惹这个麻烦，我的石油，天然气还要他来买呢！
　　最后”北极熊出了个主意，你们西方几个国家一起来谈呀”反正你们也有利益在亚洲呀，大家坐下来谈生意嘛，有钱大家赚，何必打打杀杀呢！
　　美国总统一听，好主意，于是联合了西方几个国家总统一起并华。
　　大家坐下来谈判，华夏代表一脸的笑容可掬，可谁一看那脸sè，就心里发毛，当年黄世仁抓喜儿就这么个脸sè！
　　果然，华夏条件很简单，一切南海属于我的岛屿都必须无条件归还，赔偿我渔民损失，军队演习损失费用等等！
　　大家一听懵了，还真是狮子大开口呀，这不是明摆着把几百年前的不平等条约反加回去嘛！
　　越南代表不乐意了，拂袖而去！
　　当天中午十二点，国内传来消息十万大军入境了，看着架势不用一个星期，全国沦陷有望！
　　美国和欧洲几个国家傻眼了，想不到解放军战斗力比几十年前更厉害，越南没有一丁点儿还手之力！
　　几万人还不到半天就打得精光！
　　无奈之下，大家又坐下来谈判，最后无条件接受华夏代表所提的一切条件！
　　至此，共和国终于屹立于世界的东方，将所有白头鹰，约翰牛，北极熊统统踩在脚下！
　　八宝山。
　　马空成手捧线香，躬身下摆：，“外公，我终于完成了你的心愿，你可以安息了！”
　　他的身后是〖中〗央政治局八个常委，面sè肃穆！
　　PS：最后一辜上传完毕，心里松了一口气，从刀旧年口月口日开始，到今天刀口年3月2日结束，一年多的坚持终于有了尽头，很累，真的，很多书友都知道大夫要工作，这本书都是休息时间码的，不过，看到越来越多的读者喜欢上这本书，也满足了，真的！
　　大夫要休息几天，过几天会有写个外传出来交代一下几个女人的故事，平步青云今天算是正式的结束了，希望大家继续支持大夫，支持大夫下一本即将上传的新书。通天官路。
　　再一次感谢大家一年多来的相伴与支持，谢谢！@。
完本感言
　　		
　　.
　　第四卷一镇之长]完感言
　　------------
　　完感言
　　当我艰难地敲下完感言四个字，心里没来的感觉到一股空虚，总觉得心里空落落的，似乎有些事情还没有完成一般
　　感谢御风凌寒，独自去爬墙，以后也可以，断←雨，亮堂的正午，aaadcffrr，吃鱼的虎，好大的小雪啊，saosao猪，活着快乐着等，还有很多书友就不一一列举出来，感谢各位书友一直陪伴大夫一路走过，直到今天
　　从2o1o年12月9日开始，经过一年多的时间平步青云终于走到了尾声，的确，有朋友说其实还可以再将故事拓展下去，官场小说每上升一个阶段都会有不同形式的斗争，大夫承认这话很对，可这不是大夫想要表达的东西
　　大夫只是想写一个能够真心实意地苦难的老百姓做点实事的官员，也许马空成不是一个完人，他也具有很多男人的通病，例如hua心，例如护短，等等各种m&#225;o病，可至少他的心里能装着老百姓，这就已经足够了
　　感谢一个曾经断言平步青云要太监的读者，正因有了他的断言，大夫才能做到从书的第一天，从来没有断更过，甚至于每天都不少于2更希望大夫的新书这位书友能过来断言大夫的新书扑街吧，这样或许能更好的刺jī大夫
　　不管是刮风下雨打雷大风，感冒烧咳嗽，大夫从来没有断更过，甚至请假都没有，从2o11年3月开始上架，到2o12年二月拿了11个月的全勤
　　平步青云的成绩说不上好，但也说不上不错，或许在新人来说应该算过得去了，与大夫当初的愿望来说已经很不错了，就好像你在饥饿的时候希望能有一个馒头，但是当你现不仅有馒头还有一小碟咸菜，你就会想着能不能再有一碗热乎乎的豆浆，人的y&#249;望永远都是无止境，就好比当你翻越了一座山之后，你以自己倒了顶峰，你却现原来前面还有更多的顶峰挡住了你的目光
　　平步青云历时一年又二个月21天，总共二百八十多万字，作一个新人来说，已经很不容易了，当然比不得那些大神们，一书成神，那是大夫仰望的目标
　　新书已经准备好了，书名叫《通天官路》，还是一个官场的故事，讲述的是一个身世不明却又天才绝顶的年轻人因复仇而走上官场的故事，既然身世不明，自然就有更多jīng彩的故事生
　　有了《平步青云》在前，相信一定能奉献一个更jīng彩的故事给大家，还请兄弟们继续支持大夫，谢谢
　　&lt;.,阅读是一种享受,建议收藏。

=已完结=
