《捞尸人》
作者：陈十三

内容简介：
二十三年前，父亲离奇死亡。 　　他的人皮，被挂在村口的那棵老槐树上。 　　二十三年后，当年被过继出去的大哥回来。 　　竖旗为：捞尸人。 　　主要的角色:叶子、孙仲谋、


第一章&nbsp;&nbsp;二十三年前的悬案
　　在我娘刚怀上我两个月的时候我爹就死了，生老病死本是常事，大家或许会感叹一声那你爹走的够早的，但是如果我说我爹的死是我们这二十年以来最大的悬案，这样大家想必就想听一下这个故事。
　　准确的说，应该是二十三年前。
　　那一年，我爹的人皮，被人挂在了村口的那棵弯脖子柳树上。早上第一个发现我爹人皮的人现在已经不在了，他活着的时候村里人都叫他二傻子，据说二傻子年轻的时候不仅人模样周正还特别勤快，是个了不得的小伙儿。每天都是最早去地里干活的那个人，正因为他勤快，他才第一个发现我爹的人皮。
　　我曾想像过二傻子那天早上的场景，背着锄头的他走出村口，看到柳树上挂着什么东西，他走近拿下来一看，这是一个人被活剥了的人皮。
　　这个场景，想想就感觉让人头皮发麻。
　　真正的经历者二傻子被吓傻也实属正常。
　　我没有见过那张人皮，但是这么多年以来这件事儿被我们这边的人津津乐道，我也是从外人的口中知道当时的情况：
　　剥掉我爹人皮的人手段非常专业，从头顶划了一道口子延伸而下，刀法异常娴熟，就这一道口子把整张人皮都揭了下来。
　　这种手法非常类似屠夫们在剥一些皮毛能卖钱的动物时候惯用的，为的是尽量保持皮毛的完整。
　　人皮很完整，但是肉身却不见了，后来我们村的村支书走了十几里路去县城的警察局报了警，出警的三个警察看到这幅场景都吓的直哆嗦，其中的一个女警察甚至当场就呕吐了起来。
　　人命关天，所以这人命案自古以来就是大案，后来又来了不少警察把附近戒严，几个村子当过兵的预备队员都被召集起来寻找尸身和案发现场都没有找到任何的踪迹。剥皮自然是会流血，可是在几里之内并没有找到任何的血迹，更没有找到被剥皮后留下的肉身。
　　警察自然会盘问我的家人，但是没有丝毫的线索，我母亲说晚上父亲没有任何异常的上床睡觉，她不知道他是在晚上的什么时候出的门。
　　因为我爹被剥皮的手法娴熟，警察们把目标锁定在了方圆几里的屠夫身上，把附近几个村子的屠户甚至是平日里会宰杀牲畜的人都给抓了起来盘问。
　　但是他们的嫌疑一一排除，没有任何的作案动机，更没有时间，基本上每个人都有不在场的证明，最后我们这边最有经验的一个屠夫对警察说了一番话：“看这个剥皮的手法，你说我平日里杀猪能不能做到，那定然是能，但是这是在我杀了半辈子的猪的前提下，这是一个人，能剥的这么干净利索的，你说他得剥过多少人才能如此？这人可是比猪要复杂的多了。”
　　这个案子警察费了非常大的功夫，在我们这里忙碌了一个多月时间，但是案情却没有丝毫的进展。
　　在之后，理所当然的变成了一桩悬案。
　　我在上大学的时候喜欢逛天涯论坛，因为这就把心里一直以来的疑惑发到了网上，因为没有图片所有很多人不相信我说话的真实性，但是也有很多网友相信我跟我互动，其中不乏说仇杀情杀之类推测，直到有一天，有一个网友是一个电话号码的人给我留了一个言：这跟重庆的红衣男孩一样，是一种神秘的祭祀手段。
　　这是我从未听说过的一个版本答案，但是看到的一瞬间我就被这个答案给吸引，我马上给这个网友回复并且发私信，但是他没有再一次的出现过，我翻看了他的账号，注册时间就给我回复当天，这一天也是他最后的登陆时间。
　　而我按照他名字上的电话号码拨了过去，却是一个空号。
　　我爹死后，对于从地里抛生活的农民家庭来说，我爹的死等于家里的顶梁柱塌了，这导致本身就不富裕的我家更加的清贫，在万般无奈之下我爷爷跟我娘把我大哥给过继了出去，那一年我大哥才三岁，过继的那一家人传说是一个相对富足的家庭，只是夫妻俩不能生育，而我大哥过继过去给我家换来了三斗精面和两包桂花糕。
　　之后我娘便扛起了这个家庭的大旗，用一亩三分地照顾了刚出生的我还有我那身体一直不好的爷爷。
　　而我大学毕业之后，响应国家的号召，回我们村子里当了一个村官。
　　这是一个看似有前途实际上有前途非常渺茫的工作，这天，我正在村委会调解一个村民家的婆媳纠纷，忽然邻居王大嫂来叫我，她跑的气喘吁吁的看起来很慌张，我问道：“王大嫂，你怎么了？啥事儿这么着急？”
　　“叶子，你赶紧回去吧，你大哥回来了！”王大嫂道。
　　“我大哥？”我愣了一下。
　　“就是你刚出生就送出去的大哥！”王大嫂道。
　　那一家人一看我是有正事，就让我先回去忙正事儿，毕竟是村里人的婆媳关系，也不是一时半会能调解好的，我回到家之后，发现我家附近已经围了不少人。
　　我妈眼泪汪汪的在院子里站着。
　　我爷爷吧嗒吧嗒的抽着烟。
　　在他们两个面前，有一个身材高大理着板寸头的男子站着。
　　他们三个似乎很尴尬的沉默着，我走了过去，其实一眼就能看出来这个人就是我大哥，因为我们俩眉宇之间有很多相似的地方，只不过我的长相更偏向于我母亲，而大哥则像我爸的多点。虽然关于我爸的相貌我也只是从家里的黑白照上看过，那黑白照，还是从我爸的身份证上放大来的。
　　“怎么回事儿？”我问道。
　　“叶子，你过来。”我爷爷把我叫到了一边。
　　我看了看那个男子，他也看了看我，他的五官很立体，看起来很有男人味，看到我看他，他对我笑了笑。我自然也是尴尬的报了一笑。
　　“当年把你送出去，是家里的确穷，我们收了人家的东西，他们也把你养大，人活着得讲规矩，你回来支会人家了没有？”我爷爷抽着旱烟问道。
　　“家里没人了。”那男子说道。
　　“什么？”爷爷惊道。
　　“我爸在我六岁的时候在矿井下面砸死了，我妈之后就改嫁了，我是跟着爷爷长大的，去年，爷爷得了癌症死了，临死前他告诉的我我的身世，让我回来。”男子说道。
　　我妈听完眼泪就扑簌扑簌的往下掉，我也感觉挺不是滋味的，他虽然是三言两语，但是我却能感觉到，我这个被过继出去，我从小以为是出去享福了的大哥过的并不好。
　　我爷爷听完，抽了一会儿烟，左邻右舍都在叫：“老叶头，孩子吃了那么多苦，现在回来了，你就认了吧。”
　　我爷爷却一直都在想，过了许久，他叹气道：“回来吧，不过我不能对不起我的老伙计，你过去了，就是给他们老陈家续香火的，这姓不能改，你还是姓陈。”
　　这男子点了点头，道：“行。”
　　之后我知道，我这个大哥，有一个很是霸气的名字，仲谋，孙仲谋。
　　因为家里小，所以大哥就跟我住一个屋，相处了一天下来，我对我这个大哥有了一个大概的认识，他话很少，很冷静，说话也非常的简洁，最重要的是他很干净，似乎是一个很有规矩的人，他没有跟我睡一张床，是在地上打的地铺，他的每一个东西摆放的都是整整齐齐，这跟他的人一样。
　　我妈这两天都是做一桌子菜，对于我大哥的回来，我能感觉到我妈的高兴，但是对于我妈的关心，我大哥脸上的表情一直跟他来的时候一样淡定。这让我妈很尴尬，我还安慰她说这是因为一猛的接触，慢慢的就好了。
　　大哥在我家住了三天。之后就收拾好东西，我以为他要走了，我妈也是吓了一跳赶紧从厨房出来，他对我们说道：“我出去住。”
　　“去哪，这里又没有宾馆。”我问道。
　　“去隔壁三里屯，我在那边买了一个房子。”他说道。
　　三里屯是我们隔壁的村子，又没有楼房，他说的买房子，估计是买了人家农村的宅子，我说道：“住一起多好，你既然回来了，想办法在村子里买个宅基地，自己盖。”
　　“我住那边，好做事。”他说道。
　　他说话简洁，但是非常坚决，我跟我妈说了半天他也不为所动，这时候我爷爷叼着旱烟走了出来道：“孩子想去就让他去吧，反正也不远。”
　　我帮他提着行礼去隔壁村的三里屯，到了那里之后我才发现他竟然买的是一个二层小楼，这是三里屯比较好的房子了，我不禁有点惊诧，二层小楼加院子，自家修的话也要二十万左右，他能这么快买下来，估计花了不少钱，不过我也没多问，毕竟我跟这个大哥还不熟悉，总不能说大哥，你这么有钱之类的话吧？
　　房子里已经被原来的人家收拾的很干净，大哥的行李又很少，我收拾完床铺之后就要打开他一直提着的那个黑色的箱子，我以为里面是他的衣服，想帮他挂起来。
　　我手刚碰到那个箱子，他忽然叫了一声：“别动！”
　　我吓了一跳，手就停在箱子边上，他看着我，眼神冰冷的走了过来，从我手里拿过箱子，道：“这里面是一些私人的东西。”
　　本身他那句冰冷的话让我很尴尬，不过好歹这一次给了解释，人谁还没点私人用品？我就笑道：“好的，那你自己弄。”
　　搞好了这个，我发现跟他单独相处是件很尴尬的事情，我就说我要走，他也就是点了点头，一句再坐会的客套话都没有。
　　我刚到村委会，村长陈青山就神秘兮兮的告诉我道：“你这个大哥有钱啊，买陈大能的房子，那家伙要了三十万，他眼都没眨就给了！”
　　我笑了笑也没说啥，这个价钱虽然偏高，但是不高人家也不会卖，我对于大哥有钱没钱倒不是很在意，绝对不会因为他有钱就巴结没钱就嫌弃，不过心里多少有点感动。
　　一个有钱的大哥，来认我们这个当年把他送出去的家人，问题是我们的日子还很清贫，这已经非常难得。
　　大哥在搬过去的第二天，就在他家的门口竖起了一张旗子。
　　一根竹竿撑起的杏黄旗。
　　上面写了三个红色的大字：捞尸人。
　　这个做法很古派，说白了很风骚，但是也有一种古代大侠扛旗做事的气派。
　　他说他去三里屯好做事，原来他要做的事，竟然是捞尸。
　　不过一个捞尸人竖旗子，一下子就成了笑话。
第二章捞尸人
　　贯穿我们整个洛神乡的河叫洛水河，是黄河的支流，知道他做的事情是捞尸之后我才理解大哥说的去三里屯好做事是什么意思。因为三里屯有十二道鬼窟，也就是洛水河流经三里屯的那座山上有十二道孔洞，相传是大禹治水的时候为了泄洪打穿的，十二道鬼窟以前叫洛水十二眼，十二道鬼窟的说法，也就是近些年传下来的。
　　之所以叫这个名字，是因为只要进这孔洞的人，就没有能出来的，只进不出才谓之鬼窟。听老人们说这十二鬼窟以前并不是如此，平日里船可以自有穿行，之前还有商船从这里经过，只是在抗日战争的时候在上游发生了一场大仗，那一仗非常惨烈死了不少人，日本鬼子为了毁尸灭迹把尸体丢进了河中，无数的尸体流经这条河进入鬼窟，不知道什么原因尸体并没有从鬼窟的另一端流出来，而是卡在了这十二孔洞之中，自此之后这十二道孔洞附近就怪事不断，不少人都说自己亲眼见过里面鬼影重重，而后来再进这十二道孔洞的人就只进不出，慢慢的就有了鬼窟的说法。
　　因为紧靠洛水河，洛水河有是黄河的下游，所以经常有在上游落水的人漂到我们这里来，三里屯的确是有几家职业捞尸人，但是平日里也都还在洛水里打鱼，毕竟这些年的安保做的很到位，溺亡人越来越少了，所以我大哥被嘲笑，一是因为他捞尸还竖旗，二是他好像是全职捞尸，别的事不干，这不是等着饿死吗？
　　但是很快，我大哥就打出了第二道旗子，上面写道：“可捞十二道鬼窟之尸。”
　　这一下，就在我们这边给炸开了锅。
　　十二道鬼窟，是所有人的禁忌。
　　几十年来，没有人能活着从里面出来，因为洛水是顺流而下，所以以前也有溺亡者的尸体流进十二道鬼窟之中，却没有一个人敢进去捞尸，曾经有一个我们市里一个大人物的公子哥带着女朋友来游泳，不幸溺亡，尸体就流进了十二道鬼窟之中，出再高的钱都没有捞尸人敢进鬼窟，后来这个大人物找了潜水员过来，但是连着三个潜水员进去之后都没有出来，也只能作罢。
　　就这样的一个十二道鬼窟，竟然有人敢说进去？
　　村里人都认为我大哥是个二货，或者就是个大言不惭的家伙，自从他打出第二道旗子之后，大家看我的眼神也都怪怪的，我就找他去聊聊，不为别的，进那十二道鬼窟有多危险，这我知道。
　　我感觉大哥会这么说，是因为他或许在以前就是一个捞尸人，技术水性都很好，又是一个唯物主义者，所以认为自己的本事绝对能进出这十二道鬼窟，我得找他说说这十二道鬼窟有多么可怕。谁知道我还没说，他就摆手道：“我都知道，我说能进去，就是能进去。”
　　“问题是。。”
　　我还没说完，他就打断我道：“不会有事。”
　　我没再说什么，还是那句话，一是不熟，二是他这样的性格沟通起来会很难，我从他那里回来，刚回家，也知道了这个消息的我妈就哭着对我说道：“叶子啊，你去跟你哥说说，进那鬼窟是要没命的！”
　　“我说了，他不听。”我道。
　　“那我去，这孩子不爱惜自己，是心里还怨恨咱们呢。”我妈道。
　　我赶紧拦住我妈，因为我知道我妈去也不会有什么效果，就道：“今天晚了，明天我陪你一起去。”
　　谁知道第二天一大早，我带着我妈去的时候，已经晚了，大哥住的那个二层小楼前，停了不少车，还有一群人围着，但是大家却很安静。
　　我们挤了进去，刚好看到一群人围着一个大腹便便的中年人朝着我大哥走了过去，这个人正是几年前在我们这淹死孩子的那个大人物。
　　那个大人物走到我大哥面前，伸出手道：“老弟怎么称呼？”
　　“孙仲谋。”大哥却没有伸出手的打算，只是轻轻的说道。
　　那大人物没想到我大哥这么不给面子，讪讪的把手缩了回去道：“好名字，生子当如孙仲谋，不错不错。你能进十二道鬼窟捞尸？”
　　我大哥淡淡的说道：“是。”
　　“几年前冲进去的人，也可以捞出来？”那人问道。
　　大哥这一次只是点了点头，连话都没说。
　　“里面尸骨不少，你不会捞错吧。”这时候那个大人物身边的一个戴眼镜的人问道。
　　大哥看了他一眼道：“招牌在这，人在这，你怕我错？”
　　“你怎么说话的你！”戴眼镜的人瞪眼道。
　　大哥扫了他一眼，看都不再看他。那戴眼镜的人气的满脸通红，这时候那个大人物拦住了他道：“小王，你一边去。”
　　说完，他对大哥道：“自古英雄多傲气，看兄弟你这傲气，我就知道你有真本事，实不相瞒，犬子三年前不幸溺亡，被水流卷进这鬼窟当中，我也是费尽周折却不能捞出，这几年来我终日睡不安宁，孩子死了是他的命，但是我却不能让他入土为安心中却是有愧，先生若是能帮我这个忙，必定重谢。”
　　“十万，我要现金。”大哥说道。
　　“好，爽快！”大人物招了招手，那个戴眼镜的递了一个包过来，他从里面拿出一大沓的现金出来，交在我大哥手中，之后说道：“钱不是问题，不过刚才小王也说了，鬼窟脸尸体无数，要是捞错了，我唐某人也不是好说话的。”
　　大哥对我招了招手，我一脸尴尬的走了过去，他把钱递给了我道：“先拿着。”
　　说完，他对这个大人物道：“我需要点东西。”
　　“还要什么？”大人物道。
　　大哥拿出一根针，对大人物道：“我需要你的血。”
　　这话一说话，大人物带的人就不干了，大人物不愧是大人物，他挥手拦住他带的那些人，之后伸出手道：“需要就取。”
　　大哥用朕在大人物的中指上轻轻刺破，挤出一滴血出来蘸在自己的中指上，然后伸进了嘴里尝了一下，点头道：“等我。”
　　之后，大哥进了他的二层小楼之中，不一会儿，他光着膀子扛着一个木筏走了出来，大哥身上的肌肉非常精腱，身材几乎完美，扛着木筏的他八块腹肌尽显，看起来浑身上下充满了力道。
　　“孩子，不要去！”这时候，我妈哭着道。
　　“没事。”大哥说了一声。
　　我妈哪里放心，就要去拦着大哥，大人物身边的人一下子拦住了我妈，拉着我妈的衣服，不让我大哥去拦着，几乎把我妈的衣服给撕裂。
　　扛着木筏的大哥放下木筏，瞪着那拉着我妈衣服的人道：“放开！”
　　他说话的语气，不容置疑。
　　那些马仔看了看我大哥，又看了看那个大人物。
　　“我让你放开！”大哥走了过来，我几乎没看懂他是怎么动作的，他的右手就卡主了那个拉着我妈衣服的人的脖子，那个人脸瞬间憋的通红，大哥手上的力道，几乎要拗断他的脖子。
　　大人物的其他马仔一看这个，就要蜂拥而上，大人物就在这时候叫道：“都给我滚，快放开那个大嫂！”
　　随即他对我大哥说道：“兄弟，别跟他们一般见识，对不住了啊！”
　　大哥没有理他，这时候大哥对哭着的我妈说道：“没事的，相信我。”
　　说完，他扛起木筏，后面跟着我们这一大群人，一起去了河边，他一人上了木筏，拿着一根竹竿。
　　在水面上，一个木筏一个人，显的很渺小。
　　他就这么一个人撑着木筏，朝着那十二道鬼窟进去。
　　在大哥的身影消失在十二道鬼窟之中以后，很多人都屏住了呼吸，也有很多人都在叹气，他们在窃窃私语道：“这人没了，肯定是要死在里面，谁又能出来呢？”
　　我听到他们这么说，担心转变为愤怒，我回头瞪着他们道：“放屁，我大哥要是能出来我抽你们的脸？”
　　那些人也没继续跟我抬杠，但是不屑一顾，却是写满了整张脸。
　　大哥进去了半个小时没出来，这时候，说他必死无疑的人越来越多，就连那个大人物都走了过来道：“那人是是大哥吧，小兄弟你别担心，十万我不会要回来，就当买了条命。”
　　说完，他就要带人走。
　　“等等！”我不知道哪里来的勇气对他说道。
　　他回头看了我一眼，道：“嗯？”
　　“我哥肯定能出来，你再等等，就算出不来了，这十万我也不要你们的，家里是穷，但是却也不稀罕这点钱。”我把钱放在了地上说道。
　　大人物看了我一眼，没在说话，他犹豫了一下，道：“行，看在你们兄弟感情的份上，我给你这个面子。”
　　一个小时候，一艘木筏从那十二道鬼窟轻轻的划了出来，木筏上站着一个一身肌肉线条流畅的男人，在他的旁边，还有一具骸骨。
　　“出来了，我大哥出来了，看到了没？！”我眼泪都出来了，我从来就没有这么幼稚过，似乎是对那些不相信我大哥的人炫耀一般。
　　那人大人物脸上也变的庄重，他看着我大哥，直到我大哥把木筏撑到边上，马上有人去收拾那遗骨。
　　大哥上了案，对大人物道：“你可以回去做鉴定。”
　　大人物勾住我大哥的肩膀道：“不用了，看到那个戒指我就直到那就是我的孩子，兄弟，谢了你了，你这个朋友，我唐人杰交了！小王，包给我拿来！”
　　那个小王现在都不敢看我大哥，他把包递了过去，大人物从包里掏出一沓钱，之后又把钱放回包里，把包都塞给了我大哥道：“兄弟，这钱你拿着！”
　　我虽然不是视财如命的人，但是看到那一包的钱也有点激动，毕竟这辈子没见过这么多的钱，在场的人也是，我甚至听到很多人吞口水的声音。
　　谁知道我大哥把包推了回去，道：“我捞尸，一次十万，多了分文不取。”
第三章&nbsp;&nbsp;规矩
　　大人物愣了一下，道：“兄弟，这钱没有别的意思，就是我想跟兄弟你交个朋友。”
　　大哥依旧把包推了过去，扛起木筏道：“我不喜欢交朋友，尸骨我已经拿回来了，你可以回去了。”
　　说完，大哥对我跟我妈说道：“走，回家吧。”
　　大哥虽然没接那个钱让我感觉很是遗憾，但是却也感觉解气，这时候的大哥在我眼里真是帅呆了，我跟在他的后面，我妈还是一脸泪痕的跟着大哥一起回家，回家之后，大哥就把外人都关在了门外。
　　有看热闹的人，也有那个叫唐人杰的大人物还有他的马仔。
　　进了屋子之后，大哥去冲了个澡，回来之后，他把那十万块钱包好递给了我道：“回去把房子修了，不够找我。”
　　“这我怎么能要。”我道。
　　“这不能要仲谋，是妈跟你弟弟欠你的。”我妈流着泪说道。
　　“我让你拿，你就拿着。”他看着我，说话依旧是那么的不容置疑。
　　“我真不要。”说完，我把钱丢在了桌子上。
　　他看了我一眼，道：“不要是吧？”
　　我点头道：“不要。”
　　他拿起钱，直接就打着了打火机要点了钱。我赶紧拦住他道：“你疯了？！”
　　“你不要，我就烧了。”大哥说完，放下钱就回了自己的房间。
　　最终我还是带上了钱，虽然我跟大哥认识没几天，但是我有直觉就是他这个一个人断然是说话算话的，他说我不拿会烧了，那就肯定会。
　　我跟我妈出门的时候，外面人再看我们俩，就没有那种戏谑的眼神，甚至很多人都一脸的崇拜，那个叫唐人杰的大人物还没走，看到我出来之后迎了过来道：“这位兄弟，你哥呢？”
　　“他休息了。”我道。
　　唐人杰递给我一张名片，道：“我唐人杰最喜欢交朋友，尤其是有本事的朋友，这是我的名片，咱们有机会联系。”
　　说完，他不容我拒绝，就把名片塞进了我的手中，之后带着那一群人扬长而去。
　　我知道，他要结交的是我大哥，像他这样的大老板，如果不是大哥的本事镇住了他，凭我他估计都不会多看一眼。
　　不管怎么说，我大哥经此一次，算是一战成名。
　　竖旗捞尸不再是笑话。
　　而是一个可以从十二道鬼窟之中捞尸的异人。
　　他的技艺，被传的神乎其神。能进出十二道鬼窟自如就算了，更神的是他仅凭一滴血就能在鬼窟之中的万千尸骨中找到那人的孩子，这更被认为是“神技！”
　　我们从三里屯回到家里，刚到家村长陈青山就赶到了我家，一看到我就对我竖起了大拇指，道：“牛逼，你哥真牛逼！”
　　我嘿嘿一笑，没说什么，但是却也很享受这样的感觉，大哥的奇异的确是让我感觉非常的有面子。
　　陈青山把我拉到沙发上说道：“我也是刚听说你大哥这么厉害，这不有人就找到了我，想请你大哥也帮忙捞个尸。这人你知道，就是我一朋友，马家堡的马老三，他闺女小时候不是落进洛水河了，尸首一直没捞着，大家当时就说是冲进那鬼窟里了。本来都不抱希望了，这不你大哥来了？”
　　“这事你得找我大哥商量啊。”我道。
　　“我跟他不是不熟吗？咱们农村家里不跟那唐人杰比，他是大老板，十万块钱不是谁都掏的起的。”陈青山道。
　　我一听就明白了，敢情这是来讲价的，我虽然有心拒绝，但是陈青山自从我参加工作以来对我颇为照顾，我也不好说什么，就道：“一起去找我大哥说说，你也知道我跟我大哥才认没几天，不过我想既然我开口了，肯定会看面子的吧？”
　　我在家没闲一会，就跟着陈青山，带着马老三夫妻俩，这俩夫妻还带着礼物一起登我大哥的门。
　　到了大哥家里，我大哥就那么冷冰冰的坐着，听马老三说他小女儿的事情，说完，马老三问道：“这么多年了，尸首还能找的到吗？”
　　我大哥点了点头道：“能。”
　　马老三掩饰不住的欣喜，随即道：“兄弟，咱们都是乡亲，你也知道，农村人想拿十万块钱出来，有点难。”
　　我大哥摆了摆手道：“十万，一分不能少，钱到，我下河捞尸。”
　　马老三有点尴尬，搓着手道：“咱们这关系，不能少嘛？”
　　我大哥站了起来道：“不能。”
　　眼见着我大哥就要走，马老三赶紧拉住我大哥，又一脸哀求的看着陈青山，陈青山则下桌子底下踢我，我就站了起来硬着头皮道：“大哥，三哥是个多年的朋友，咱们农村人的确是没钱，但是想要找到孩子尸骨让入土为安，能不能通融一下？”
　　我大哥瞪了我一眼，这一眼让我打了一个哆嗦，这个眼神真的太过冰冷。他道：“不能。”
　　说完，他挣脱了马老三，去了院子里静坐。
　　——这一下，我也挺尴尬的，反倒的马老三叹气道：“叶子兄弟，你也别自责，进十二道鬼窟捞尸，这本事值十万，我这就回去凑，就是借也要借到。”
　　马老三的老婆拉住马老三道：“你疯了？十万？孩子不娶媳妇儿了？！”
　　“闺女也是自己的孩子，当年没看好她让她进了水，你知道这些年我是怎么过的吗？我闭上眼就能看到咱们闺女在水里对我哭着说她冷！就是倾家荡产我也要把她接回来！”马老三说完，红着眼睛站起来道：“我这就回去凑钱，等着我。”
　　马老三走后，陈青山叹了口气道：“你这大哥，脾气很怪啊。”
　　我也不知道说什么，站了起来，出去跟大哥站在一起，他在默默的抽烟看着远方，不知道在想什么。
　　我走到他身边之后，他递给我一支烟，这是我们本地的百姓烟，六块钱一包，之后他对我轻声说道：“捞尸的事情，你不要再管。”
　　我点了点头道：“恩，我知道，规矩不能乱。”
　　——其实我也想清楚了，我不能为大哥开这一道口子，不然以后大家都找我讲价钱那怎么办？给这个面子了不给那个面子？
　　马老三说的那句话很有道理：这本事，值十万。
　　马老三在傍晚的时候凑齐了十万块钱拿了过来，甚至还有很多零钱，他老婆跟在他身后一直哭，不知道是心疼钱还是怎么，马老三颤抖的把钱递了过来，说实话，马老三家的情况我知道，过的也不怎么好，看着他夫妻俩身上那破旧的衣服，我都不好意思接这个钱。
　　这一刻，我甚至感觉大哥真的有点不近人情了。
　　最终，我还是接了钱。
　　收了钱之后，大哥用同样的办法取了马老三一滴血，之后扛着木筏进了河，此时天色已晚，我劝大哥道：“都晚上了，挺危险的，要不明天吧？”
　　“没事。”他道。
　　我们再一次出门进洛水河，围观的人依旧一大堆。
　　大哥这一次用了半个小时就从那十二道鬼窟之中出来，木筏上，放着一具很小的尸骨，马老三在看到尸骨的时候，终于忍不住痛哭，跪在地上不停的给大哥磕着头。
　　有些钱，花的心疼，但是值。
　　一天之内，从十二道鬼窟之中捞出两个尸体，一个三年多，一个十几年，大哥再一次震惊了人们，同样传来的，也有大哥的狠，这个狠是要价狠，十万块，并且绝对不讲人情，他亲兄弟的面子都不卖。
　　我听了之后也就是笑笑，说难听点，我的面子才几斤几两？
　　第二天一上午，就有一个外乡人得到消息直接带着钱过来找到大哥，他也是捞自己的亲人，十万块钱一交，大哥依旧是划着木筏，很快就把尸骨找到。
　　两天时间，净赚了三十万，没有任何的成本，用时最长的时间是一个小时多一点，就是唐人杰儿子那一次，这让村民们羡慕的都直流口水。
　　但是在捞出这个外乡人亲人的尸首之后，大哥回来后，把那个可捞十二道鬼窟之尸的旗子收了起来。
　　大家都以为他这是名声传出去了就不需要立这个旗子了，谁知道不是。
　　下午的时候，依旧有人来，大哥可以打捞陈年捞尸，这几十年来流进十二道鬼窟的尸体不少，所以来找的人也多，下午的时候就再一次有人来。
　　“我一年只进三次鬼窟，今年的已经进完了，不会再捞里面的尸骨了。”大哥说道。
　　“就不能通融通融，加钱也行！”下午来的这个人带着个眼镜，穿着一身名牌，开的奔驰车，看起来就不缺钱。
　　“不行，这是规矩。”大哥说话依旧是不容置疑。
　　接下来，大哥真的不进鬼窟了，在那个奔驰眼镜男走后，还有几波人来找，大哥都是同样的说法，一概拒绝，后来他干脆再一次立了一个旗子道：“一年进三次鬼窟，一次十万。今年已三次，若有捞尸者，明年再来。”
第四章&nbsp;&nbsp;规矩2
　　大哥立起了规矩的旗帜之后，他那边清静了不少，反倒我这边就事情多了起来，因为有很多人都抱着侥幸心理来求我这个弟弟，希望看在我的情面上大哥能网开一面，我直接都拒绝了。后来我恨不得直接拉个旗子也说明一下，大哥不会看我的面子，捞尸之事我不管。
　　就这样大概过了一个星期，我忽然接到一个电话，这几天不停的有人打电话来讲情面，我本身想挂断，但是一看号码，后面四个数字都是8，这样一个号码断然是价值不菲，我也不算是势利眼，而是看到这个号码之后就想着万一是领导呢？就接了起来。
　　“小兄弟，是我，唐人杰，还记得吗？”那边是一个中年男声。
　　“唐老板怎么会不记得？”我说道，我本来还想问他是怎么知道我的号码，但是转念一想，以他的能力知道我的号码应该不算是什么难事儿。
　　“是这样的，我有一个世伯，是一个顶天的大人物，你这能明白吧？以前他曾经在洛水附近打过游击，不少战士死了之后沉尸洛水河，最后被卷入了鬼窟之中，最近我跟他聊起这个事儿了，他对孙仲谋兄弟很感兴趣，也想把当年战友的尸体给捞出来，我知道兄弟你有能力，上学的时候成绩就好，分配在村里可惜了点，我本身想找你大哥，可是他有那奇怪的规矩，所以就托你帮个忙，这件事要是办成了，那好处可不是用钱可以衡量的，兄弟是明白人，我的话你明白吧？咱们就当交个朋友。”唐人杰道。
　　说实话，我真的是有点心动，唐人杰口中的顶天大人物，那决定一下我这个小人物的命脉可以说是一个电话的事情，这可关乎我一辈子的前程，但是我一想那天我带马老三过去谈价钱的时候大哥那个冰冷的眼神就有点不寒而栗，道：“唐老板，说实话我很想帮忙，但是我大哥那人你也知道的，这事就恕小弟爱莫能助了。”
　　“这我倒是听说了，仲谋兄弟的脾气真是怪，这样，你牵个线，见个面，不管成不成这个人情我领了，你看怎么样？”唐人杰道。
　　我犹豫了一下，道：“成，唐老板你等我电话。”
　　挂了电话之后，我就直奔我大哥家里，见到他之后就算我心里有点害怕他，还是说了情况，最后我几乎是用哀求的语气道：“我知道你有你的规矩，但是这事事关你兄弟的前程，就跟他们见个面，拒绝也没事，可以吗哥？”
　　大哥看了我一眼，点了点头，道：“见可以，规矩不能破。”
　　唐人杰很快就安排了饭局，可能是为了表示对大哥的尊重，饭局安排在三里屯的农家乐当中，这天农家乐里里外外到处都站着穿着黑西装站的笔挺的人，看热闹的村民们都被驱赶，一进这里面我就有点紧张，因为这给我一种鸿门宴的感觉。进了包房之中，我就看到了一个满头银发的老者坐在主位，唐人杰坐在一边。
　　看到我们过来，唐人杰站起来满脸堆笑的道：“叶子，仲谋，来这边坐，给你们介绍一下，这是刘老，北京来的。”
　　刘老站了起来，伸出了手要握手，大哥站着却纹丝不动，我赶紧伸出手去握住刘老的手道：“大哥不喜欢跟人接触，刘老见谅。”
　　刘老看了一眼大哥，没说话坐了下来。
　　我们入座之后，唐人杰开了一瓶红酒，笑道：“仲谋，第一次坐在一起吃饭，今天可要多喝两杯。”
　　大哥拿起酒杯，直接扣在了桌子上，接着道：“要做什么事叶子已经跟我说了，如果还是那件事，就算了，规矩就是规矩，不能乱。”
　　气氛瞬间就尴尬了起来。
　　一丝愠怒从唐人杰的脸上一闪而过，但是他很快换了一幅笑脸道：“干嘛那么严肃呢？我说了，咱们就是交个朋友，来吃饭。”
　　大哥站了起来，对刘老说道：“老先生，我敬你是战争年代的英雄，也知道您想要让战友尸骨还乡的心，你可以过了今年大年初一第一个来，而且我只能帮你捞出三个人来。这瓶酒，我就当给你陪个不是。”
　　说完，大哥端起酒瓶一饮而尽，之后对刘老和唐人杰抱拳道：“告辞了。”
　　说完，大哥拉着我就要走。
　　“说来就来，说走就走，当我唐某人泥捏的？！”这时候，唐人杰拍了一下桌子叫道。
　　屋外，瞬间冲进来了十几个人，一个个手中提着铁棍，我一看这情况，肠子都要悔青了，我就不应该拉着大哥来赴约！
　　“唐老板，有话好说，大哥就这个脾气，之前他帮过你不是？”我赶紧说道。
　　谁知道，我话刚落音，身后就噼里啪啦的打了起来，等我回头的时候，大哥正在抓这一个人的头砸向包间的门。
　　房间的里空间本身就小，战斗开始的很快，结束的更快，地上横七竖八的躺着十几个人，他们想要爬起来，却只是挣扎站不起身。
　　大哥回头看了一眼唐人杰，道：“现在可以走了吗？”
　　唐人杰看了看地上的人，脸色有点略微发白，张了张嘴没有说话。
　　大哥拉着我就准备出了包间，在门口，大哥忽然站住了身形，我看过去，一眼看到有三个人手里拿着枪，枪口正对着大哥的脑袋。
　　我还是现实中第一次见枪，枪口虽然对准的是大哥，却离我如此之近，说不害怕是假的，我回头看了一眼，发现从始至终没有说话的刘老正看着我们俩在笑。
　　大哥没有跟枪硬扛，而是一步步后退，门口那三个人三把枪，把出了包间的我们再一次的逼了回来。
　　“我一直都欣赏有脾气有性格的年轻人，更别说你的身手不错。”这时候，刘老慢悠悠的说话了。
　　大哥回头看着刘老，一言不发。
　　“我大老远的跑过来，一瓶酒就打发了我不太可能，给一个你坚持你规矩的理由，说服我你们可以走。”刘老说道，刘老说话慢吞吞的，但是却有一种稳如泰山的霸气。
　　大哥看着刘老，刘老也看着大哥，他们两个都是眼睛都不眨一下，虽然没有说话，但是眼神之间的战争已经足够犀利。
　　“有人赐我一口饭吃，给我定的规矩，我若是坏了规矩，死的人是我。”大哥轻声的说道。
　　唐人杰站了起来，问道：“谁？！”
　　刘老却在听完大哥这句话之后脸色一变，随即一摆手道：“明白了，你们走吧，大年初一我会过来。”
　　大哥拉着我，一起走出了这个农家乐，一直到我确定后面没有人跟来，才敢去擦额头上的冷汗，到现在我的双腿都有点发软，刚才在这个里面发生的一切，我都感觉跟做梦一般。
　　回到了大哥家，大哥给我倒了一杯水，喝了水我才心中稍微安定，我对大哥说道：“对不起，我没想到事情会是这样。”
　　他摇了摇头道：“没事。”
　　我有点尴尬，每次跟大哥单独的相处，都让我如坐针毡，不得不承认，跟这个人相处会有很大的压力。
　　坐了一会儿，我起身就要告辞，大哥把我送到门口，临别时候对我说道：“少跟那个唐人杰接触，他这个人有问题，还有那个刘老，他不只是想要捞出战友尸体那么简单。”
　　“啥意思？”我问道。
　　“直觉。”大哥说道，说完这句话之后，他就不愿意再说太多，直接就关上了大门。
　　——唐人杰没有再来骚扰，那个刘老应该也走了，而之后，大哥再一次的立了一个规矩，这是他一年只进三次鬼窟，一次收十万规矩之后的补充款，这个规矩非常的奇怪，让很多人看不懂。
　　那就是他只捞活人，不捞死人。
　　这一句话，他依旧是挂了一个旗子出来。
　　很多人在看到这句话之后都不明白这是什么意思，只捞活人不捞死人？捞尸人不捞死人？那还叫什么捞尸人？只捞活人的话，那应该只能算是救人吧？
　　很快发生的一件事，就让人们明白了大哥这句话的意思。
　　离三里屯大概十里的地方，出了事儿，四个中学生结伴在河里划船，结果遇到的大风，船翻在了水里，尸体一猛的都找不到，因为大哥最近名气正旺，所以这四个学生的家长就求到了我大哥这里。
　　大哥让这四个家长分别写下了这四个孩子的生辰八字，生辰八字是写在一张红纸上，再写完之后，大哥拿着这四张红纸上了他的二楼。
　　不一会儿，大哥走了下来，对其中一个学生家长道：“你的孩子我捞，因为他还活着。”
　　这个家长一听这话，马上就对我大哥跪了下来感激涕零，但是另外三个不干了，问我大哥这是什么意思？我大哥指了指外面的旗子道：“我写的很清楚，我不捞死人。你找其他人，也可以捞出他们的尸体。”
　　大哥说完，就出了门，果不其然，他救出了一个溺水的孩子，被停留在岸边的救护车给抢救了过来，而另外的三个孩子，在被其他的捞尸人给打捞出来的时候，早已气绝身亡。
　　那个孩子被大哥救出来的家里一家老小带着锦旗和钱敲锣打鼓的来谢我大哥，给我大哥送来了一万块钱，但是我大哥只收五百，不肯多收，不进十二道鬼窟捞活人，一次只收五百，多了不收，少了不行。
　　大哥的名声再一次的鹊起，附近的人都几乎要把他给传成神。
　　他滴血找尸骨，八字定生死的技巧，更是让人们津津乐道他是一个深藏不漏的阴阳大师。
　　就连同行们都对大哥非常的敬重，大哥的不捞死人，无疑是给他们留了一条活路，不然有大哥在，他们吃这碗饭会很难。
　　有人传我大哥的神技，也有人说我大哥矫情，一个损阴德的捞尸人，还真把自己当回事，立这么多的规矩，对此我嗤之以鼻。
　　见识过大哥单挑十几个人之后我明白一个道理。
　　不是只有大侠们才有奇怪的规矩。
　　而是只有大侠们，才有守住他们规矩的实力。
　　大哥，无疑就是一个大侠。
第五章童年噩梦
　　大哥的事情是十里八村一度最大的新闻，但是随着大哥今年不会再进十二道鬼窟，并且有那奇怪的只捞活人不捞死人的规矩，加上其实也并没有那么多溺亡的人，所以事情的热度很快就消了下来。不得不说，因为大哥的声名鹊起，我也成了名人，以前别人都认为我是村里的大学生村官，现在我却多了一个标签，那就是孙仲谋的弟弟。
　　很多事情，就是这么的戏剧化，当年送大哥出去是无奈之举，虽然是把他送出去，其实我妈的本意是不让他吃苦，同时也让家里能负担起我，结果他却在被过继出去之后经历了坎坷，也许就是他这些年的独特经历，才造就了他这一身的本事和性格。
　　我有时候就想，假如当年被送出去的是我，那我跟大哥的命运会不会换一下，我成为一个大侠一样的人物？
　　答案自然是未知数。
　　那一次我拿了大哥十万块钱回来之后，大哥又送了五万块钱过来，加上平日里家里多少有点积蓄，我跟我妈商量了一下，就准备拿出来修一下房子。结果还没等开始动工呢，村子里就出事了。
　　这件事跟陈石头一家有关，而这陈石头一家，是我在村子里最不愿意接触的人，这跟我的一件童年经历有关。
　　事情还要从我父亲死后的第四年说起，我父亲死的时候我尚在我妈的腹中，所以那一年，我刚好三岁。
　　我们村最穷的陈石头从外面捡了一个傻女人回来，女人长的就是一幅痴傻的相貌还整日的嘴巴里挂着口水非常丑陋，但是因为陈石头三十好几了还没有媳妇儿，他一方面是为了发泄兽欲，另一方面是为了传宗接代竟然把这个女人用铁链子锁着锁在家里当媳妇儿用。
　　陈石头爹娘死的早家里很穷也早已过了结婚的年纪，这么做也是没办法的办法，只是他还有个弟弟叫陈老根比他小两岁，也是年纪不小，知道哥哥找了这么一个女人之后他竟然趁着哥哥出去干活儿的时候摸进屋里也把这个女人给糟蹋了，反正傻子女人啥也不懂，给她一个窝窝头就想干嘛就干嘛。
　　这件事儿很快就被陈石头给知道了，兄弟俩干了一架两败俱伤，后来俩人干脆一琢磨，按农历初几来算，单数就老大来，双数就归老二。就这么几年下来，傻子女人生了三个孩子全是男丁，虽然不知道到底是老大的还是老二的，但是总归也算一脉相承二人也没计较，就管老大叫爹，老二叫“达。”
　　又过了两年，陈老根得病死了，按理说这是好事儿，再也没有人跟陈石头抢女人了，谁知道陈老根过了头七之后就闹个不消停，整日里给陈石头托梦说想女人了，说他在阳间享受了却不知道自己在下面孤苦伶仃的。
　　陈石头被折磨的整天是没精打采的，后来他就想了一个办法，找了一个扎纸匠人给陈老根扎了几个女人烧了过去，烧了之后倒还真消停了几天，但是也就是几天之后这陈老根又托梦了，说你抱着真女人，就拿纸糊的糊弄兄弟我啊，这事儿这么办可不成。陈石头就问那你到底想咋地吧，陈老根倒是没客气，说你让女人下来陪我我就再也不烦你。
　　没过多少天，一直都在家里锁着的那个傻女人锁链忽然挣断掉进河里淹死了，村里人就说这那锁链是栓狗的链子，有小孩儿手臂那么粗，傻女人肯定是挣不断，这是刚好厌烦了傻女人的陈石头为了应付陈老根故意把傻子女人给害了。不过这也只是怀疑，谁也没亲眼见，陈石头不承认，再说了，一个不知道哪里捡来的傻子，死了也就死了。
　　而我，好死不活的成了见傻子最后一面的人。
　　我那天正一个人在河边钓虾，忽然听到河里有人哇哇大叫的我就跑过去看，一看是傻子在水里一浮一沉的眼看着是不会浮水要淹死了，刚好地上有个小树枝，我连忙抓起来递给傻子让她抓住我把她拉上来，可是傻子那么大人，我一个几岁的孩子怎么能拉上来呢？她一拉差点把我拉进水里，傻子在水里看了看我，对我笑了笑，之后松开树枝慢慢的沉了下去。那时候的我还不懂傻子为啥那时候对我笑，后来长大了我才明白她那是道谢呢，那笑容的意思就是孩子我不连累你了。就是这我总感觉那个傻子或许不是真的傻。
　　我是傻子死的唯一的目击证人，也成了陈石头证明自己清白的证据，一旦别人说他杀了傻子，他就会拉我出来说道：“小孩子嘴里说实话，叶子都说了，傻子是自己掉水里的。”
　　其实那几天我因为看着一个人掉进水里淹死每天都吓的不行，都要钻进我妈怀里睡觉，但是后来的一件事情，几乎是我一生的梦魇，现在长大了还好一点，小时候我因为这个差点没有疯掉。
　　那都是在傻子死之后的事情，傻子死之后尸体被捞出来，陈石头穷的根本就买不起棺材，找了一条破棉被就把傻子给包着埋了，埋的就是他弟弟陈老根的坟旁边，这也是村民们说他杀傻子的力证之一，但是陈石头的解释是他们是一家人自然是要埋在一起，当然，这是外话。
　　陈老根死后托梦给陈石头是陈石头出来说的，大家谁也没见，但是傻子死后的怪事儿整个村子都见了。傻子女人在头七之后的那个早上，全身赤裸的趟在陈石头的家门口。这村民们都见了，对陈石头说道：“石头啊石头，这是傻子来找你寻仇索命来了，阳间的她虽然痴傻，不仅给你俩兄弟发泄还给你家生了三个孩子，你还杀了她，她这是来寻仇的啊！”
　　陈石头虽然吓的不轻，但是依旧没有承认是自己杀的傻子。自己一个人扛着傻子去给埋了。谁知道这事儿没完，等二七之后的第二天早上，傻子依旧是那个位置躺着一动不动，陈石头早上发现之后沿街大骂：“我操你祖宗十八代的，我陈石头说了傻子不是我杀的就不是我杀的，谁要是对我有意见咱们当面对质，别背后里装神弄鬼的吓唬老子，老子是吓大的？！”
　　这时候的陈石头跟疯狗一样，大家也都没去招惹他，但是背后里都议论，谁闲着没事儿了去把傻子的尸体挖出来吓唬他？要不是他杀的傻子，傻子干嘛死了还对他不依不饶？大家也还都说了，就算再把尸体埋了也没用，傻子这是有事儿呢，事儿不办完是肯定不会罢休的，至于是什么事儿，那定然是要杀人偿命了。
　　果不其然，在陈石头把傻子的尸体再一次埋了之后的三七后，傻子的尸体再一次的出现在了陈石头的家门口，这都死了二十多天了又来回折腾，尸体早就发臭了，而且肚子鼓的很大，半个村子都弥漫着那恶心人的臭气味道。
　　村民们问陈石头这一次咋不叫骂了，这时候情绪几乎崩溃的陈石头吓的嚎啕大哭道：“不是你们祸害我，我昨晚一宿没睡，我亲眼看着傻子自己走回来的啊！”
　　听陈石头这么一说，再看地上的尸体，村民们也是吓的不轻，真到这时候其实谁也不想这尸体继续闹下去，不仅陈石头不得安宁，村子里的人都不敢走夜路了，就对陈石头说道：“石头，不管人是不是你杀的，傻子这么回来是有话要说，要不你找个先生去看看，隔壁村的王老太看这个就挺好，你去找她看看吧。”
　　陈石头这一次也是听话，去隔壁村把王老太给叫了过来，王老太围着傻子的尸体转了一圈而，点了三根香，嘴巴里也不知道说些什么，过一会儿她对陈石头说道：“傻子命苦，一辈子没人对她好过，就是死之前有人拉她一把，她借我的口想对那人说声谢谢。”
　　那时候的我也在围观的人群当中，王老太一这么说大家马上都看向了我，把我都差点给吓哭了，特别是陈石头，一听王老太这么说，走到我面前就是几个响头，口里一直都说在说谢谢。
　　王老太也就说了这么多就走了，围观的人也就散了，大家还都在议论说傻子也是有情有义，死之前有人拉一把还知道回来道谢，就是狗日的陈石头太狠心了。大家也都说我小小年纪就心肠好，长大肯定有好报。
　　那时候正值酷暑，屋里晚上炎热难睡，我就每天都跟爷爷睡在院子里乘凉，那天晚上我已经睡着了，忽然醒来感觉一阵热醒来，醒来一看就看到陈石头正在烧着一堆纸钱，我张嘴就道：“石头伯，你干啥呢？”
　　转头一看，这不是傻子跟陈老根的坟吗？一看这个，我瞬间就吓的尿了一裤裆，甚至哭都哭不出来。
第六章&nbsp;&nbsp;傻子坟被刨
　　“叶子你别怕，你就当救你石头伯这一回，以后石头伯天天给你买糖吃。你救过傻子，你在这傻子不会害我。”陈石头一边烧纸钱一边对我说道。
　　这时候我终于哭了出来，陈石头上来就是一巴掌差点把我脑袋打掉，之后他拿出一把菜刀凶狠狠的道：“再哭一声我把你头砍下来，我活不成你也别活了！”
　　可能是这一巴掌把我打晕了，也有可能是那把菜刀给我吓蒙了，我就感觉里一直在尿，直到尿不出来还控制不住尿意。
　　而陈石头在烧完纸钱之后，拿出铁锹，竟然挖起了傻子的坟。
　　我就这么魔怔的看着他，一直等他把傻子挖出来，拿着刀剖开了傻子的肚子，他从傻子的肚子里拿出来了一团肉装进一个坛子里。
　　那时候的陈石头也在瑟瑟发抖，在拿出那团肉之后，他草草的把傻子掩埋了，之后抱着我疯了一样的逃回村儿，之后把我丢在我家院子之外。
　　我从魔怔中醒来的第一件事儿就是哭，撕心裂肺的哭声，听到我哭声的爷爷跟我妈起来把我抱了进去，我妈把我抱进怀里一直问我怎么了，我却止不住哭，一直哭到天亮。陈石头带着鸡还有一篮子鸡蛋到了我家。
　　我一看到陈石头就使劲儿的往我爷爷怀里钻，而陈石头一见到我爷爷扑通一声就跪了下来，大耳刮子对着脸左右开弓道：“天成叔，我对不起你，是我昨晚把叶子偷偷抱走的！”
　　我爷爷一向比较沉稳，他抱着我问道：“孩子一身尸臭味儿，我猜出来是你了，说吧，怎么回事儿。”
　　“王老太说了，傻子不是回来找我麻烦，她死了比活着舒服，她回来一来是给小叶子道谢，二来是她死的时候肚子里还怀着孩子，她恨透了我们老陈家，不想死了也带着老陈家的种，所以回来是把孩子给我来了，只要我把孩子拿回来她就不会再缠着我，天成叔，我也是没办法啊，我是害怕，王老太说只要带着叶子去，傻子当着叶子的面肯定不会害我，她把叶子当她的救命恩人呐！”陈石头说道，说完还是长跪不起。
　　我妈听完脸吓的都白了，我爷爷也是生气，不过他看着陈石头道：“你糊涂啊，就算是叶子也能顶用，你对我说我抱着孩子去也不至于把孩子给吓成这样，这孩子从昨晚回来到现在魂儿都没了，估计是吓掉在那坟头上了，金枝，去，拿着叶子的衣服去傻子坟头叫叫，把魂儿叫回来估计就没事儿了。”
　　说完，爷爷对陈石头道：“事儿你都办了，现在打你骂你也没用了，东西你拿回去，家里三个孩子你也不容易，傻子没了，就算你有什么错，那孩子是她亲生的，你照顾好了她估计也能饶了你。快回去吧，这事儿别跟别人说，叶子还小，受不了。”
　　我妈拿着我的衣服去了坟头，一边摇着小衣服一边叫叶子回来吧，叶子回来吧，这是农村的叫魂儿办法，一直到中午，我才缓过来劲儿，但是还是浑身发抖，我爷爷抽着旱烟袋对我说道：“叶子，傻子不会害你的，你拿树枝想救她，她记着你的情呢，鬼啊，只会害恶人，不会害好人。”
　　就在那天晚上，隔壁村传来了消息，王老太死了，投河自尽，就死在傻子尸体被捞上来的地方，隔壁村儿的人说吃完饭后老太太就出了门儿，路上大家就感觉奇怪，因为不管谁跟她打招呼她都不理。平日里的王老太还是很和蔼可亲的。
　　王老太是我们这几个村儿的灵婆，也有一点名声，她投河自尽，还是死在傻子尸体被捞上来的地方让村民们都恐慌了起来，这很明显是是傻子连灵婆的魂儿都勾了去啊。这一下子成了大新闻，那些女人们胆小的甚至都不敢再出门。
　　第二天，隔壁村传来了一个消息，王老太临死之前不是没说一句话，她在离开家之前对她儿子交代了一句：“我判错了案，躲不过这一劫了。”
　　刚处理完傻子的事情就死，死前还留下了这么一句话，村民们不停的议论，最后大家从这蛛丝马迹中推测出了答案：“傻子是陈石头杀的，本来傻子要找陈石头偿命呢，王老太管了这事儿保了陈石头的命，一命自然是要换一命的，所以王老太才会被傻子勾了去。”
　　当然，这只是村民的猜测，至于说真相到底是什么，这谁也不知道。
　　无论如何，那之后傻子再也没有闹过，一切都归于平静。傻子活着的时候没有人肯帮她一次，倒是因为死了之后闹腾几次让大家都记住了她，傻子死的那条河我们这些小孩子谁要是敢去游泳回去肯定要被打个半死，那几年里，就连大人们能绕道不走河边就绝对不走。
　　因为这事儿给了我很深的童年阴影，陈石头后来履行诺言自己孩子都不舍得给买糖吃每次见我都会给我买一两毛钱的糖，不过我从来没吃过，因为我每次见到他都吓的瑟瑟发抖，满脑子都是他从傻子肚子里挖出一块肉的场景，只要见一次陈石头我都要魂不守舍几天，我爷爷跟我妈就让陈石头离我远点别吓着我，因为这样我几乎在村子里没见过陈石头，而我们两家也几乎没有什么交集，后来在村民们口中听说他家过的越发的窘迫，毕竟一个男人带三个孩子也是为难，但是不管是穷也好富也罢，陈石头再难却也把三个孩子拉扯成人。
　　——陈石头辛辛苦苦的把这三个孩子都拉扯大，人虽然是长大了，但是这三个孩子因为疏于管教的原因，变的好吃懒做还喜欢惹是生非，这家里就越发的穷了，眼见着这兄弟三人都已经不小了，娶媳妇儿是别想了，这三个小子还都想要媳妇，想要媳妇你也赶紧发愤图强出去打工赚钱啊，问题是这三个小子不这么想，三天两头的就拉着自己老爹陈石头打一顿，村委会去调解过几次，这三个小子还理直气壮的说道：“当老子的不给孩子讨老婆盖房子，不打他打谁？”
　　村委会调解过几次也没用，大家谁吃饱了闲着管他家的烂摊子？可是谁都没想到，被逼无奈的陈石头还真的厚着脸皮找左右亲邻借了点钱，加上他平日里打零工也赚了点，还就买了这个一个女人回来。
　　找一个女人，问题是陈石头有三个孩子，这三个儿子还都是如狼似虎，平日里看见女人眼珠子都恨不得瞪出来，这事儿复杂就复杂在这了，以陈石头三个儿子的尿性，陈石头不管把这个女人给谁，剩下的两个孩子都能把这老汉给生撕了。
　　村民们正睁大眼睛想看陈石头家的热闹呢，谁知道陈石头家反而是平静了下来，这三个孩子，包括陈石头都不怎么出门了。
　　这下大家恍然大悟，都想骂一句狗日的，敢情这陈石头家不但继承了穷，还把做坏事的本事也继承了。
　　这事在村子里传的是风风雨雨，一度让这个捞尸人都变的不起眼了，事情传到我这里的时候，我马上就知道了事情的严重性。
　　按理说陈石头家的这一家子真是被法律惩罚就算了，问题是那姑娘是活在水深火热之中，那三个孩子别看从小吃百家饭长大，身体一个个的壮的跟牛犊子似的，假如真是三个人家一个姑娘，这姑娘不死也得脱层皮！
　　别的事情我可以睁一只眼闭一只眼，但是我仅存的那点正义感让我觉得这件事我绝对要管，但是因为小时候的这件事，我又极其不想跟这陈石头一家打交道，我就去找了村长山，陈石头家的三兄弟名字很简单，就是大奎二奎三奎，因为平日里喜欢打架斗殴，而且连自己老爹都打的人打架下手也都狠，所以绰号就是三条疯狗，而村长山是村子里唯一能降得住陈石头家三兄弟的。
　　俗话说的好，城里的干部是喝出来的，基层的干部是打出来的，这话不假，这山一米八几的个子，那叫一个人高马大，这家伙小时候看李连杰演的少林寺，带着馒头就去嵩山拜师学艺，最后没进少林寺，跟着登封的一个老师父学了几年的拳脚功夫，虽然算不上什么武林高手，但是打起架来那是十分厉害，一次陈家三兄弟跟山打起来，山一人把这三兄弟给打的站都站不起来，从那之后这陈家三兄弟就对山非常服气。
　　山这人没什么学问，官瘾很大，虽然就九品芝麻官，但是却很珍惜头上的这顶帽子，不过他为人还算是仗义，对我也颇为照顾，我就找到了他，一看我来，山马上就打了一瓶酒道：“叶子，咱们村的年轻人中，就跟你喝酒我能喝痛快，来！”
　　我摁住了他的手道：“村长，喝酒啥时候都行，今天我是有正事要跟你商量的。”
　　山看了我一眼道：“是陈石头买媳妇儿那事吧？你呀你，我都说了多少次了，我知道买卖人口是犯法的，但是咱们村这形式他不得不这样啊！”
第七章这事必须管
　　陈青山说的村里的形式就是有很多户人家都娶了越南新娘，我们村的名字叫伏地沟，看名字就能猜出来是一个小山村，伏地沟有一个标签就是穷，外面人有一句话形容的非常贴切：伏地沟的人可他妈的穷了，蚊子打他们村过都要丢两条腿，哪去了？被人拉去吃了呗！
　　因为穷，所以造就了一个直接的问题就是我们村的男青年很难讨老婆，就算是勉强的能凑出那高额的彩礼，也都是借一屁股债，很少有姑娘愿意嫁到我们这边来，这几年忽然就开始流行花个五六万领个越南新娘回家，不用别的开销，所以几年下来，村子里有十几个适龄的青年都这样成了亲。
　　我一开始回村里的时候是跟陈青山提过这个事儿，当时陈青山就给我上了一课，他剔着牙对我说道：“叶子，我知道你是大学生懂法，但是我跟你说，理论是理论实践是实践，有些东西也是要结合实际情况的，这么多大小伙子找不到媳妇儿，你不让他这么整怎么办？总不能都光棍着吧？村委会敢管这事大家伙都来村委会要媳妇儿，咱们怎么办？”
　　我一提这个事情，陈青山以为我还要管买卖媳妇这样的事情，我就解释道：“村长，别的睁一只眼闭一只眼就算了，陈石头家的事不一样，越南媳妇是周瑜打黄盖一个愿打一个愿挨，但是陈石头买来的这女孩我见了，穿衣服都是名牌，还像是个学生，咱中国谁会穷到卖闺女？谁家的丫头被拐卖了不着急啊，这么大的事警察肯定得查，而且很好查到咱们这。这还不算，那家伙三兄弟糟蹋人家一个姑娘，这要是落实了，可是轮奸，比强奸都罪加一等！真到那个时候，你这个村长知情不报，那是什么后果？”
　　果不其然，别的话不说，最后那一句知情不报连带责任戳中了陈青山的软肋了，他一拍大腿道：“叶子，还是你这文化人看问题透彻，我说这事我怎么感觉别扭！得，我现在就去找陈石头，赶紧把人姑娘给送回去！”
　　我因为担心这件事，就在陈青山家里等着，没过一会陈青山就回来了，我赶紧迎了上去问道：“村长，他们怎么说的？愿意退吗？”
　　陈青山递给我一支烟道：“那姑娘说是陈石头的远房侄女，来村子里采风的。”
　　“这你也信？！来采风用的着拿绳子捆着？那姑娘是不敢说实话！”我道。
　　“我信他个JB！我跟那姑娘说了有啥事说实话，不用害怕，我会替她做主的，问题是她还是坚持这么说，搞的我跟多管闲事了一样！”陈青山气恼的道。
　　“她是被村民们买来的，她们这样的城里女孩对咱们乡下人有偏见，感觉都是一丘之貉，所以不信任咱，但是她们绝对信任警察，要不这事咱们报警？”我道。
　　“报你个头！乡亲街坊的，你报警让他们一家四口进去多不好看？不说一旦这事暴漏了其他家买媳妇儿的也都得遭殃，就说那大奎三兄弟，判几年出来之后还不弄死你？你还指望跟三条疯狗讲道理？”陈青山道。
　　“那你说这事就不管了？”我看着陈青山道。
　　陈青山道：“你也别着急，我看了，那姑娘在陈石头家过的还不错，身上没伤，这事得想办法，不行我多跑几趟，只要姑娘敢当我的面说是被拐卖，我就负责把她送走，成了吧？哎，不过不得不说，那姑娘长的是真漂亮。”
　　我也没再说什么，虽然我知道陈青山想的太简单了，现在已经不是送走就能解决的问题的，送走之后人家再报警，警察照样回来要抓陈石头一家。
　　从陈青山家出来之后，我就回村委会，刚到门口，远远的就看到了一个姑娘站在村委会的门口。
　　一看到她，我就知道她是等我的。
　　她叫韩雪，跟一个明星同名，是村子里的代课老师。
　　韩雪长的很漂亮，可以说是五官精致，还有一点让人甚至都可以忽略她精致五官的，那就是她的皮肤，很白，让人看了之后都忍不住上去捏两把的那种粉嫩白皙，韩雪来村子里当老师我能看出来是纯粹的那种富家女孩的爱好，因为可以明显的看出来她出生在家境挺好的家庭里。我瞟见过一眼她晾在宿舍外面的衣服牌子，这个牌子以前大学同学有讨论过，一条裙子的价格就是她一个月的工资，所以她来村里教学，肯定不是为了钱。
　　村子里因为以前的老师刘老师年纪实在太大教不动了，就只剩下韩雪这个一个老师，我又是村子里唯一的一个大学生，虽然是村官，但是平时闲的时候也会去学校代课，这当年是没有薪水的，要说我是做好事也行，要说我有点私心是冲着跟韩雪相处的也可以。主要是我从大学一下子回到了村子，感觉跟韩雪的共同话题。
　　说我不喜欢她那是口是心非，但是这也只是藏在心里的喜欢。
　　癞蛤蟆想吃天鹅肉是理想，而我是没有理想的癞蛤蟆，主要是大学的时候谈过一个女孩儿，大三那年暑假我壮着胆子带她回了一次村子，回去之后就给我发了一个好人卡，我肯定不会怪人家，毕竟我的条件太差了，但是从那之后面对女孩的时候我就有很深的自卑，更何况毕业之后我也只是当一个村官，这工作其实前途渺茫，我哪里敢追我明知道是富家小姐的韩雪？
　　韩雪这人同情心很强，村子小孩子的衣服大多都是她买的，我俩平时聊天的时候她也总是说要我努力改变村里的贫穷，最后则是她笑我不思进取，我叹她太天真不知道举步维艰。最近村子里关于陈石头家的传言四起，我知道韩雪这次来找我肯定是为了说陈石头家的那件事儿。
　　果不其然，一进屋她就对我说了这事儿，而且语气刻不容缓的说让我一定得管。
　　我对她笑道：“咱俩真是有默契，我刚从村长那回来，就是为的这个事儿。”
　　“怎么说了？”韩雪问道。
　　我就把陈青山那边的情况跟她说了一下，她着急的说道：“这事儿怎么能等？那姑娘肯定是被折磨的很惨，不行，我现在就要报警，让警察过来。”
　　“你先别着急，村长说的也没错，你一报警，警察一来，那别的家庭买越南媳妇的事情也会暴漏了，不说我跟村长会有连带责任，这都无所谓，可是你不想想，那些越南的女人要是被遣返了，那些家里的孩子跟一家子人怎么办？”我对韩雪说道。
　　“这倒也是。”韩雪马上说道。
　　这就是我喜欢跟韩雪聊天的原因，她有时候是很小女生一样的同情心泛滥，但是有时候也非常的理智，这要换作有些女生肯定说那我不管，我肯定要报警等等云云，但是韩雪却能马上明白我所顾及的东西。
　　“不过想办法也要快点，要知道那个女孩多在这里一天，肯定就多受一天非人的折磨。”韩雪说道。
　　我点了点头，我心里的想法跟韩雪一样，还是尽量的让陈青山去沟通，如果不行的话，那就只有报警一条路，前面已经说过，其实就算是陈青山让陈石头父子三人放那个女孩走，一旦获救的女孩也会报警，性质是一样的，之所以还这么做，其实我还是内心希望这陈石头父子三人能有一个主动放人，那样的话就算是犯罪也可以有立功的表现不是？
　　毕竟不管我再不喜欢这父子仨，他们也是村子里过的很不怎么样的人。
　　——谁知道第二天一大早，村子里就出事儿了，傻子的坟被人给刨了。
　　因为我好歹算是村子里的干部，一大早的陈青山就打电话把我给叫了过去，我们一起去了傻子坟，路上陈青山还在骂：“他娘的，哪个瞎了眼的去刨傻子的坟，谁不知道傻子埋的时候棺材都买不起，陈石头裹了个破席子就把她给埋了？那里面能挖出什么东西来？”
　　“会不会是陈石头他们跟谁结了梁子？”我问道。
　　陈青山一想，一巴掌拍在了我的脑袋上，笑道：“真不愧是有文化的人，一下子就想到点子上了，那大奎三兄弟跟疯狗一样的，看他们不顺眼的人多了去了，也就是欠收拾！”
　　“活人得罪了人，去挖人家娘的坟，看来这挖坟的也不是个东西。”我说道。
　　我们俩聊着天就到了傻子坟那边，傻子坟是挨着陈老根的坟的，陈老根的坟完好无损，但是傻子的坟有一个大洞。
　　我们俩到那边之后，那边已经围了不少的村民，就连村子里德高望重的三爷爷也在那边，只是他盯着傻子坟的那个洞口愁眉不展，村民们都议论纷纷，我听他们议论的无非就是不会有人挖傻子的坟，这肯定是傻子自己给跑出来的。
　　一听这个话题我就想起陈石头抱着三岁多的我来挖傻子坟的事情，我呼吸甚至都有点不稳定了起来。
　　但是我并不相信大家的话，傻子就算当年是炸过尸，但是这已经二十年过去了，早已经腐朽了，还诈尸？
　　三爷爷一看我们过来，对我们点了点头，之后道：“青山，你过来。”
　　三爷爷在村子里德高望重，也就是现在不流行族长的说法了，就算是如此，三爷爷在村子里的威望也要比我们这些村干部高很多。他把陈青山叫到了一边聊了几句。之后陈青山就走了过来蹲下来研究那个洞。
　　我走过去悄声问道：“三爷叫你干啥呢？神神秘秘的。”
　　陈青山拉了拉我，示意我看那个洞，他脸色有点发白的道：“你看这个洞，是人用手挖的，你看这指甲印，还有这纹理走势，是从里面往外面挖的，我这么说你明白了吧？”
　　我一看其实也看明白了，但是我还是有点不愿意相信，嘴硬道：“注意身份，你可是个共产党员，是唯物主义者！”
　　陈青山摆了摆手道：“可拉倒了吧你，傻子当年诈尸的时候你还小，我可是亲眼见的。”
　　我苦笑了一下没说话，心道我要是告诉你我的经历，我能吓死你！
第八章傻子回来了
　　我们最后也只是把傻子的坟给重新填上，而陈青山则去托朋友去找一个法师过来做法，说来很扯淡，傻子就算是不能算是陈石头的媳妇，怎么也是大奎他们三兄弟的母亲，傻子坟不管是被刨还是“傻子从里面自己出来”，他们家人起码得到场吧？结果这家人没有一个人出来看一眼的，用村民们的话来说，这三兄弟正沉迷在那姑娘的温柔乡里呢，都恨不得死在床上，谁舍得出来看？
　　傻子的事情，我不想参与过多，毕竟有小时候的经历在那里，所以在陈青山他们忙碌的时候，我就悄悄的一个人回了村委会。刚走到门口，远远的就看到韩雪一个人站在村委会的门口。
　　我以为她又来催促那个姑娘的事情，就走了过去道：“今天没课？那事情暂时还没进展，正准备弄呢，你看，这又出新情况了。”
　　韩雪抬头看着我，脸有点发白的道：“是不是傻子从坟里跑出来了？”
　　我点了点头道：“这你都听说了，可不是嘛，不过到底是从坟里跑出来的还是被挖了坟，这目前还不能确定。”
　　我看韩雪的脸有些发白，就继续问道：“你怎么了？不舒服？用不用去看看？”
　　不知道为什么，我看今天的韩雪有点奇怪，略微有点失魂落魄的样子，我以为她是身体不舒服，就把她请进了屋子里倒了一杯水，继续问道：“你别逞强，不舒服就去看医生，别是村里的大夫，治个头疼脑热的还是没问题的。”
　　韩雪捧着杯子，抬头看着我，那一双本身就大的眼睛在热气之下显的朦胧迷离，她问道：“叶子，傻子的情况我听学生们说过，所以不会有盗墓贼去挖傻子的坟，就算是那三兄弟结仇，村里人也绝对不会做出挖傻子坟的事情的，所以傻子一定是自己出来的，对不对？”
　　我心里其实也是这么想的，但是我害怕傻子害怕，没敢正视她的眼睛说道：“你别想太多，什么社会了，刚我还说村长来着，你们俩啊，一个是党的干部，一个是人民教师，怎么能相信这种迷信的东西呢？”
　　韩雪放下水杯，脸色有点难看的看着我道：“叶继欢，你给我说实话。”
　　我看了看她，有点莫名其妙的问道：“你今天到底是怎么了？”
　　韩雪抬头看着我，脸色依旧难看，但是渐渐的，她的眼睛里面笼罩了一层水色，这显然是要哭了，我赶集道：“你到底咋了，说嘛！”
　　“傻子一定是自己出来的，昨天晚上站在我窗口的那个人影，肯定是她。”韩雪轻声的说道。
　　“胡说八道。”我心里猛然的震了一下，但是还是轻轻的敲了一下她的脑袋道。
　　“昨晚我就猜是她，今天她的坟出现这样的情况，更证实了这一点，叶子，我没跟你开玩笑，你看我说话像是跟你胡闹吗？”韩雪眼睛水汪汪的瞪着我道，我知道我要是再胡扯下去，她肯定就哭了出来，而且我也知道，韩雪平日里是很活泼，但是她绝对不会拿这件事来开玩笑。
　　我叹了口气坐了下来道：“我刚那么说是担心你一个人害怕，其实我相信你，说说看，是怎么回事。”
　　“我床头挂了一个风铃，昨天半夜忽然哗啦啦的响，我醒过来以为是起风了，窗户也没关，可是就在我打开灯的那一瞬间，我看到窗户外面有一张女人的脸，头发很长，脸很白很白，跟在水里泡了许久一样的白。”韩雪说着说着就浑身颤抖，不知不觉的她抓住了我的胳膊，抓的我生疼。
　　她这么一说，我也起了一身的鸡皮疙瘩，我拍了拍她的肩膀示意她冷静，我说道：“之后呢？”
　　“她对我笑了一下，就走了。”韩雪终于抽泣了出来。
　　韩雪的这句话，瞬间让我头皮发麻，因为我想到了在小时候的河里，傻子临死的时候对我笑的那一下，那一下，让我这辈子都无法忘记那带着笑容的脸。
　　我摸出烟点了一根，我也有点轻微的发抖，因为拿着打火机的手都在颤动，我对韩雪说道：“别害怕，傻子不是恶人，是个可怜的女人，她不会害人的，人有好人坏人，鬼也有好鬼坏鬼。”
　　——这一句话，是安慰韩雪，也是在安慰我自己。
　　“可是她为什么会来找我呢？她就算是回来，也是去找陈石头他们家人才对吧？我想了一夜，是不是因为我让你救那个姑娘，所以她才会来找我的？”韩雪看着我道，那一张梨花带雨的脸，让我心疼的想把她拥进怀里。
　　“不可能，傻子就是被这么糟蹋的，她就算是因为这件事来的，也不会是恐吓你，也有可能是感谢你的正义感，当年村子里要是有一个人跟你一样有正义感，傻子也不会那么惨。”我拍了拍韩雪。
　　我安慰了韩雪许久，也就是这个姑娘一直都很坚强，就她描述的场景，要换成我都吓的够呛，更别说是一个小丫头了，最后，我站了起来道：“别担心了，村子里人都知道傻子有怨气，三爷爷跟村长都害怕傻子这次出来再惹出什么麻烦，村长已经去找法师了，一出来做法，什么都烟消云散了。”
　　我这么说之后，刚才还吓的一脸泪花的韩雪站了起来抓住我的胳膊说道：“去找法师了？不是会把傻子灰飞烟灭吧？”
　　“怎么？心疼？”我笑看着她道。
　　“不要，傻子那么可怜，再灰飞烟灭了，你们是不是人！”韩雪抹了一下眼泪，脸上跟小花猫一样的瞪着我道。
　　“可是她昨天可是吓到我们美丽可爱的韩老师了，活该！”我道。
　　韩雪一下子拧在了我的胳膊上，拧的我生疼，她叫道：“那也不行，不许你们这么对她！”
　　“行行行，我这就去找村长，让他跟法师说一说，只要傻子回坟里安分守己，就不对付她，可以放开了吗姑奶奶？”我求饶道，这丫头拧的可是真疼！
　　韩雪放开了我，看着我道：“所以那个姑娘一定要赶紧救，就算傻子真的是回来恐吓我的也得救，不然她就是第二个傻子！我理解你们村子里的工作，但是你要记住，你耽误的每一天，都是那个姑娘在陈石头家的煎熬，你要想想，万一那个姑娘是我呢？”
　　——安慰了一会韩雪，她就继续回了学校，她今天还有课，上午是因为情绪实在是不稳定所以才让学生们暂时先上自习。
　　韩雪走后，我一个人在这间屋子里，我这么大一个大老爷们儿，吓的不敢在屋子里待是不可能的，但是我也感觉屋子里略有点冷，我一根一根的抽烟，小时候的场景再一次的在我脑子里一幕幕的飘过。
　　我掐灭了烟出了门，也不知道自己要去哪里，就这么漫无目的的闲逛，最终我却发现我到了三里屯我大哥的门前，他在院子里喝茶，正看着在门口发呆的我。
　　“我来了多久了？”我挠头不好意思的看着我大哥道，一边说一边走进了门。
　　“半个小时了，就站在门口，一直在发呆。”大哥用镊子夹了一杯茶递了过来。
　　我端起茶直接喝了，却发现茶水滚烫，一下子都给吐了出来，大哥递给我几张纸巾，道：“说吧，遇到什么事了。”
　　我看着大哥，我能在那种迷糊的状态下来到大哥这里，看来我在心里其实是很相信他能帮我解决这件事情的，事实上也正是如此，大哥在我心里不仅是个可以以一打一群的侠客，还是一个拥有神秘能力的人，八字定生死，淡定出鬼窟都说明了这一点。
　　我放下辈子，对他说了说这事，既然是对自己的大哥，我干脆连我小时候的事情也一并说了。
　　说完，我看着大哥，却发现他一脸平静的看着我，他的一脸平静让我信心大增，只有胸有成竹的人才有可能这么淡定呢不是？
　　“喜欢那个女老师？”大哥却对我问了一句这个。
　　“这个重要吗？”我不好意思的道。
　　大哥站了起来道：“你稍等一下。”
　　说完，他就回了屋，我看到他上了他阁楼的二楼，大哥的二楼，现在也是一个神秘点，更是村民们前段时间津津乐道的事情，因为大哥在定生死的时候，总会拿着那写着生辰八字的红纸上楼，下楼之后就会知道落水之人的生死，加上大哥可以进出十二道鬼窟，所以大家就推测了一个故事出来。
　　那就是大哥的二楼，供奉着水鬼或者是河神，是河神给他定的只能一年进出三次，一次只收十万的规矩，不然大哥怎么会那么死板的坚守规矩不动？而那八字定生死，则是大哥去问水鬼，若是那人的命已经被水鬼给收了，大哥就不救，如果水鬼没收，大哥才去救人。
　　这个故事虽然是推测出来的，但是感觉挺像那么一回事，反正大哥阁楼上的东西到底是什么，连我这个做弟弟的都不知道，但是我推测，肯定跟帮他搬家那天那个黑箱子有关。
　　所以我就想，现在大哥让我稍等自己去上楼，莫不成也是求水鬼来解决这个问题？
　　过了一会儿，大哥走了出来，他脸上的表情有点古怪，我心一沉，跟大哥相认的这么长时间以来，我还是第一次看到大哥改变他那古井无波的表情，难不成这事难办？
　　“怎么了大哥？”我问道。
　　“这事已经有人管了，我插不了手。”大哥说道。
　　“什么意思？”我问道，问完我就想明白了，大哥的意思是已经有高人在管这件事了？
第九章&nbsp;&nbsp;道长捉鬼
　　就在这个时候，我手机忽然响了，是陈青山的来电，我接过电话之后问他什么事儿，他说让我回来一趟看热闹，我说看啥热闹，他说是高人已经请来了，正在傻子坟前开坛呢，接下来就是做法。
　　因为我开的免提，大哥也能听到电话里陈青山说的什么，我就指着电话问道：“这你都算出来了？你说的高人就是他吧？”
　　大哥往后面一仰，整个人陷进了沙发里，他用一种很古怪的眼神看着我，摇了摇头道：“我不知道是不是他，反正已经有人管了这个事情。”
　　我还想问问大哥这到底是怎么回事，比如说当年王老太临死前说的那一句我判错了案是怎么回事，但是他却不愿意说太多，依照他的脾气，他不想说的东西我肯定是很难问出来，加上我也想回去看一看高人做法，毕竟大哥刚说完有人已经管了，赵青山就找来了管这事情的法师，能被大哥算出来并且说是高人的人，应该是有点本事的。
　　我赶回伏地沟的时候，村头那边已经围了很多人，法师在那边开的祭坛，黄色的绸布蒙着桌子，绸布之上画着太极阴阳，在太极图两侧，写了类似对联一样的文字：
　　上联：展太极图，不外九宫与八卦
　　下联：施大法力，能教一炁化三清
　　赵青山和众人在那边忙碌着，而有一个身穿皂角道袍的道人正拿着罗盘在傻子周围指指点点，我看了看人群中，就算到了这个时候，陈石头一家人依旧是没有现身，我走了过去，把陈青山拉到了一边道：“村长，你请这个道士来，不会是要把傻子给灰飞烟灭吧？”
　　“既然是捉鬼降妖，估计是吧。”陈青山说道。
　　“傻子怎么说也是可怜人，要是这样也怪不好意思的，你看能不能跟法师商量一下，能超度就超度了，只要她不出来找麻烦就算了，成不？”我说道，这是我对韩雪的承诺。
　　陈青山看了我一眼，纳闷儿的道：“你什么时候变的这么菩萨心肠了？”
　　“你忘了傻子死的时候我是目击证人了？总感觉这女人也是挺可怜的，就算是造孽，也是陈石头一家造孽，傻子就算出来闹，也没做什么坏事不是？就当给我个面子了，成不？”我递了一支烟道。
　　“你小子今天阴阳怪气的。”陈青山接过烟，他虽然这么说，倒是也没再继续说什么，而是去找法师商量这事，过了一会儿他走了过来道：“妥了，法师说了，会送傻子去轮回投胎，不把她打的魂飞魄散。”
　　“谢村长。”我笑道。
　　陈青山没说话，他叼着烟眯着眼看着法师道：“但愿这法师真能把这件事给办了，在这节骨眼上傻子出来闹，不是什么好兆头，说心里话，当年傻子逢七就诈尸出来我是亲眼见的，现在再管陈石头家的事，我心里多少有点怯的慌，但是又不能不管，那姑娘可是水深火热着呢。”
　　“哎呦，不是一直都睁一只眼闭一只眼吗？就因为那个被拐卖来的姑娘漂亮？”我笑着调侃他道。
　　“滚蛋，那姑娘一看就是个孩子，见了面之后，我总能想起自家姑娘来，人啊，不能这么自私，我就想，万一是我家丫头被人拐走了，我还不急疯了？”陈青山叹了口气道。
　　就在这时候，那法师已经点亮了桌子上的蜡烛，手拿桃木剑开始做法，他舞动着桃木剑，虎虎生风，加上那身打扮，还真的有点电视上林正英捉鬼降妖法师的派头，我就问陈青山道：“这法师哪里找来的？”
　　“市里太极观的道长，听说法力高深，真他娘的贵，就出来这一次都三千块，早知道做道士这么赚钱，当年我还学什么武术？”陈青山笑道。
　　我们在聊天，那道士还在拿着桃木剑挥舞，在挥舞了一番之后，他放下桃木剑，左手拿出一铜铃摇晃，铜铃发出一阵清脆的响声，而他的右手则抓出一把黄符抛在空中，他伸出两指对着傻子的坟念道：“人走人道，鬼走鬼道，既已离世，何不入阴轮回？今太极观兴炀道长在此替天行道，念你生前可怜，死后也并未为恶一方，你若此时现身，本道自可念经超度，助你轮回！若是执迷不悟，三清祖师在上，定然要你魂飞魄散永世不得轮回！”
　　道士说完这句话之后就指着傻子坟，围观的人也都默不作声的看着，就在此时，大家忽然发出一阵惊呼之声，很多人都步步后退，陈青山掐灭了烟头道：“看来是真有本事的人，走，过去看看。”
　　我俩走了过去，这才发现大家都惊呼什么，原来在道士手指的方向，傻子的坟上忽然有悉悉索索之声，过了一会，竟然有一条大蛇破土而出！这是一条大青蛇，有一米多长，足有小孩的手臂一样粗细，在坟中破土而出之后，吐着信子，那墨绿色的眼睛格外的让人感觉到冰冷。
　　那蛇在破土而出之后，道士指着它道：“妖孽，还不速速过来！”
　　说完，那蛇竟然真的游动着身子，朝着道士的方向游了过去，那道士俯下身子伸出手，在众人的一片惊呼之声中，那蛇顺着道士的手往上游，竟然不咬道人，不一会，那蛇盘在了道士的手臂上，而道士的一只手抓住那条蛇的蛇头，另一只手在蛇头上轻轻的抚摸，那蛇却极其的温顺，并不咬人。
　　“无量天尊，念你有心悔改，本道带你回到观中，请众师兄弟为你念经超度，保你来世投到一个好人家。”道士说完，拿出一个黄色的袋子，把蛇装进去之后，对众人拱手道：“乡亲们，此蛇乃是恶鬼所化，如今已经束手就擒，待贫道回去超度即可，大家不用再担心。”
　　现场瞬间响起了雷鸣般的掌声，称呼神仙之声也是不绝于耳，陈青山走了过去招呼道长想让道长在这边吃个晚饭，道长却道：“观中事务繁忙，就不在此多留了，村长早些把车马费安置一下，我等也好早点回去。”
　　陈青山笑道：“这个早已经准备好了，您点点？”说完，他递了一个信封过去，那道人轻轻一捏，对陈青山施礼道：“钱财乃身外之物，多有如何，少又何妨？”
　　“自然是少不得。”陈青山笑道。
　　道士一行人来了三个，很快就收拾了东西上了一辆金杯车离开，村民们大多都还沉寂在那道士捉鬼的过程中，只感觉非常的神奇，甚至都有人商量着改日去这太极观中烧香了。这边的事情得以解决，我心里其实也安定了不少，毕竟傻子是我这么多年以来的梦魇。
　　之后在陈青山的主持下，村里干部在村委会开了一个小会，主要是说这三千块钱怎么走账的问题，后来就开成了招待用账，大家也都没意见，本来这钱是肯定要陈石头家来出的，问题是这家人照面都不照面，就算是照面了，就他家的情况也拿不出钱来，事情这么定之后，我走出了村委会，天已经彻底的黑了下来。
　　刚才在围观的人群中并没有见到韩雪，我就想去告诉她说这事已经解决了，也好让她心里踏实，但是转念一想，这个点估计她早已经睡了，就给她发了个信息说事情已经被法师解决了，谁知道她回信息很快，信息就几个字：“我在你家里。”
　　我吓了一跳，赶紧往家里走，之所以会吓一跳完全是因为我妈，我感觉我心里挺喜欢韩雪我已经隐藏的很深了，但是我妈却很早一眼就看了出来，所以对韩雪那是一直当成未来儿媳妇儿一样的热情，这让我非常的尴尬。
　　我回了家之后，我妈跟韩雪正坐在一起拉家常，我尴尬的挠着头道：“你怎么来了？”
　　韩雪扭头一脸得意的对我说道：“我为什么不能来，怕我吃你家的饭啊？”
　　我妈也是看着我道：“你这孩子怎么说的话，去吧，桌子上有饭菜，自己吃去。”
　　我吃着饭，看着我妈拉着韩雪的手不停的嘘寒问暖，一直在说我小时候的事情，说的我一身的鸡皮疙瘩，生怕韩雪看出点什么出来。
　　等我吃完之后，走到她们俩身边道：“你还不回去，晚上准备住这？”
　　我妈瞪了我一眼道：“你这死孩子，怎么对雪儿说话的！”
　　韩雪站了起来，道：“阿姨，我也该回去了，今天的菜真好吃。改天我再来找您聊天。”
　　我妈眼睛笑的都眯起来了，她道：“好好，什么时候来跟叶子说一声，我还给你做好吃的。”
　　韩雪点了点头，之后就一脸笑的看着我，看的我有点心里发慌，道：“又咋了？”
　　“你不送送我吗？”韩雪眨着眼睛，一脸天真无邪的道。
　　我妈踢了我一脚，道：“愣着干啥啊，还不快去送送雪儿！”
　　——倒不是我今天咋了，只是我不想让我妈表现的太过热情让韩雪看出点什么，平日里我并没有表现出来什么，所以相处的感觉很好，我生怕有些事情暴漏之后，可能连朋友都没得做了。
　　出了我家院子之后，我对韩雪说道：“村长找了道士来了，是个得道高人，已经把傻子变成蛇给带走了，你不用害怕了。傻子也没有灰飞烟灭，你更不需要担心了。”
　　“打住打住，不准跟我说这个话题了！”韩雪道。
　　我点了点头，笑道：“看你那小胆子。”
　　刚我妈的表现估计是过头让韩雪看出什么来了，我发现她脸上的表情在出了我家之后就变的有点尴尬，我们俩一路无话，就这么走到了学校门口，学校虽然学生不多，但是校园还是蛮大的，看着略为有点空旷，说实话，一个姑娘一个人住在里面，的确是有点慎人。
　　“要不你去我家，别误会，是跟我妈睡一起。”我道。
　　韩雪摇了摇头道：“不了，你不是说了，事情已经搞定了，回去吧。”
　　说完，韩雪潇洒的对我挥了挥手，转身进了学校。
　　我看着她的身影消失在夜色中，看着她打开了她住的那间屋子的灯，转身就往回走。
　　我刚到家门口，就接到了韩雪的短信：我害怕。
第十章她来了
　　一个你一直仰慕了很久的女孩晚上给你发了一个信息说自己害怕的话，你的第一感觉会是这是一个机会，我也正是如此，我心中自然是高兴，几乎是马上就回了一个信息道：“要不我过去？”
　　这个信息回完之后，韩雪那边没有了动静。
　　十分钟二十分钟之后，我从刚才的窃喜转化为了不安，我都想抽自己两巴掌，刚才回的那个信息，会不会唐突了一点？她会不会感觉我是一个流氓以后就不理我了？
　　就在我犹豫要不要发个信息过去解释一下的时候，手机终于响了，韩雪回了信息，就一个字：好。
　　我都要蹦起来了，裹了一张席子一个薄被就冲往学校，到了学校之后，韩雪刚洗完澡的样子，正打了一个手电坐在宿舍的门口，看到我过来之后，她明显有点脸红的道：“隔壁教室我已经点上蚊香了，你明早早点回去，给人看到了不好。”
　　说完，她夺过我的铺盖就去了教室里，这间教室，就在韩雪宿舍的隔壁，她铺好了我的铺盖走了出来，都不敢正眼看我，只是声音很小的说道：“早点休息吧，晚安。”说完，她就逃一样的逃回了宿舍关上了门。
　　从来到现在，韩雪愣是没给我说一句话的机会，我进了教室，只感觉她铺好的床都让我感觉十分的温馨，趟上几张课桌拼成的床上，床边上点着蚊香，而隔着一张墙的那一面就是一个我喜欢的女孩儿，这种感觉让我感觉美的不真实。
　　我点上一根烟，韩雪不说话，我也感觉略微有点尴尬的说不出话来，过了许久，韩雪在那边问道：“叶子，你睡着了吗？”
　　“还没有，你怎么还不睡？”我说道。
　　“睡不着，我问你个事情，傻子是好人吗？”韩雪问道。
　　“是，她临死前看我的最后一眼，就足以证明她是好人，我后来看过一篇文章，人在临死前如果抓住最后一根稻草，是绝对不会放手的，但是她为了不连累我，就放手了，所以我有时候就在想，或许傻子不傻，傻的是当时的人们。”我道。
　　“恩。”韩雪道。
　　韩雪在这个时候问这个问题，说明她还是对昨晚的事情很害怕，我就道：“放心吧，事情已经被法师解决了，就算是没有解决，有我在，也会没事的。”
　　“谢谢，睡吧。”韩雪说道。
　　“好。”我道。
　　这种情况我肯定很难睡着，一直折腾到了后半夜，我这才迷迷糊糊的睡下，但是睡的也感觉是不踏实，混混沌沌的，也不知道过了多久，我似乎在梦中听到了风铃大作的声音，紧接着就是韩雪的呼唤声。我以为是梦，但是却也瞬间惊醒，只感觉隔壁风铃依旧响的清脆，而韩雪则在大叫着我的名字。
　　“我在，怎么了？”我翻起身叫道。
　　“她又来了，在窗户外面！”韩雪带着哭腔的叫道。
　　我站了起来，及拉着拖鞋拉开了教室的门，之后，借着月光，我看到韩雪的窗户下面站着一个穿着一身白衣的女人，她的头发乌黑，一直垂到腰间，就看这个头发，就跟我记忆里的傻子一模一样。
　　“傻子！”我大叫了一声！
　　我只感觉我的脑袋里一片的空白，身体不停的打着摆子，但是屋里惊慌失措的韩雪却给我勇气让我不能讨，我大口的喘着气。
　　而这个女人转过身，我看到了那张脸，发白的脸，这张脸在以往的二十年里，在我的脑海里根深蒂固，这就是傻子的脸。
　　她转过脸看着我，那张惨白的脸对我笑了一下，这个笑容，依旧跟那个笑容一模一样。
　　“你来找她干什么！走，赶紧走！”我对她大叫。
　　傻子就这么看着我，而且很听我的话，慢悠悠的转过身子，朝着学校外面走去。
　　一直等到傻子的身影消失不见，我想瘫软在地上，但是我也知道现在的韩雪更需要我，我冲了过去，推了推韩雪的门，发现门在里面反锁着，还不等我叫她开门，她就已经打开，之后她整个人就冲进了我的怀里死死的抱着我，几乎把我勒的喘不过气来。
　　我拍着她的后背道：“别害怕别害怕，没事了，她已经走了，走了。”
　　我此刻光着上身，韩雪的身上也只有一个睡裙，不可避免的身体接触让我能感触到那如同羊脂暖玉一般的柔软，但是此时我却没有丝毫的杂念，韩雪的恐惧一直平复了十几分钟，最后，她轻轻的从我身上离开，这时候的她也注意到了我俩之间刚才的距离也的确太近了点，脸微红的道：“不好意思。”
　　我道：“没事，该说不好意思的是我，我明明看到那个法师从傻子坟里引出了一条蛇带走，可是这又是怎么回事？”
　　韩雪听到傻子这个名字，有点紧张的道：“现在的骗子手段高明，不说这个了吧。”
　　这句话说完，我俩又尴尬了起来，毕竟半夜三更的孤男寡女穿成这样共处，我就道：“你回去睡吧，我就守在门口。”
　　韩雪点了点头进了屋子，结果我俩一夜都没睡，谁也不会有困意，我在门外抽了一夜的烟，韩雪在屋子里一直陪我有一搭没一搭的聊天。
　　天微亮之后，我跟韩雪告了别离开了学校，如果真的让村民们看到我从这里出去，对韩雪的名声的确不好，出了学校之后，我都走到家门口了，最后关头我转了个身，想了一夜，我决定再去三里屯走一遭，那个太极观的法师肯定是个骗子，傻子的事情并没有得到解决，我要再去找我大哥一次。
　　到了大哥家里，大哥已经起床，正在院子里打木人桩，看到我过来，他拉了条毛巾擦了擦汗问道：“怎么？那个死去的傻女人又来找那个姑娘了？”
　　“这你都知道了？”我问道，说实话我几乎有点愠怒，你知道你还不早点去帮忙？也就是傻子被我一说就走了，你说万一出了点什么事怎么办？
　　“听说了那个法师怎么捉鬼，我就感觉他是假的。那蛇是他养的。”大哥说道。
　　“你不是说有高人插手这件事在管了，为什么他会是假的？”我质问大哥道。
　　大哥走进了屋子，一边走一边道：“我没说说他是高人。”
　　他的这句话更让我生气，我道：“那到底谁是高人，你就不能明说？还有你明明知道我喜欢那个姑娘，就不能出手帮我？”
　　大哥站出了身子，回头看着我，轻声的道：“你是在怪我？”
　　看着他的眼神里的冰冷跟质问，我忽然有说不出的伤感，在兄弟相认以来，并不因为大哥特殊的能力和名声，也不是因为大哥给家里带去的钱，我只是打心里为和他相认，我多了一个大哥而高兴，但是他的这个眼神无疑在告诉我，我们兄弟两个之间并不能像其他兄弟那样亲密，二十多年的断层无疑是产生了隔阂的。
　　“行，你就当我没说。”我说道，说完就转身就走。
　　“站住。”大哥在身后叫住了我。
　　我停住身形，眼有点泛酸的问道：“干嘛？！”
　　“喝完粥再走。”他道，说完，他根本就不给我拒绝的时间，就进了厨房，不一会儿，他端出了两碗八宝粥出来，热气腾腾，显然是刚熬好。
　　“坐。”他不容置疑的说道。
　　——我最后还是坐了下来，我其实也意识到自己刚才的表现太过小孩子气了点，但是我还是不理他，就端着八宝粥慢慢的喝。
　　喝完了粥，我其实已经怨气全消，因为大哥熬的粥是真的好喝，但是我还是故作生气的道：“还有事儿没，没事我走了？”
　　“你有没有意识到，你现在说话的语气跟一个女人对男人撒娇没什么区别？”大哥看着我慢吞吞的道。
　　他的这句话，加上他一脸平静的表情，让我瞬间笑喷了出来，这一笑就抑制不住，几乎笑的眼泪都出来了，最后，我轻轻的拍了他一下，勾了个兰花指抛了个媚眼儿道：“讨厌，你这个死鬼，这都被你看出来了。”
　　“滚！”大哥瞪了我一眼，一脸的哭笑不得。
　　我收起了那幅模样，对大哥说道：“我知道你肯定比我聪明，做事也有自己的道理，我不逼你插手，你好歹提示一下我去找谁办这事比较好，昨晚我亲眼看见傻子站在那个姑娘的门口。”
　　“你去找傻子的捞尸人。”大哥轻声说道。
　　“柱子叔？他？”我惊诧道。
　　大哥看着我，道：“傻子死后，是被冲进十二道鬼窟之中的。你明白了吧？”
　　我瞪大了眼睛，一脸的不可置信。
第十一章柱子叔
　　我想问更多的东西，大哥却不愿意多说，他一脸冷静的一口一口的喝着八宝粥，我看着他，忽然想知道在他那张平静的脸背后到底隐藏着什么，他在三岁的时候被过继去了外地，回来的时间也有两个月多，但是他对于整个伏地沟的事情，似乎比我这个从小生活在这里的人还要了解。
　　就比如说这件事，柱子叔是傻子的捞尸人，这我曾经有所耳闻，但是傻子的尸体是在十二道鬼窟之中被捞出来的，这还是我第一次听说，哪怕是村子里也绝对没有人知道，大哥不是一个胡说八道的人，他这么说的，真相肯定就是如此，那么问题是他怎么知道的这一切？
　　大哥却不给我任何的解释，一直等走出了他家，我才释然，我这个忽然回来的大哥，他本身就是一个谜，从他可以断生死，可以进十二道鬼窟，到现在的洞察一些旁人所不知道的事情，都说明了这一点。
　　我不算是一个好奇心很重的人，但是我现在却发现，大哥却是一个可以把我的胃口好奇心给吊到浑身上下如同万蚁钻心地步的人，而他偏偏又不给我答案，这让我感觉十分的蛋疼，却又不得不去接受。
　　出了他家之后，我准备去找柱子叔，说实在的，若是我有点小私心的话其实不用着急，因为这样我就可以名正言顺的在晚上继续去陪着韩雪，但是真这么做的话我也太不是人了，最主要的是我也没办法真的保护韩雪周全，万一真出了点什么事的话我就追悔莫及了。
　　关于柱子叔，我还是非常熟悉的，熟悉的不能再熟悉的那种，有一句古话说的好，寡妇门前是非多，我爹被剥皮致死之后，我妈其实还年轻，更重要的是我妈年轻时候是个有名的美人，这一点到现在都可以看的出来，我曾经听村里的叔叔辈的人说过，当年我爸把我妈赶着牛车拉回来的时候，穿着一身旗袍的我妈把他们的眼珠子都差点瞪出来，反应过来之后也都感叹我爹是走了什么狗屎运了才能娶到我妈这样的女人。所以在我爹亡故之后，也有不少人表示要照顾我妈，不过我妈这个人要强，拒绝了所有人的意思。
　　柱子叔是村里的老光棍，从记事儿开始，他都会在我家农忙的时候来家里帮忙，家里有什么女人做不了的重活的话他也会来，他就这样坚持了十几年，村里人都说他跟我妈有一腿，见我的时候会笑话他是我后爸，小时候我自尊心很强，感觉这样很丢我的人，所以一度很讨厌他，但是长大后我渐渐的也感觉，如果真有一个柱子叔这样的男人来照顾我妈的话她就不会这么辛苦，可是这时候我才发现，其实柱子叔跟我妈两个人都没有这个意思，不管外面怎么传，他们俩其实都是很简单的朋友关系。他坚持近二十年来我家帮忙，是纯粹可怜我们孤儿寡母，而我母亲能接受他的帮忙，或许就是因为他没有其他人那样的目的性。
　　我就这么想着走到了柱子叔家里，大门并没有关，现在已经七点多，柱子叔已经起床，柱子叔看了我一眼，我感觉他脸上的表情很奇怪，因为平日里他看到我的话总是一脸憨厚的笑，今天却很不自然，他站了起来道：“走，屋里聊。”
　　到屋子之后，柱子叔搬了个凳子给我，自己窝在一个小凳子上叼着烟，脸上还是那一脸有心事的样子，我问道：“叔，你今天不舒服？”
　　柱子叔苦笑了一下道：“没有。”
　　“那你是咋了？”我问道。
　　柱子叔看着我，苦笑了一下道：“是你大哥让你来找我的吧？”
　　我愣了一下，本来我对大哥的话还是有一点点怀疑的，听了柱子叔这话之后，我看着他问道：“那么说大哥说的是真的了，你真的是从十二道鬼窟里把傻子给捞出来的？”
　　柱子叔狠狠的抽了一口烟，之后叹了口气道：“是。”
　　“怎么回事？”柱子叔真的承认了的时候，我却有点无法接受，大哥可以进鬼窟，我当时虽然惊诧，但是却把原因归根于在外的二十几年里大哥学到了高人的本领，但是这个我认识了这么多年的憨厚庄稼汉，难道也有我不知道秘密？
　　柱子叔站了起来走了出去关上了大门，之后回来又关上了屋门，我看他的样子整的挺紧张，整个人也跟着紧张了起来，之后柱子叔丢给我一支烟，自己也点上一支道：“叶子，有机会你跟你哥说，就说我说的，你爹的死跟我没关系。”
　　他这话一说，我赶紧摆手制止了他道：“等下等下，你这话是什么意思？怎么跟我爹的死扯上关系了？”
　　柱子叔看着我，一脸无奈的道：“叶子，你还不明白吗？你哥自己能出手解决的事情，他偏偏让你来找我，无非就是试探我，想试探我是不是杀你爹的凶手。”
　　我看着柱子叔，我感觉从他的话里我能抓到点什么，却又感觉抓不住，我再一次制止他道：“我还是不太明白你的意思！”
　　“杀你爹的，是个行内人，玄学行内人。你爹被剥皮，不是屠夫干的，是被人用秘法做的！是邪术！”柱子叔道。
　　我只感觉我的脑袋里如同一道闪电劈过一般，我眯起眼，想起了在大学时候天涯上那个神秘的留言，那个网友的说法跟柱子叔现在的说法不谋而合！
　　“你会道法？”我看着柱子叔问道。
　　“不会。”柱子叔道。
　　“那你怎么进的十二道鬼窟？叔，都到这个时候了，你还在撒谎？”我道。
　　“我能进去，是一个人给了我一道符，没有那道符，我可能那时候就已经死在了里面。”柱子叔道。
　　“谁给你的？”我立马问道。
　　柱子叔摇头道：“叶子，你别问了，我不会说的，我答应过那个人为他保守秘密，而且那个人也绝对不会是杀你爹的人，绝对不会。”
　　我看着柱子叔，我没想到一切都被我大哥给言中，我认识多年的柱子叔，甚至真的把他当做后爸来看，其实我一点都不了解他。我更没有想到的是，大哥竟然是在追查杀我父亲的凶手！
　　柱子叔说完这句话之后，我看着他没有再说话，气氛一下子沉默了下来。
　　柱子叔又点上一根烟，连续的抽烟只能说明他的心神不宁，过了一会儿，他叹了口气道：“这么多年了，我想很多事儿该过去就过去了，可是从你大哥一回来，并且那么厉害，我就知道这事绝对不算完。他肯定要查你爹的事情。”
　　我冷笑的看着他道：“不该查吗？”
　　柱子叔看了我一眼，一丝无奈从他眼里划过，他也笑了一下道：“该查，也是，以前的时候，我生怕你会查，怕你遭了毒手，现在你大哥回来了，依他的能力，也能保护你们了。”
　　说完，柱子叔站了起来道：“叶子，你跟我来。”
　　柱子叔把我领进了他的卧室，说实话，我来过柱子叔家里很多次，但是他的卧室一直都上着锁，我也没进去过，知道柱子叔卧室上锁的人也不少，都笑柱子叔这些年干活存的钱都在里面呢所以才锁上。
　　进去之后，里面有很浓的檀香味儿。
　　一张床，一个床头柜，还有一个长桌，桌子上供奉着两张黑白照。
　　这是两张女人的照片，准确的说，是遗照。
　　每一个照片之前，都有一个香炉，香炉里还插着香。
　　“这是？”我问道。
　　“我娶过两个老婆，都死了。”柱子叔轻声的说道。
第十二章河神
　　我不知道柱子叔为什么对我说这个，柱子叔也看的出来我比较着急知道的是他怎么从十二道鬼窟里捞出傻子的事情，他坐在床边上眯着眼睛对我说道：“叶子，你别着急，接下来我对你说的事情，你回去之后告诉你大哥。”
　　我还要说什么，却被他阻止，他道：“信或者不信，都随他。”
　　我点了点头，坐在了柱子叔的旁边，帮他点上烟道：“叔，你说吧。”
　　——柱子叔的第一个老婆，是被龙王爷给抓走的，这是老百姓的说法，说的真切一点，就是被雷电给劈死的，因为在老百姓的心中，龙王爷行云布雨掌控雷电，所以被雷劈死的人都都会说他是造了孽，所以被龙王爷给抓走，这叫替天行道。
　　柱子叔的第一个老婆秀娥是一个脾气火爆的女人，就是一个典型的农村泼妇，柱子叔的脾气软绵绵的不会去怪她，所以她不仅经常跟邻居们吵架，在家里对柱子叔的老母亲也是非常不好，动辄就骂，饭也是放馊了再给老母亲吃，柱子叔没什么脾气，但是他还算是一个孝顺儿子，就准备不要这个女人了，但是那个年代，离婚可是大事，还有就是柱子叔的老母亲不同意，她对柱子叔说：“我都马上要入土的人了，吃点苦没什么，但是你要是没了媳妇打了光棍，那娘在下面也会不得安宁的，你要是敢离婚，我就不活了。”
　　柱子叔知道，老母亲是不忍心看着自己的家散了，所以宁愿自己受点苦，因为母亲的话，柱子叔只能继续隐忍不说话，背地里做点饭给母亲吃。但是这事终于还是被秀娥给发现了，她叉着腰把柱子叔和老母亲骂的狗血喷头，街坊邻居都来看热闹，她非但不感觉丢人，还越骂越凶。最后，逼的柱子叔的老母亲跪下给她磕头保证以后不会让儿子给自己开小灶做饭她才作罢。
　　当天晚上，老母亲把柱子叔叫到了床前，再一次交代他不准跟秀娥离婚，家里穷，他们两个还没有孩子，一旦离了婚，柱子叔肯定娶不到老婆，家里就要绝后了。还说秀娥的脾气暴躁，等以后自己死了，秀娥自己要再有孩子就慢慢的会变好，女人年轻的时候，谁还没点脾气呢？
　　第二天早上，柱子叔的老母亲就吊死在了屋子的房梁上，柱子叔看到之后整个人都疯了，平日里跋扈的秀娥真的看到婆婆吊死，再看到自己丈夫那因为气极而充血的双眼也是吓坏了，那一次，在婚姻生活中一直隐忍的柱子叔拿着棍子把秀娥暴打了一顿，那一顿打的秀娥一个月都没有下的了床。
　　打归打，柱子叔念及对母亲的承诺，并没有跟秀娥离婚，而在婆婆死后又经了一顿暴打，秀娥的脾气也收敛了不少，可是就在秀娥身体养好之后的第三天，在地里拔草的秀娥被雷电劈中，当场身亡。
　　村民们都说秀娥死的活该，这是她不孝，龙王爷都看不过去了，所以才收了她的魂，但是不管外人怎么说，更不管秀娥做了多少孽，人死了之后都一笔勾销，特别是对柱子叔来说，秀娥就算再怎么不好，起码她是一个勤快的人，家里里里外外的打点的都很整齐，地里的庄稼活她也是任劳任怨。现在人已经死了，柱子叔也并不恨她。
　　两年后，经人撮合，柱子叔认识了他的第二个老婆，并且很快结了婚，第二个老婆的名字叫秀莲，跟第一个老婆名字很相似，跟姐妹一样。
　　第二个老婆跟第一个是截然相反的人，她说话细声细气的，脾气更是温和，平日里见到邻居们更是羞的不敢说话，这是一个很害羞的姑娘，很快，秀莲就怀孕了，但是就在秀莲怀孕的第四个月，柱子叔下地干活，回来的时候却发现秀莲躺在屋子里，大小便失禁。
　　等柱子叔叫来了村里的赤脚医生酒醒了秀莲，秀莲已经变的双目无神，整个人都痴傻了，肚子里的孩子自然也是流产了，赤脚医生告诉柱子叔，秀莲这是看到什么东西，给吓到了。而且还吓的不轻，不然好端端的一个人，不会成这样子。
　　柱子叔马上就想到了死去的秀娥，就在前几天，秀莲每天都做同样的梦，梦里就是秀娥一直在对着她哭，还对她说她造了孽不能给柱子生下一儿半女，现在在下面受苦，好在有她帮忙照顾柱子。
　　柱子叔听秀莲说做梦的事情的时候还笑她胆小，接着就发生了这样的事儿，他理所应当的怀疑这一切都是秀娥所为。
　　本身已经忘记了秀娥生前作孽的柱子叔这一次对秀娥是真的恨的咬牙切齿，而就在这个时候，一个人找到了他，这个人，就是柱子叔不愿意说出名字的人，也正是因为柱子叔不愿意说出名字，所以我就怀疑这个人我肯定是认识，并且十有八九是村里的某个人。
　　这个人找到了柱子叔，把柱子叔的第一个老婆秀娥的亡魂给点了天灯。柱子叔虽然没有明说，但是我可以感觉的出来，在这件事上他起了很不好的作用，因为在说起这一点的时候，柱子叔满脸的自责。
　　“本来把秀娥点天灯，是想救秀莲，但是在秀娥点完天灯之后，秀莲并没有好起来，没过几个月就也走了，那人在那个时候找了过来，给我跪了下来，他说他这辈子做错了两件事，一是没有救下你爹叶天成，二就是误会了秀娥把她点了天灯。”柱子叔说道。
　　柱子叔说完，我拍了拍他的肩膀以示安慰，我也明白了他为什么执意要先给我讲这段故事，他是在告诉我，他不愿意透漏姓名的这个人并不是杀我爹之人。
　　“我会把你说的转告给我大哥，现在我想知道你给傻子捞尸的事情。”我说道。
　　柱子叔点了点头继续说了下去。
　　当年在傻子落水死之后，因为柱子叔是在洛水河中捕鱼为生，他有船，所以陈石头就求到了他，让他去给傻子捞尸，虽然知道陈石头给不起报酬，但是那时候的人际关系相对简单，都是乡亲，柱子叔就答应了陈石头，可是就在柱子叔准备划船出去找傻子尸体的时候，那个人找到了柱子叔，给了柱子叔一张符。
　　他没有对柱子叔说别的，只是说让他贴身佩戴，一定要贴身带好，因为柱子叔对那人很相信，所以就按照他说的，放在最贴着肉的口袋里。
　　柱子叔捞尸，用的是滚钩，就是很大的排钩，在水里拉，钩子挂到尸体就把尸体给拉上来，这种钩现在的捞尸人也有在用，也有很多地方称这种钩子为“鬼头钩。”
　　柱子叔在傻子落水的地方开始捞，一直往下游去，一直捞了三天，都没捞到，这时候已经接近了十二道鬼窟，柱子叔也担心傻子的尸体会被水下的暗流给卷进那十二道鬼窟之中，他准备下最后一钩，如果捞不到就收工，他没有进十二道鬼窟的胆量。
　　但是就在他准备收钩的时候，忽然发现水面上浮起一个东西，疑似一个人，他划船划了过去，隔着很远他就认了出来，那就是傻子的尸体，虽然已经鼓胀发泡，柱子叔还是认了出来。
　　他马上把钩子给抛了过去，柱子叔抛的很准，钩子一下子就勾住了傻子的尸体，他划着船过去在傻子尸体周围绕了几圈，确保绳子缠住并且缠紧傻子的尸体，可是就在他准备把尸体拉上来的时候，忽然下面好像是有什么东西拉住了一样，并且力道很大，柱子叔赶紧拉紧了绳子跟水下的力道在拔河。
　　他以为那是大鱼。
　　——以前的人没有那么多，捕鱼的更少，洛水河中大鱼很多，柱子叔捕到最大的鱼有两米多长，很多食肉性的大鱼比如说鲶鱼的确会攻击人，所以柱子叔条件反射一般的认为是下面有一条大鲶鱼想要吃傻子的尸体。
　　他没有放手，但是他发现他的力气压根无法跟水下的东西对抗，就在他准备像溜鱼一样拔河的时候，下面一股猛劲儿就把他整个人都拉进了河里。
　　——就在我听的正起劲儿的时候，柱子叔忽然停住，问我道：“还有烟吗？”
　　我吓了一跳，不过赶紧拿出烟给他点上，他狠狠的抽了一口道：“掉进水里之后，我才发现那不是鱼，而是一个棺材，石棺。棺材里有一条胳膊伸了出来，拉住傻子的，就是他。”
　　“胳膊？人的？”我瞪大了眼睛。
　　柱子叔点了点头，又摇了摇头，他看着我道：“胳膊是人的胳膊，但是我不知道棺材里面是不是人。我当时以为我自己也要死了，就在那个时候，那一道符忽然从我身子里窜了出去，打中了那一条胳膊，而我则抓住这个机会浮了上来，顺便把傻子的尸体拉上了船，没命的开始逃窜。”
　　我默默的点上一根烟。
　　可是就在我以为柱子叔说完了的时候，他继续说道：“我边划船边回头看，我看到水下似乎有一个巨兽一样的激起巨大的浪子，冲进了十二道鬼窟之中。”
　　“后来呢？”我咽了口口水问道。
　　“我回到了岸上，把傻子的尸体拖上了岸，找到了那个人，他告诉我，那是河神，洛水河的河神，他让我保守这个秘密，不要告诉任何人。”柱子叔慢慢的说道。
第十三章顺其自然
　　柱子叔说完，我看着他问道：“柱子叔，我不明白的是，听你说的，这个人似乎并没有做什么错事，比如说没有救成我老爹或者说是因为误会点了婶子的天灯，这都没什么错，为什么他却一定要你不能告诉别人呢？”
　　柱子叔摇了摇头道：“我不知道，估计你也能猜的出来，这个人是村子里的人，但是村民们却没有任何一个人知道他的身份，如果不是当时他找到我，我也不知道他是一个会异法的人。”
　　“不做亏心事不怕鬼敲门，他肯定是做了什么亏心事了。”我说道。
　　柱子叔苦笑了一下道：“那谁知道呢？”
　　过了一会儿，眼见着柱子叔不知道说什么了，我就说道：“所以你其实不算是进过十二道鬼窟，只能算是在十二道鬼窟之外把傻子的尸体给捞了出来，对吗？”我看着柱子叔道。
　　柱子叔点了点头道：“也可以这么说。”
　　柱子叔说完这句话之后，其实相对于大哥来说，柱子叔已经非常的坦诚，尽管他死活不愿意透漏那个人到底是谁，不过这我也可以理解，毕竟柱子叔对那个人有过承诺。
　　过了一会儿，我问柱子叔道：“所以你根本就没有办法解决傻子的这件事对吗？大哥让我来找你就只是为了试探你？”
　　“是也不是，傻子这次回来，其实是。”柱子叔刚说到这里的时候忽然捂住了胸口，冷汗顺着他的额头拼命的往下流，他的脸也在一瞬间变成了雪白。
　　我赶紧扶住他问道：“柱子叔，你怎么了？傻子这次回来是干什么的？”
　　柱子叔抬起头，一脸惊恐的看着我道：“叶子，别问了，有人不让我告诉你，你回去吧，这件事你不要再管！”
　　“到底怎么了？谁不让你告诉我？”我抓住柱子叔追问道，刚才屋子里就我们两个人，他忽然这么说我其实是有点瘆的慌，难不成有人在暗中偷听我们的对话，在柱子叔准备说出那话的时候忽然的心口绞痛，难道是有人在施法不成？
　　柱子叔把我推出了屋子，道：“回去叶子，去找你大哥！这事情比你想的要复杂的多！”
　　说完，柱子叔直接从里面关上了门，把我关到了门外。
　　——出了柱子叔的家，外面已经是艳阳高照，但是我却感觉今天的温度格外的低，柱子叔只给我讲了一段故事，但是这一段故事却是刷新了我的三观，我从小生活的这个村子里面，竟然还隐藏着这么多的秘密。而且，这一切似乎都还跟我老爹的死着什么莫名的关系。
　　我点上一根烟，回家骑上电瓶车，再一次的赶往三里屯去找我大哥，如果是其他的事情我可以能不问就不问，但是这有关老爹的死，我一定要搞清楚。
　　到了大哥家里之后，大哥正在家里坐着，看他的表情似乎就是在等我一样，我走了过去端起一杯水一饮而尽道：“你是在查爹的死？”
　　大哥看着我，没有点头也没有摇头，他反而问道：“看来你去找过柱子了。”
　　我点了点头道：“恩，他知道你是在试探他，他也让我转告你，他跟爹的死没有关系。”
　　大哥看了我一眼，后仰在沙发上，轻声问道：“他怎么说的？”
　　我就把柱子叔给我讲的事情凭借着我的记忆几乎是原原本本的告诉了他，在说完之后我道：“该说的我都说了，你看我多坦诚，关于咱爹的死，你知道什么也不能对我掖着藏着。”
　　大哥却再一次的忽略了我最后的那句话，他盯着我问道：“你相信柱子的话？”
　　我张口就准备说信，毕竟柱子叔的话说的很真实，而且凭借着这近二十年的相处，我感觉柱子叔不像是一个会撒谎的人，但是在大哥这么问的情况下，我似乎又不能百分百的确定我就是完全相信柱子叔的话。
　　大哥看我不好回答，站了起来笑道：“信口胡说很容易被人识破，而谎言的最高境界，就是八成真的两成假的，只有这样才会让人信服。”
　　“那他哪里撒了谎？”我问道。
　　大哥摇了摇头道：“我也不知道，这是直觉。”
　　我白了他一眼道：“你就是多疑。”——说完之后我就感觉我说错了话，其实我认为大哥这样才是正确的，我的确在很多时候感情用事了一点。所以我赶紧说道：“不说这个了，哥，咱俩虽然相认的晚，但是是亲兄弟，你追查爹的死怎么也得跟我说一声，我也好配合你，今天要不是柱子叔说破了，你还准备瞒我到什么时候？”
　　“我不告诉你，是因为我没想着这件事让你插手。”大哥说道。
　　“我知道你想说啥，不让我插手是因为危险，是为了我好是吧？”我没好气的说道。
　　“知道就好。”他竟然还真的点了点头。
　　我是知道大哥的德性的，他不愿意说的东西，我就算是再怎么逼问也没有用，我也没再纠缠这个话题，其实今天知道的东西，已经比起我这二十年来得到的都多了，我也需要时间去消化消化，我就站了起来道：“你要试探柱子叔，我已经帮你试探过了，他解决不了这事，你说咋办？”
　　“顺其自然。”大哥轻声说道。
　　“我说大哥你不是吧？你真不管？”我道。
　　“放心吧，对你只有好处没有坏处。”大哥看着我说道，说这句话的时候，他眼神奇怪。
　　我一猛的没明白他这话是什么意思，但是转念一想就明白，他指的应该是韩雪那方面，我脸一红，也不好意思跟他争辩什么。只能心里自言自语一句：哥们儿是那样的人吗？
　　——从大哥那里回来之后，到村委会门口，我就看到柱子叔蹲在村委会的门口抽着烟，他蹲在地上，眉头紧锁，看到我过来，他冲我招了招手道：“叶子你过来一下。”
　　我今天一天，就是大哥到柱子叔，再去大哥那里，然后再见柱子叔，都快成两点一线了，不过我还是走了过去道：“怎么，想通了？”
　　“傻子回来跟陈石头买那个女人有关，叶子，叔只能告诉你这么多。”他就这么一句话，说完之后马上掉头就走，走的时候还在左顾右盼生怕有人看见。
　　我回到村委会之后，越想越感觉这事真的是玄乎，柱子叔这时候忽然对我说的这么一句话，肯定是非常重要的一个提示，但是具体是什么意思？傻子这时候回来跟陈石头买的这个女人有关，这按照我的理解，无非是两种可能，一种是傻子不愿意陈石头一家人再造孽，二是回来道贺，但是有一点我想不明白，傻子为什么会在半夜去找韩雪？
　　说难听点，就是她半夜来找我我都可以理解，毕竟她临死前我的确跟她算是沾染上了因果，但是韩雪一个外来的丫头，还是一个热心肠的姑娘，她找韩雪干嘛？
　　我想了半天，最后还是决定去找陈青山，大哥说了顺其自然不插手，那我就当没有他这个人来处理这件事儿。
　　我到了陈青山家里把情况给说了一下，陈青山也是吓了一跳，不过他随即骂道：“他娘的，太极观那么大一道观还有骗子？”
　　“越是这样的骗子骗术越高明，骗了咱们也不奇怪。”我道。
　　“你亲眼看到的傻子去找韩老师？傻子找她干嘛？”陈青山也有跟我一样的疑惑。
　　“这你问我我问谁去？我也想不明白，怎么也犯不着去找韩雪韩老师啊！村长，这事可得赶紧解决了，咱村里就这么一个老师，要是再走了，孩子们怎么办？”我道。
　　“这倒是个事，叶子，平日里就你点子最多，你说这事该怎么办？”陈青山问我道。
　　“我想去陈石头家看看，这怪事就是从陈石头买了那姑娘开始的，而且就算跟这没关系，这事也得赶紧解决了。”我道。
　　“你不是不喜欢跟陈石头一家人打交道吗？”陈青山看着我道。
　　“这不情况不一样了嘛！”我道。
第十四章天涯
　　我跟陈青山一起到了陈石头家里，陈石头家可能是我们村仅存的一家土房子了，而这一次来，则是二十年来我第一次进陈石头家。陈石头看到我，脸上的表情很奇怪，他似乎还对小时候带着我做那件事心存歉意，有点不好意思的道：“叶子来了啊，坐，哎，你看这家里也没坐的地方，我去给你们找找。”
　　陈青山不耐烦的摆了摆手道：“好了你别忙了，快把那姑娘给带出来。”
　　“村长，你不是前几天见过了吗？”陈石头怯怯的道。
　　就在这时候，大奎从屋子里走了出来，后面跟着他的两兄弟，大奎指着陈青山道：“我说陈青山，你到底有完没完？跟你说了几次了这不是拐卖来的姑娘，这是我一远方表妹！”
　　“别他娘的跟我胡扯，快让姑娘出来一下，你别这么看老子，再看老子直接报警了你信不信？帮你都不知道在帮你，胡咧咧什么？”陈青山骂道。
　　大奎他们没办法，指了指陈青山道：“最后一回了，下回谁来我家，直接腿打断。”
　　陈青山当下就火了，骂道：“你说谁呢？再说一句我听听？”
　　这要换做是别人，陈家那疯狗三兄弟估计就要动手了，也就是陈青山是把他们打怕了，这大奎狠狠的瞪了陈青山一眼，掀开门帘道：“进去吧。”
　　我跟着陈青山一起进了屋子，从始至终我都没有说一句话，进屋子之后，第一眼看到这个姑娘我就能断定，这姑娘绝对是被拐卖到这里来的，她一看就是那种大城市出落的款款大方的那种姑娘，而且穿的很时尚，打扮的也非常漂亮，这样一个姑娘，跟陈石头家的整个环境显的非常不搭调。这样一个姑娘，谁家也不会舍得卖啊。
　　姑娘在我们俩进屋之后，还眨巴着两只明亮的大眼睛看着我们俩，陈青山压低了声音道：“叶子，你看，事情未必是外面传的那样，你看这姑娘收拾的多整齐。”
　　“事出反常必有妖。”我轻声的回了他一声。
　　“姑娘，我最后来确认一次，现在屋子里没别人，你实话实说，只要你是被拐到这里来的，我都保证把你送回去。”陈青山道。
　　“叔叔，我都说了，我是来度假的。”那姑娘微笑着对陈青山道。
　　“度假怎么不见你出门，天天把自己闷在这里面度假？是不是他们不让你出去？”陈青山追问道。
　　那姑娘摇了摇头道：“叔叔你想多了。”
　　陈青山看了看这姑娘，又看了看我，无奈的道：“叶子，现在你明白我上次为啥会无功而返了吧？咱们有心搭救，问题是她不领情啊！”
　　其实陈青山跟这个姑娘的对话，我也有看，我也是一头的雾水，这个姑娘说话表情自然，并没有被强迫的痕迹，但是她明明是陈石头用绳子绑回家里来的，在这个家里也绝对过不好，可是她为什么要主动撒谎呢？
　　就在这时候，那姑娘对陈青山道：“叔叔，可以让我跟这个帅哥单独说几句话不？”
　　陈青山愣了一下，看了看我，我对他点了点头，陈青山小声嘀咕道：“救人也得看人帅不帅？”
　　等陈青山出去之后，那姑娘站了起来坐在了桌子边上，笑着对我招了招手示意我过去，不得不说，这个姑娘笑起来真的很明媚，看到她的笑容我甚至都有忽如一夜春风来的感觉。我走了过去，那姑娘继续看着我笑道：“帅哥，请坐。”
　　因为这个姑娘的淡定和从容，现在我都有种我是被拐卖来是她来解救我的一样，我也对她不自然的笑了笑，坐了下来。
　　之后，这姑娘一笑，伸出手在桌子上的水杯中蘸了蘸，之后在桌子上写了两个字。
　　我恍然大悟，原来姑娘是因为担心戒备，所以想用这样的方法跟我交流！我赶紧凑过脑袋去一看，发现姑娘在桌子上写的两个字是：天涯。
　　我正要张嘴问这是什么意思，姑娘却马上对我做了一个噤声的手势，继续在桌子上写了起来，这一次，她写的是一串数字，组合起来的话是一个手机号码。
　　我在这一瞬间就明白了姑娘的意思，那一刻我心中的激动简直无法用语言来形容，这个手机号码，就是当时在天涯给我回复说我父亲的死是一个祭祀的网友！
　　我赶紧蘸了蘸水，在桌子上写道：“你为什么会在这里？！”
　　姑娘对我眨了眨眼睛，在桌子上写道：“调查那件事，所以别来这里了。”
　　“你安全吗？”我看着她写道。
　　“放心。”姑娘写道。
　　我正准备再问什么，这时候大奎掀开门帘子，看着我跟姑娘坐这么近，脸一拉就问道：“你好了没有？！”
　　“马上就好。”我道。
　　大奎瞪了我一眼，道：“快点，烦死人了！”
　　“你回去吧。”姑娘开口说道。
　　我看了她一眼，点头道：“你一定要注意安全。”
　　——出了陈石头家里，我变的心情大好，这真的是太出乎我的意料，怎么我也不可能想到，这个姑娘竟然是我当年找了很久的天涯网友，陈青山看到我一脸的喜气问道：“叶子，那姑娘单独跟你说了啥？是不是交代了？”
　　我愣了一下，说道：“没有，村长，这件事不用管了，她就是跟陈石头家有点亲戚趁着空闲时间来玩的，陈石头家人也没怎么着她。”
　　“真的假的？”陈青山有点不相信。
　　“我会骗你？”我道。
　　陈青山还是看着我，一脸的不敢相信，我没继续跟他说太多，我现在着急回家，辞别了陈青山之后，我到了家里，我有一台笔记本电脑，是上大学的时候八百块钱买的二手的，回来之后因为村子里没有网线所以一直没用过，我翻了出来，用手机拉了个热点连上网络，之后打开了天涯，找到了我当年发的那个帖子。
　　看完这个帖子之后，我刚才的兴奋已经完全消散，取而代之的则是我满脑子的疑惑，在我当年发的这个帖子里，我只是简短的说了一下我父亲的死状，介绍了村民们口中我父亲的为人。
　　我并没有说我在哪个城市，更别说是说哪个村子。
　　而我天涯的个人资料里，也并没有涉及这些内容。
　　所以这个姑娘，也就是当年的这个天涯的网友，她是凭着什么知道的我的位置，又来到了陈石头家里？
　　我点上一根烟，天涯的这个帖子并不火，不像重庆红衣男孩那样炒的火热，这个帖子早已石沉大海，并且只有十几个回复，而那个回复和这个网友ID的电话号码也算是仅存在我们俩之间的秘密，所以不会有人冒充。
　　那个女孩儿，肯定就是给我回复的这个网友。
　　可是，隔了这几年之后，她怎么找到的这里，又怎么进入陈石头家里，并且在那三条疯狗的垂涎之下保全自己，这都是我现在十分迷惑的问题。
　　我想了半天也想不明白，最后只能归根于这个网友十分的强大，她根据我当时发帖的IP找到了我，并且用了某种办法来保护自己。
　　就在我为她担心和疑惑的时候，我收到了韩雪的信息道：“怎么样了？”
　　韩雪是我绝对信的过的一个人，所以我觉得要赶紧把今天得到的好消息告诉她，一是让她不再担心那个姑娘继续在陈石头家受苦，二来也转移一下她的注意力。我就给她回消息道：“等下，我马上来。”
　　我到了学校，因为我也会在空闲的时候来学校代课，所以学生们亲切的称呼我为叶老师，我跟孩子玩闹了一会儿，就去了韩雪的办公室，说是办公室，其实就是宿舍。
　　韩雪因为这两天的遭遇，看起来格外的憔悴，本来就白的脸更显的苍白，几乎没有一点血色，不过她看到我，还是给我搬了一张凳子过来，苦笑道：“做。”
　　看到她的这个样子，我不禁有点心疼，我道：“傻子的事情我已经在想办法了，很快就会有，不过我有一个好消息要告诉你。”
　　说完，我就把我今天去陈石头家的经历还有我当年在大学的时候在天涯上发帖的事情告诉了她，果然，韩雪听完注意力都被转移了不少，她一脸呆滞的道：“几年前的一个网友，找到这里来？还进的陈石头家？”
　　“可不是嘛，我也奇怪，这下你不用担心那个姑娘的安全了，起码暂时她是安全的。”我道。
第十五章夜
　　我本想把那个女孩的事情告诉韩雪以转移她的注意力，但是我没想到的是却有意外之喜，韩雪在知道之后站了起来，她紧握着拳头道：“我太佩服你那个网友了，为了一个素未谋面的人竟然敢一个人深入虎穴！那陈石头跟陈家三兄弟那样的名声了，要换我我绝对不敢，最重要的是，她不仅可以单凭你的帖子就找到这里，竟然还能在虎穴之中保全自己，简直不敢想象！起码换了我我是没这个胆子的，相比这个姑娘这么勇敢，我韩雪不能这么消沉了，不就是一个鬼找上门吗！她还能吃了本天才美少女不成？！”
　　“对，有什么好怕的！”我给韩雪加油道，这不仅是给韩雪加油，其实也是我自己对那个网友也是有衷心的敬佩。现在在我心里，那个姑娘已经成了超越我大哥的侠客，我大哥虽然厉害，但是我总感觉他处事太过沉稳有时候又心机太重，但是这个姑娘才是只有书上才有的路见不平拔刀相助！
　　就在这时候，我胳膊上忽然传来了一阵剧痛，我扭头一看，竟然是韩雪的小手又掐住了我的手臂，我叫道：“韩雪，你干啥呢？”
　　“你真的跟那个姑娘就是网友关系？”韩雪冷笑的看着我。
　　“对啊！”我挣扎道，她掐我一直都是真掐，我的胳膊上青一块紫一块的都是她给掐的。
　　“那姑娘漂亮吧？”韩雪继续冷笑追问。
　　“漂亮！”我老实回答道。
　　韩雪手上的力道加重了几分，她冷哼一声道：“多漂亮？！”
　　我这才明白韩雪竟然是吃醋了，心中虽然是狂喜，但是胳膊上的疼却是真真切切的，我赶紧道：“没你漂亮，比你差远了！”
　　韩雪这才松开了我，悻悻的道：“算你识相。”
　　不知道为什么，韩雪的吃的这个醋，虽然让我胳膊上肯定要青紫上几天，但是却把我高兴的一扫心中的阴霾，我揉着胳膊长叹道：“这吃醋的女人是老虎啊！”
　　韩雪作势又要掐我，一脸凶狠的道：“你说谁是老虎？”
　　我一下子躲开，指着她哈哈大笑道：“你承认你吃醋了？”
　　她的脸唰一下子全红了，红的诱人，她抓起书本就对着我砸了过来道：“呸！谁吃醋了？就凭你个小瘪三？”
　　我咳嗽了一声，眼见着韩雪都羞成这个样子了，也没继续逗她，然后说出了我们不得不面对的事情道：“女侠，晚上怎么办？”
　　“你还住这边吧。但是我肯定不会像以前那样害怕了。”韩雪定了定神说道。
　　——等到了晚上的时候，我再一次的收拾了东西去了学校，我妈问我去哪里，我只说是我去村委会住着值班，到了学校之后，我本身要进韩雪宿舍隔壁的那间屋子里去铺铺盖，谁知道韩雪说道：“你来我房间吧，打地铺。”
　　“啥？”我愣了一下道。
　　“啥什么啥，知道你美坏了。”韩雪说完，抱着我的铺盖就走，我赶紧跟了过去，其实要说我现在心里不美那是假的，但是美的同时我也心疼，看来韩雪不管嘴巴上怎么说，一个女孩子晚上面对这些的时候总是会害怕的。我暗自下了决心，如果今天晚上傻子真的还会再来的话，那我肯定表现的英勇一点，不为别的，就为了让韩雪有安全感。
　　我的铺盖被韩雪铺在了门口，旁边点着蚊香，而韩雪则穿的严严实实的躲在蚊帐里，我自然不可能真的做什么出格的事情，相对的其实我都有点尴尬，而为了掩饰我的尴尬，我只能不停的跟韩雪聊天，然后绞尽脑汁的讲笑话给她听。
　　时间过的很快，转眼间，又是到了半夜。
　　韩雪慢慢的缩到了墙的角落，而我则一根接一根的抽烟，这时候我们俩已经没有心情聊天，虽然没有说话，但是彼此心里都明白，我们俩都在等着半夜十二点的到来。
　　该来的，总归是要来的。
　　在我最后的这根烟抽到一半的时候，韩雪床头的风铃，再一次哗啦啦的响了起来，韩雪把脑袋埋在膝盖上，整个人不住的发抖。
　　而我紧了紧手中的棍子，满头冷汗的扭了扭头看向窗户。
　　在窗户外面，有一个长发的人影，就站在那里，我甚至能感觉到她的那一双眼睛，正死死的盯着屋里的我跟韩雪。
　　我又回头看了看那发抖的韩雪，把烟头摁灭在了我的手心里，这剧烈的疼痛让我无比的清醒，我抓着棍子站了起来，看着窗户道：“傻子，有什么事你冲我来！无冤无仇的，你吓一个小姑娘干什么！”
　　门外的傻子就这么站着，也不动。
　　我深吸了一口气，朝着门口走了过去，就在我的手放在手把上的时候，身后的韩雪带着哭腔叫道：“叶子，不要出去！”
　　我回头看了看韩雪，她正瞪着两个水汪汪的眼睛看着我，我这时候都有种赴死的感觉，平日里憋在心里不敢说的话我怕我现在不说就没有机会了，所以就放下了所有的顾及！我对她点了点头道：“要是连自己心爱的女人都保护不了，那我还算什么男人！”
　　说完，我拉开了门走了出去。
　　外面，月光明亮。
　　月光下，穿着一身白色寿衣的傻子浑身湿漉漉的，一头漆黑的长发垂到腰间，她的脸极白，那一双眼睛更是只有眼白。
　　她就站在我的对面，冰冷而窒息的气息扑面而来。
　　而她的脸上，还挂着我那永远忘不了的微笑。
　　我就这么顶着她，双腿无法抑制的疯狂摆动，我想要逃，但是却不能逃，最终，我伸出了手中的棍子。
　　我张开了嘴，用颤抖的声音对傻子道：“小时候我拉不动你，现在我可以拉你出来了。”
　　傻子听到我说这句话之后，她扭动了一下脑袋，那一双没有瞳孔的眼睛就这么看着我，渐渐的流下两行泪。
　　这两行泪，都是血，是血泪。
　　我再次提了一口气，我拿棍子，本身就不是为了防身，我是为了赌一下，小时候，傻子能念及我在她临死前伸一根棍子的恩情，我赌她现在依旧记得！
　　而她的两行血泪，说明了一切！
　　“如果你还记得我小时候想拉你一把，就不要再来了。”我看着傻子说道。
　　傻子就这么看着我，脸上挂着的血泪让她整张脸更显的恐怖，她缓缓的解开了衣服，露出了她肚子上的大洞。
　　这个血洞，触目惊心。
　　这让我瞬间回到了二十年前的那个晚上，那天夜里，陈石头就在我的面前，当着我的面，用刀剖开了傻子肚子里的孩子带走。
　　傻子这时候给我看这个，是在告诉我，那救命之恩，二十年前她被剖开肚子就已经报了？——这是我下意识的反应！
　　但是不管怎么样，我都不会容忍她伤害韩雪，我丢掉了棍子，直接跪在了傻子面前道：“这一切都跟她没有关系！傻子，你也是女人，我也很可怜你，但是你不应该来伤害她！”
　　傻子没有动作，可是当我抬头的时候，傻子已经没有了踪影，只留下地上的那一滩水渍在证明刚才傻子就站在那个地方。
　　直到这个时候，我才松了一口气，这口气一泄，我整个人都如同一滩烂泥一样的瘫在了地上，我用尽最后的力气对韩雪说道：“没事了，她走了。”
　　韩雪在此时冲了出来，蹲在地上把我扶起来，之后，在我的目瞪口呆之下，她把她那略显苍白的嘴唇印在了我的嘴上。
　　电流瞬间击遍了我的全身。
　　我紧紧的抱住了还在颤抖的她，其实此时我也在颤抖。
　　这一刻，我想了太久太久。
　　但是却跟电视上那轰轰烈烈的热吻不同，这本身应该是极其完美的一刻却因为我俩的生疏，几次三番的牙齿相撞而告破。
　　韩雪的脸上还带着泪痕，却已经红透。
　　我也是激动的手脚无措。
　　“你这是答应了？”我满怀期待的问道。
　　“屁！就是奖励你的！”韩雪白了我一眼道。
　　——我俩回了屋子里，用了半个小时才平复心情，就在我以为要完事儿的时候，韩雪拿起了手电道：“跟我来。”
　　“干嘛？”我愣了一下道。
　　“去了你就知道了，本姑娘说了，要做无敌美少女！”韩雪道。
　　出了门之后，韩雪在她宿舍的房顶上，摘下来了一个手机，这个手机到现在，还是在录像状态。
　　我瞬间就明白了，韩雪这是拍下了傻子来她窗户下面的画面？我激动的道：“这东西要是传出去，估计要震惊世界的！韩雪，你太聪明了！”
　　韩雪得意的道：“你以为我白天就是说说啊？！”
　　说完，她带着我，走到了学校门口，在学校大门的上面，她别了一个小摄像机，此时也是录制的状态。
　　这个摄像机我见过，韩雪平时会用这个记录学生们的课外生活，记得刚拿来这个的时候，别说学生们稀罕，就是村民们都稀罕的不行，以为这东西一拍就上电视，只要韩雪一拿这个照，村民们就满脸通红。
第十六章&nbsp;&nbsp;摄像画面
　　此时已经是深夜，但是因为有这个手机和摄像机，我跟韩雪两个人变的毫无困意，回到屋子之后，韩雪先是开始播放手机录制的画面，手机明显是很早就放在宿舍的门顶上，所以一开始静止的画面很长，韩雪把画面快进到十二点之前的几分钟，我们俩就这么目不转睛的盯着屏幕。
　　直到十二点整的出现，屏幕上忽然出现了一个穿着白衣女人的身影，这个身影就好像是忽然飘进屏幕中的一样，之后又飘到了韩雪的窗户下面，再然后就是静止不动，一直都在看着韩雪的窗户。
　　就算是刚刚经历了那样的场面，现在看到屏幕中那飘忽的白色身影，我俩依旧会感觉后背发凉。而之后，就是我出屋子的画面，直到我跪在地上，傻子的身影飘着快速离开消失不见，手机所录制的影像这才看完。
　　韩雪关了手机，接着打开了摄像机，依旧调到傻子出现前的几分钟，摄像机对准的，则是学校门口的大路，虽然位置不同，但是傻子的出现方式却几乎相同，都是忽然就飘进了画面里，之后傻子飘向学校，她的身影在摄像机中消失了。
　　我呼出一口气，以为傻子的身影既然消失在画面中那就等于是看完了，韩雪也这么想，她也是吓的不轻，小脸略微有点惨白，可是就在这个时候，我眼角的余光忽然瞟到了摄像机之下忽然出现了一个人！
　　我赶紧拍了拍韩雪道：“看，这上面有人！”
　　我俩转过脑袋去，看到在韩雪摄像机下面，有一个人站在大路上，他也穿着一身白色的衣服，身影一动不动的看着学校里面。
　　他就出现在傻子刚飘进学校不到半分钟之后。
　　因为学校门口有个路灯，所以画面虽然不太清晰却也能看的清楚，就在这个时候，这个人忽然抬头看了一眼摄像机，那一刻摄像机里的画面把韩雪吓的几乎钻进我的怀里，因为他的抬头，让摄像机拍下了他的整张脸。
　　这是一张画着川剧脸谱的脸。
　　在略微泛黄的画面里，穿着一身白衣服，画着一张脸谱的脸是那么的可怖。
　　之后，他对着摄像机笑了一下，这个笑容看起来非常的诡异，而之后，他转身离去，缓缓的离开了这个画面。
　　而之后的画面就可以猜的到，傻子的身影再次飘出，直到韩雪的脸出现在画面里之后画面定格。
　　韩雪关掉了播放，她从我怀里抽了出去，我俩的呼吸都有点沉重，不知道为什么，我感觉最后出现在画面里的那张画着脸谱的人比傻子还要恐怖，特别是他看到画面之后的冷笑。
　　如果不是亲眼的看到傻子，在看到这个画面之后，我甚至会想这是一个变态针对韩雪的恶作剧，但是现在我却不知道这是怎么回事，就跟我一直以来都很迷惑的一样，傻子为什么会找到韩雪？这是没有任何的理由的，我甚至想不出任何可能存在的解释。
　　“会不会是这个人操纵的傻子来找你？”我小声的问韩雪道。
　　“谁知道呢？”韩雪苦笑道。
　　看着韩雪的脸，我又是一阵心疼，我轻轻的拥住她的肩膀道：“不管怎么样你都不用害怕，有我在肯定是不会让你受到一丁点伤害的。”
　　——第二天我依旧是一大早的从学校出来回家，回到家之后我倒头就睡，连续两天没有休息好让我整个人非常的疲惫，但是我没睡多久就被电话声给吵醒，我摸过来手机一看，陈青山已经给我打了六七个电话，我刚准备回过去，院里就响起了陈青山的声音，他叫道：“都正午头了，还在睡，昨晚做贼去了？”
　　我站了起来打开了门，道：“干嘛呢村长？有紧急任务？”
　　“走，去我家里说，我又找了个高人过来，咱们去商量商量。”陈青山说道。
　　“你又是从哪个道观里找的骗子过来？”我睡眼惺忪的道。
　　“这次绝对是真高人，唐人杰你知道吧？唐老板介绍的人，怎么可能是骗子？”陈青山说道。
　　一听到唐人杰的名字，我的睡意瞬间全消了，我和大哥跟这个唐人杰经了那件事之后就没有来往，而且按照我的了解，像他那样的人被大哥那样羞辱肯定会怀恨在心的，所以陈青山一说这个，我马上就警觉了起来道：“你怎么跟唐人杰有联系的？”
　　“咋，我好歹是一村之长，就不能有几个朋友？”陈青山道。
　　“你说实话！”我看着陈青山道。
　　“得了得了，我老实交代，还是以前他找过我，求你大哥办点事，我去说了但是没说通，唐老板也没怪罪，这就交上了朋友，昨晚他给我打电话问你大哥的情况呢，不知道咋的就唠上村里的事情了，他说他有个朋友是个真大师，刚好就在咱们这，这唐老板办事就是效率，昨晚才说，现在人就到了。别墨迹了，赶紧走，那大师还在家里等着呢。”陈青山道。
　　我去随便洗了一把脸，就算心里满是疑惑总感觉这个唐人杰是不安好心，我还是跟着陈青山先过去看看，到了陈青山家里，就看到一个大胖子坐在躺椅上，这胖子可当的上人高马大四字，足有近一米八的个子，我估计体重得是我的一倍还要多。我们进来的时候刚好看到他把一颗刚剥好的橘子整个丢进嘴里，而地上已经一堆的果皮纸屑。
　　“这就是那个高人？”我悄声的问陈青山道。
　　“就是他，你别给我乱来，人不可貌相海水不可斗量，这事不赶紧解决了把韩雪给我吓走了，你给我去学校上课去！”陈青山压低了声音道。
　　说完，陈青山笑道：“天赐兄弟，来给你介绍一下，这就是我们村的村官，叶继欢，大家都叫他叶子。”
　　“叶继欢？香港贼王？”这胖子把橘子咽了下去，看了我一眼道。
　　“啥？”陈青山愣了一下。
　　我倒是听懂了，我的确是跟香港一个非常有名的大盗同名，陈青山不接触网络肯定是不知道这个。
　　“同名而已。村长没事，这位老哥跟我开个玩笑。”我微笑道。
　　这个胖子哈哈一笑，招呼我跟陈青山坐，搞的这跟他家一样，在我的印象中，高人应该都是一身仙人气息的那种，再不济也应该跟我大哥那样任他风云飘摇跌宕起伏我自岿然不动心若磐石那样，这个胖子的模样就让我怀疑他是装的。
　　“天赐兄弟，我先跟你说下村里的情况。”陈青山说道。
　　说知道陈青山话刚落音，就被这个胖子打断，道：“别叫大名，见外不是？叫胖子，多亲切？实在不行叫胖爷也行。”
　　陈青山一脸的尴尬，不过他挠了挠头道：“胖子，不，胖爷，事情是。。”
　　陈青山的这话还是说了一半，再一次的被这个胖子给打断了，他道：“村长，你先别说话，贼王兄弟，你是不是左肩膀经常疼？”
　　他称呼的贼王兄弟，自然是说我，我愣了一下，之后点了点头，我的确从小就左肩疼，我妈以为我是坐姿不正，但是后来我发现并不是如此，相对于别人来说，我还算是站有站相坐有坐相的了，后来我去看过医生拍了片子也没拍出个所以然来，吃药也没用，也就是大学毕业之后好了点，就算偶尔疼一下忍几天也就过去了。
　　“吃药没用，医生也找不到原因？”胖子继续问道。
　　我点了点头道：“对，胖爷您还会中医，望闻问切？”
　　“屁的中医。”胖子吐出一个橘子核道。
　　“那您是怎么看出来的？”我愣住了。
　　“你左肩的天灯被人给灭了，也就是你年轻，再过些年啊，你这左臂都要抬不起来了。”胖子说道。
　　“天灯？”我跟陈青山异口同声的问道。
　　“人有三盏灯，左右肩膀各一盏，人中一盏，这灯你们是看不见的，有人叫天灯，其实就是魂灯，也是本命灯，那些大和尚也会说这是三昧真火，你们肯定听老人们说过，晚上走夜路的时候，特别是无人之地的时候如果有人叫你们，千万别回头，你一回头，对应的魂灯就灭了，灯灭了鬼就可以趁虚而入了，其实这是真的，鬼吹灯一开始也就是这个说法，不过只要不是三灯全灭，太阳一出来灯就点燃了，这位贼王兄弟的有点奇怪啊，左肩的灯，这灭了得有二十年了吧？”胖子说道，他说的话很稀奇，语气却非常平淡。
第十七章胖爷
　　“原来叶子是灯灭了啊，胖爷您真是开了天眼了，既然看出来了，那就给点上呗。”陈青山道。
　　“你以为这是油灯啊，说点就点？俗话说的好，神仙不睁眼，恶鬼乃吹灯，吹灯的可是恶鬼，哪有这么容易，贼王兄弟，要是胖爷我没猜错的话，你这灯灭了有二十年了，我看你的年纪今年应该是二十三岁，这么看来，你三岁那一年定然经历了一件让你极其害怕的事情，说白了，就是你见鬼了，胖爷猜错没有？”胖子看着我说道。
　　我眯着眼睛看着胖子，虽然我脸上平静，但是我内心却起了巨大的波澜，走夜路人叫莫回头，回头鬼吹灯的说法我是听老人们说过，但是我左肩灭了一盏灯我却是第一次说，你要是说这个胖子在胡扯，但是他接下来对我为什么灭了一盏灯的解释却完全正确。
　　三岁那年发生的事情，是只存在与我家人和陈石头之间的秘密，他却一语道破我在那一年经历了一件“鬼事。”
　　“叶子，胖爷问你话呢。”陈青山轻轻的推了我一下说道。
　　我这才反应过来，刚才我因为想的太投入而进入了呆滞的状态，我对这个胖子不好意思的笑了笑道：“三岁？那时候我还是个吃屎孩子不记事，您得等我回去问问家人。”
　　胖子看了我一眼，这一眼意味深长，不过他没跟我争辩，道：“人都有点不足为外人道的秘密，你不想说，胖爷我不逼你，但是不说胖爷就没办法点灯咯，村长，你说吧，村子里是怎么回事？”
　　陈青山被胖子打断说话两次他竟然还能忍，这可跟平时他的作风不一样，要知道陈青山平日里在村子里那可是一言九鼎，在伏地沟这一亩三分地上，他说的话那就是圣旨。
　　陈青山就把傻子的事情说了说，说傻子当年怎么被捡回来，又怎么死的，死之后闹过什么，而最近又发生了什么陈青山都给说了说。
　　陈青山说的都是他知道的，也是村民们知道的，但是譬如傻子当年闹是因为肚子里的孩子，傻子的尸体被一个石棺中的手拉过之类的事情陈青山不知道，所以也没说。说实话，如果这个胖子不是唐人杰介绍的，也不是长的这么像个黑社会的二流子，说不定他刚对我说的话都可以把我给镇住，我兴许还会把我知道的也告诉他以求他解决问题，但是因为先入为主的关系，我对这个胖子极其不信任，所以就一言不发。
　　胖子听完，他伸手要在桌子上摸橘子，却发现橘子已经没有了，只能摸了几个瓜子一边磕一边说道：“村长，不是我说你，你说的简直是狗屁不通嘛！”
　　陈青山听完，脸上一阵青一阵白的，但是他竟然还是忍了下来，憋了一个比哭还难看的笑脸问道：“胖爷您的意思是？”
　　“傻子回来闹，想要那陈石头的命，自己不会拿？后来那法官王老太投河自尽你却又说是傻子杀的，一个连凡人的命都要不了的人，咋就能杀了一个法官？”胖子说的言简意赅。
　　“这，这个问题，我还真没想过。”陈青山挠着头道。
　　“估计你这话，也是村民们以讹传讹来的，人啊，有时候啥都不缺，就缺脑子。”胖子指着陈青山说道。
　　“你说我没脑子？”陈青山指着自己问道，他的好脾气终于被这胖子的刁嘴给磨没了，不过我都差点笑出来，认识陈青山这么长时间以来，我还是第一次见有人这么跟他说话。
　　“咋，你认为你有？”胖子一挑眉毛道。
　　眼见着陈青山脸都绿了，我这时候对这个胖子反倒是起了点好奇心，其实我心里也想可能是我想多了，万一这个胖子真的能解决问题呢？就拉了拉陈青山道：“村长息怒，我看出来了，这位胖爷说话比较直，但是这才是高人应该有的气度嘛，是啥说啥不绕弯子，要是也满口虚话那跟咱们普通人有啥区别？”
　　“啥叫有啥说啥？！你意思他说我没脑子是对的了？”我本想劝呢，谁知道这一句话给说到马蹄子上去了，陈青山当场就炸毛了。
　　“我不是那个意思，问题是现在得解决事情不是？”我赶紧对陈青山眨巴眼睛，陈青山这一次比着往常也真的是比忍者神龟都能忍了，他平静了一会，扯了一下自己的嘴巴扯出来一个笑脸对胖子道：“胖爷，那我这没脑子的人就拜托您老人家帮我们解惑了，您说说那王老太不是被傻子给杀的，那是怎么死的？”
　　“我怎么知道？”胖子吐了个瓜子皮道。
　　陈青山的脸瞬间黑了，我刚喝了口水，也是差点就喷了出来。
　　“把她叫出来问问不就行了？”胖子轻松的说道，这一句话让我跟陈青山面面相觑，也不知道这胖子是说真的还是吹牛。
　　“你们俩这是啥眼神儿？这很难吗？依你们所言，这王老太不管道行深浅，肯定是有点本事的，寻常人死之后堕入轮回，这法官死后总会有一丝魂魄跟着本地城隍修行的，这是他们维持人间秩序的善报。想要找他们谈谈话这是多随意的事儿？再说了，那王老太是本地的法官，她死之前说了一句判错了案，他们这类人判错案，也是归城隍管，所以这事肯定是一问便知。”胖子嗤之以鼻道。
　　“城隍？”陈青山问道。
　　“阴间的小官，管的地跟一个县长差不多。”胖子随意的道。
　　“还请胖爷给我们开开眼了。”我用肩膀顶了顶陈青山说道。
　　“行，不露一手你们还不知道胖爷的本事，说去就去，走，去王老太家，找一个她生前留下的东西，胖爷我自然能把她给叫出来跟你们聊天。”胖子说完，刚好陈青山给他准备的一盘子吃食也吃完了，他拍了拍屁股站了起来，就要我们带路。
　　我们俩现在其实都有点被这胖子给勾引起好奇心的感觉，就站起来给他带路，去了隔壁的王家庄找到了王老太家，这王老太虽然不在了，她的儿媳妇儿现在也是个神婆，王老太死后过了半年，她宣布出山，说王老太还有句遗言，完整的说就是：“我判错了案，要没命了，我的衣钵就传给你了。”
　　到了王老太的家里，她儿媳妇儿现在都已经是四五十岁的人了，家里供奉着不少神像，格局跟王老太活着的时候差不多。
　　王老太的儿媳妇儿姓何，外号何仙姑，这名号也是比王老太这个称呼要响亮的多，本身我们就都认识，她看到我们来丧着一张脸道：“哎呦，什么风把你们二位给吹过来了？”
　　我一看就知道是怎么回事儿，前几天在傻子坟前做的法事陈青山请了外面的道长没请她，她这是生气呢，其实陈青山跟我解释过这个问题，主要是怕她家里再出事，当年的王老太不就是因为傻子死的吗？
　　在路上我就跟胖子说过这个事情，在这何仙姑对我们哭丧脸之后，我跟陈青山还不知道怎么说呢，胖子就道：“屁大的本事没有脾气倒不小，能招摇撞骗这几年，全都靠王老太留的那点阴德，多亏那事没找你，找你估计早就去找你婆婆拉家常去了。”
　　胖子的嘴真的是不留一点口德，这一句话把何仙姑的脸都给说绿了，她指着胖子道：“你哪里来的？胡说八道什么？”
　　“胖爷哪里来的你管不着，说出来能吓死你，至于胡说不胡说你心里清楚，别急着张牙舞爪的，胖爷没兴趣拆穿你，快去把你婆婆生前留下的东西拿来一件，我要给她招魂，有点事需要找她问一下。”胖子挥了挥手道。
　　“口气不小，招魂儿？行，你等着，我这就去给你找去，要是招不出来，你给我跪下磕三个响头！”这何仙姑也是被激怒了，丢下这句话就进了里屋，不一会就拿了一个银手镯出来，银手镯几乎都成黑色的了，一看就有些年头，农村老太的银饰品大多都发黑，不是银子黑了，而是包裹着一层污垢。
　　胖子接了过来，何仙姑道：“你不怕我随便拿个东西糊弄你？”
　　胖子白了她一眼道：“你当胖爷我吃素的？”
　　胖子拿着手镯，何仙姑的供桌上供着好多神像，胖子拿了其中一个过来，看来那就是他口中阴间县长城隍爷的神像了。之后他把手镯往这神像前面一放，伸手在桌子上拿了三支香点上插上了香炉，接着回头对何仙姑道：“把门关上，窗户也关上，点上蜡烛，这点都不懂，还敢做法官？”
第十八章&nbsp;&nbsp;阴文
　　何仙姑被这胖子给气炸了都，但是现在她估计是憋着一口气让胖子出丑呢，所以也忍着去把窗帘门什么都给关上，又点亮了屋子里的蜡烛，这样一来，这一整间屋子也就跟夜晚差不多了。
　　其实现在我的心里多少有点何仙姑的想法，但是我总感觉胖子说话办事这么嚣张，还敢当我们的面做法，估计是有本事有底气的，不然等下被打脸那得打多疼？
　　拉好窗帘之后，也没见胖子做什么，他就指着那个手镯道：“出来吧。”
　　我们三个都瞪大了眼睛，也想看看这王老太被叫出来是什么样子，但是却毫无动静，胖子就盯着这个手镯，大概过了一分钟，他有点不耐烦的道：“还不出来？”
　　何仙姑已经憋着笑等着看胖子的笑话了，陈青山也是一脸的奇怪，我本身对胖子心存戒备，可是这一次我竟然捏了一把汗，非但不想看他出丑，还在担心是不是出现了什么特别的状况。
　　“不是吧，这点面子都不给？”胖子说道，这句话就说的没那么气定神闲，多少有点气急败坏的意思。
　　“哎呦呦，大神不是挺厉害的吗？这一身五花膘，难道是吃素的？”何仙姑嘲讽道。
　　陈青山自然不能跟个女人一样的张口嘲讽，但是我看他的脸色也有点生气了，就凭刚才胖子说他没脑子，他是看在胖子是个高人的面子上才忍，一旦证实这个胖子是个胖子，那他估计是要秋后算账的。
　　“你少说两句，话都别说太满，万一等下被打脸的是你怎么办？”我对何仙姑说道。
　　何仙姑看了我一眼，小声嘀咕道：“你懂个屁！”
　　我也没理他，往前走了几步问胖子道：“胖爷，有状况？”
　　胖子点了点头，此时他的脸色也不太好看，不过他马上回头对何仙姑道：“拿黄符朱砂过来。”
　　“你说拿我就拿？”何仙姑挑着眉毛道。
　　“去拿。”这时候，陈青山冷笑着说道。
　　何仙姑还是比较给陈青山面子的，从抽屉里拿出了黄纸和朱砂，我知道这一次陈青山不是要帮胖子，而是要痛打落水狗。
　　这胖子拿了黄纸铺在桌子上，用朱笔蘸了朱砂在黄符上勾勾画画，这东西我一向看不懂，只是感觉上面的鬼画符看起来笔走蛇龙的很有气势，胖子写完，点上黄符，用两根手指夹着，在那城隍像之前挥舞了几圈，那黄符本身就燃烧的很快，转眼间就飘落在桌子上化成了灰烬。
　　黄符燃烧完之后，胖子做了一个把我们三个都惊的张大了嘴巴的举动。
　　他用力的拍了拍桌子，用极大的声音叫道：“出来！”
　　他这样子说法，像极了一个盛怒的老板在对员工大吼。
　　可是，他也就是叫完，之后依旧是没有任何的动静。
　　声势越大，就越丢人。
　　我这时候心里依旧很紧张，我回头瞪了一眼何仙姑，又对陈青山使了使眼色，示意他们都再等等。
　　——胖子刚才用力的拍了一下桌子，城隍像前的香炉掉在了地上，撒了一地的香灰，就在我给他们俩使过眼色之后，忽然一阵风从那个城隍像那边吹了出来，门窗紧闭，却从神像那边吹起一阵风，这本书就够奇怪了，这股风吹起了那地上的烟灰，一时之间屋子里尘土飞扬。
　　香灰的味道不好闻，我们都捂住了口鼻。而胖子则站了那飞灰之中，这股风来的奇怪，走的也很快，等灰尘落地一切停歇的时候，我惊奇的发现，在上，似乎有几个字，是用香灰写成的。
　　我去看这几个字，却发现这似乎又不像字，或者说是我从未见过的字体，所以看这个跟看甲骨文一样的感觉，胖子看了一眼地上的字，扭头对城隍像道：“你这个城隍，当的也够憋屈的。”
　　“胖爷，你看懂了？这是什么字？”我吃惊的问胖子道。
　　也许是刚才我对胖子的维护让他对我有了点好感，他对我说话变的不那么的浮躁，而是点头道：“恩，看懂了，王老太的那一丝亡灵不在这里，要她的命的不是城隍，是水里的东西。”
　　“谁都知道我婆婆是跳水死的，你想怎么说就怎么说咯，死无对证不是？”何仙姑道。
　　“胖爷我最讨厌话多的女人，不是看在你死去婆婆的份上，早就大耳刮子抽你了你信不信？”胖子瞪了一眼何仙姑道。
　　“你敢！”何仙姑也不是个善茬。
　　“你少说两句，除非你现在也能让城隍给你写字！”我瞪了一眼何仙姑道。
　　陈青山这时候也从刚才的震惊中醒了过来，虽然刚才我们谁也没看到王老太显灵，更没看到城隍爷现身，但是一阵风吹起香火写成我看不懂的字，这就足以说明胖子是有实力的，他眼见着我们跟何仙姑都要吵吵起来了，就道：“少说两句，这事传出去对你有好处？”
　　如果今天胖子说何仙姑是个骗子的事情传出去，那以后这个钱她是不能赚了，所以陈青山说完这句话之后，她张了张嘴也是没再说什么，这时候我再看这个胖子也顺眼了许多，而且思前想后，感觉他说话虽然浮躁，但是却很有道理，比如说她说何仙姑这些年做法事不是自己的本事，全靠的王老太留下的阴德这句话，就没有否定何仙姑，事实上何仙姑从王老太死后就做了法王，其实很多时候也能处理一些事情的。
　　“走吧，去河边看看，这洛水河里到底是有什么东西，把这城隍爷都给吓的屁都不敢放。”胖子这时候说道。
　　出了何仙姑家里的门，陈青山问我道：“叶子，我读书少，你是文化人，那城隍爷用香火在地上写的是什么字？”
　　我不好意思的道：“村长，说实话，我也没看懂。”
　　胖子说道：“能看懂就奇怪了，城隍是冥司的神，写的也是阴文，就是阴间用的字儿。”
　　“厉害！”陈青山竖起了大拇指道。
　　“刚你不是还想看胖爷我出丑，报胖爷说你没脑子之仇的？”胖子说话可是一点都不客气，一句话把陈青山说的一脸尴尬。
　　我们跟胖子一起来到了河边儿，到了那里之后胖子也不说话，就是沿着河边走，一直走啊走的，这走着走着没走到九月九，反而是走到了三里屯了，就是我大哥所在的村子。
　　在三里屯的河边，那十二道鬼窟就耸立在洛水河的中间，一道山，十二道窟，把洛水河给拦腰斩断。
　　胖子终于停下了脚步，他盯着那十二道鬼窟道：“腰斩龙啊，听那唐人杰说这十二道鬼窟我还不信。”
　　“什么？”陈青山对这东西似乎十分好奇，就算胖子一直损他他还是“不耻下问。”
　　“洛水河是一条龙，这十二道鬼窟把这条龙给拦腰斩断了，好大的邪气。当年要王老太命的，就是这里面的东西。”胖子说道。
　　“这十二道鬼窟，可是我们这里的禁地，谁都不能靠近，只要进去就出不来了，可以说的活人禁地，里面也不知道屯住了多少尸骨，这百年来，就一个人能进去，那就是叶子的哥哥孙仲谋。”陈青山说道。
　　“贼王的哥哥姓孙？”胖子愣了一下道。
　　“我哥小时候被过继出去，回来之后用的还是那一家人的姓。”我道，我本身在陈青山说我哥的时候想要拦着，但是一想，胖子是唐人杰介绍的，对于我哥的事情他肯定是知道的。
　　“胖爷我这次来，就是来会会你哥哥的。”胖子看着我道。
　　可能是看我脸色不好看，他破天荒的跟我解释道：“听唐人杰说这里出了一个了不得的人物，所以才来看看，不然这穷乡僻壤的地方，胖爷还真不至于来。不过这唐人杰还真没骗我，能进出这地方自如的，倒还真有些本事，不枉胖爷我跑一趟。”
　　“斗法？”我愣了一下问道。
　　胖子没说话，他一本正经的盯着那十二道鬼窟，一脸的凝重。
第十九章&nbsp;&nbsp;紫气
　　就在这个时候，在河的对面，我大哥慢慢的走了过来，就站在对岸看着我们，陈青山看到我大哥之后给我大哥打了个招呼，接着对这个胖子道：“胖爷，他就是孙仲谋，叶子的哥哥。”
　　胖子看向了我大哥，我大哥也在看他，他们两个似乎隔着案对视一般，过了一会儿，大哥对我们这边笑了笑，也没说话转身就走了。
　　“喂，哥们儿，晚上胖爷我要找这河里的东西要个人，你要不要来看看？”胖子对着我大哥的方向叫道。
　　大哥回头看了胖子一眼，摇了摇头，继续往前走，穿过前面的林子，他的身影就再也看不到了。
　　“胖爷，叶子他大哥不太爱说话，就是这么个人。你晚上要找河里的东西要人？”陈青山问道。
　　胖子点了点头道：“王老太做了本地的法官，理应死后有一魂一魄跟着城隍修行积攒阴德，但是因为这王老太得罪了这河里的东西，整个三魂七魄都给这河鬼给拘了过去，本地城隍是个窝囊废竟然不敢去要人，胖爷既然来了，总要给这王老太主持公道的。不过胖爷想不明白，王老太就帮着处理了一下那个痴傻女人诈尸之事，咋就得罪了这河里的东西了？而且还敢拘魂魄过去，这得是多大的仇怨？”
　　胖子说的话跟讲天书一样，城隍爷在他口中都成了窝囊废了，陈青山吓的不轻，他问道：“胖爷，河里的东西，是河神吗？”
　　“河里就只有河神吗？还有河妖呢！”胖子冷笑道。
　　我这时候张嘴问道：“胖爷，看您说话，似乎不把城隍爷放在眼里，那好歹是冥司的神啊，你烧给城隍爷的那张符是什么东西？”
　　“贼王兄弟，这你就不懂了，不是胖爷我不把他放在眼里，而是胖爷的师门比较特殊，算了，这玩意儿没办法跟你说，至于胖爷烧给他的，那叫拜帖，类似名片之类的，胖爷跟他报了身家山头，他自然是要出来见面的。”胖子道，说完他打了个哈欠道：“容胖爷我回去补个觉，晚上让你们见识见识。”
　　我跟陈青山对视一眼，其实到现在，胖子说话的真假我们都摸不清楚，只是感觉他这人说话有点满口跑火车的意思，也不知道到底信还是不信，不信吧，他似乎真有本事，信吧，他有时候说的又太过夸张了点。
　　陈青山把胖子安排在了村委会住着，胖子爱吃橘子，他还买了一百多块钱的橘子给送了过去，把那卖橘子的都吓到了，还让村东头的饭店给胖子做了一桌子的饭菜。
　　我们分开之后，我直接就再次的骑车去了三里屯，找我大哥，其实现在大哥非常的清闲，清闲到我到他家的时候他正在拿着锄头在院子里锄地，看样子是要自己种菜，看到我过来，他放下了锄头道：“走，进屋聊。”
　　到了屋里我对他道：“今天那个胖子，你看到了吧？”
　　“看到了，身后有紫气，看来师出名门，有点道行。”大哥说道。
　　“紫气？我怎么没看出来？”我愣了一下。
　　“你看出来就奇怪了。”大哥微笑道。
　　我一想也是，这就叫内行看门道外行看热闹，我还一直怀疑这胖子是胡吹大山的，既然大哥说他有道行，那就是有本事。
　　“唐人杰找来的，说是帮陈青山处理傻子的事情，不过这胖子说了，他就是来这里找你一比高下的。大哥，有没有把握？”我试探性的问道。
　　大哥拿起杯子，笑了笑道：“没事儿。”
　　大哥的语气依旧平淡，我看了看大哥，发现这个忽然来的胖子跟大哥完全是两类人，胖子语言嚣张跋扈说话毫不留情，但是大哥却异常的沉稳，我都差点明说了这个胖子可能是唐人杰派来找麻烦的，却发现大哥的情绪似乎一点都没有波澜。
　　这到底是性格使然，还是真的底气十足？
　　“这胖子的师门好像挺厉害，城隍爷他都不放在眼里，他把拜帖一递，对城隍爷都吆五喝六的，你小心点，还有，他今天晚上说要找这河里的东西要个人，就是当年帮过陈石头之后投河死的王老太。”我道。
　　“哦？”大哥正了正身子，终于表现出有兴趣的样子。
　　“有点意思。”大哥笑了笑，接着说道。
　　“我知道你肯定暗中有布局有计划想要找出杀咱爹的凶手，我是害怕这胖子来把你的设计都给打乱了。”我看着大哥道，其实我总想从大哥这边套出更多的东西出来。
　　大哥摆了摆手道：“没事，这个胖子有点不着调，不过刚好需要这样一个人把这水给趟浑了，越乱就越好。”
　　大哥的话说的滴水不漏，我也没套出什么话来，我点上一根烟，翘着二郎腿，我在犹豫我来找大哥最重要的一个问题，但是我却在犹豫我要不要问。
　　最终，我摸了摸左肩膀问大哥道：“大哥，我这左肩膀总是疼，疼了一二十年了，医生也治不好，你帮我看看是怎么回事儿？”
　　大哥看着我，一脸似笑非笑的笑意。
　　“你笑啥？”我问道。
　　“那个胖子告诉你的吧，你左肩的魂灯灭了？”大哥直接一口拆穿了我，以他的聪明，能马上看透我想说的话也是正常。
　　“这么说他说的是真的了？我左肩的魂灯真的灭了？他还说我现在是年轻，过些年年纪大了这胳膊估计都要废了？你早些时候为什么不告诉我？”我惊道。
　　大哥看了看我道：“别慌，我不会看着你废掉的。只是你的这盏灯，现在还不是点上的时候。”
　　“那要等到啥时候？”我问道。
　　“到时候你就知道了。叶子，你什么都不用怕，你记住一点，我是你哥，亲哥。”大哥对我说道。
　　我鼻头一酸，点了点头，话已至此，我还需要说什么？
　　临走的时候，我忽然想起来一件事，就问大哥道：“大哥，你说的傻子的事情已经有高人插手，是不是说的胖子？”
　　大哥摇了摇头道：“不是。”
　　“是不是一个画着一个脸谱的人？”我问道。
　　大哥的脸色忽然一变，他瞪着眼睛问我道：“你看到他了？”
　　“恩，昨晚，他跟在傻子后面，被韩雪用摄像机拍下来了。”我站住了身形道。
　　大哥的脸色已经恢复了正常，他点了点头道：“没事，我知道了，你回去吧。”
　　我没再多问，因为我知道，他不愿意说的东西，我问也是白搭。
　　——从大哥那里回来之后，我就去了学校找韩雪，不得不说，从这件事开始之后事情复杂的让我头晕，但是同时我也收获了不少，不仅我的生活变的更加的充实，我跟韩雪的关系也有了突飞猛进的增长。
　　韩雪说要坚强还真不是空话，虽然昨晚傻子依旧找来，但是今天韩雪的情绪已经不同于昨天的低落，整个人的气色都好了许多。趁着学生们课间的时间，我对韩雪说了陈青山找了一个胖法师来的事情，我道：“这个胖子是唐人杰介绍过来的，因为一些事我跟唐人杰之间有点不愉快，所以就没把一些事情告诉他，比如说昨晚我们拍到那个带脸谱的人的事，我准备再看看再说，今晚胖子要做法招魂，你要不要看看？”
　　“行，不过不会跟陈青山上次找的那个道士一样是个骗子吧？”韩雪道。
　　“不会，这个胖子是有本事的，我大哥都说了他有道行那肯定错不了。”我道。之所以叫韩雪过去，其实是想让她知道村里有个高人，起码这样可以让她有点安全感，这就好比你被罪犯追刚好知道旁边有警察一样。
　　——有些事情就是一传十十传百，陈青山对村里的几个干部说了胖子的事情，几个干部又对家里人说说，这样一来，很快大半个村子的人都知道了晚上胖子要找这洛水河里的河妖要王老太的亡魂，就是要为当年惨死的王老太报仇，至于说河妖是什么东西，村民们很好理解，那自然是住在十二道鬼窟里的东西了。
　　下午的时候，我难得清闲，就在家里晒晒太阳补个觉，因为这晚上注定又是一个不眠夜，可是我想睡觉的时候总是不得安宁，刚睡着我妈就把我叫了起来，我睁眼一看，柱子叔不知道什么时候站了我的对面。
　　柱子叔看我醒来，对我妈笑了笑道：“金枝，你去忙吧，我跟叶子说几句话。”
　　我妈点了点头道：“你俩唠，我去摘点油菜，你等下别走了，就在家里吃饭，吃完饭再去看热闹。”
　　柱子叔点了点头道：“好。”
　　看着柱子叔跟我妈的对话，我其实多希望柱子叔就是简单的柱子叔，自从那天交谈之后，柱子叔这两天有意躲着我，可能是怕尴尬把，我也感觉我们之间的关系再也难回到从前了。
　　“叶子，你去跟那个胖子说说，别让他瞎闹了，那河里的东西动不了，惹怒了他，整个村子是要倒大霉的！”柱子叔道。
　　“这话是你说的，还是那个人叫你来说的？”我问道。
　　“哎，叶子，这重要吗？”柱子叔道。
　　“这事我管不了，人不是我找来的，现在就算我跟陈青山去找那个胖子也拦不住他了，那胖子脾气古怪的很。”我道。
　　柱子叔苦笑了一下道：“好，但愿不要出大乱子，十二道鬼窟这么多年没人敢动，不是没有原因的。”
　　说完，柱子叔站了起来走了出去，饭也不在家里吃了。
　　看着他的背影，我忽然感觉，柱子叔老了。
第二十章&nbsp;&nbsp;胖子做法
　　天色近晚的时候，洛水河傻子与王老太落水的地方已经围满了人，看热闹的人跟小时候谁家放电影去看的人都要多，而我在吃完晚饭之后就被陈青山叫了过去一起去找胖子，这个胖子说话阴损，陈青山一个人是真的扶不住他，到了村委会之后刚好发现这个胖子在吃晚饭，我跟陈青山都被这个胖子的饭量深深的折服，七菜一汤，盘盘精光，还加上大半桶的竹筒米饭，吃完后，胖子打了一个饱嗝道：“咱们走吧。”
　　陈青山看着胖子这一身打扮道：“胖爷您不需要准备准备？”
　　“多大点事，还需要准备？走，今晚就让你见识见识胖爷的手段。”胖子说道。
　　我也没说话，只是感觉这个胖子跟我印象中的道士那一类人不一样，印象中的这种人应该是跟太极观中的那个骗子道士一样，起码长的一身出尘气息，再加上各种道家的法宝，其实说白了，就是跟林正英的僵尸片里的道长一样，可是这个胖子，不仅人说话阴损，浑身上下更是没有丁点的仙人风范，哪个仙人们得有两百斤出头？
　　到了河边之后，大家伙看到我们过来，也都知道我跟陈青山陪的是谁，都纷纷的起哄，胖子虽然长的吊儿郎当，但是明显也是个见过大场面的人，看到这么多的村民们丝毫的不怯场，有种巨星出场的风范，他走到了河边，摸了摸河里的水，又沾了点水在嘴巴里尝了尝，道：“看来水里的这玩意儿在等着胖爷呢，村长，让村民们看热闹的都退后一点。”
　　陈青山点了点头道：“行。”
　　“青山，这位是？”就在这时候，三爷爷拄着拐杖走了过来，看着胖子问道。
　　“三叔，这位胖爷是城里来的大师，帮咱们处理那个事儿的，上次我忘了跟您说了，那个太极馆的道士就是个坑钱货，那事儿压根儿就没解决。”陈青山道。
　　“我估摸着就是，但是处理傻子的事，来这河里干嘛，我怎么听大家伙说，这小友是来处理王老太死的事情的？”三爷爷道。
　　“这话三言两语跟您老人家说不通。”陈青山挠了挠头道。
　　三爷爷对陈青山摆了摆手，对这个胖子说道：“这位小友，青山跟小叶子都这么信任你，说明你是有真本事的，你们年轻人要做的事我老头子老了不管，不过老头子事先要跟你打个招呼，以免横生祸端，这洛水河里有河神，你千万不可惊扰了河神的清静。不然大家都要大祸临头。”
　　“这位大爷，不是胖爷我，不，小胖我说你，如果真是河神，能有那么小气？仙规戒律那么严格，能动不动就让百姓大祸临头？您呢就放心吧，指不定今天晚上小胖我就可以让你看看这河神的真面目。”胖子说道。
　　三爷爷看了一眼胖子，也没说话，之后胖子一个人坐在水边，陈青山和三爷爷一起去维护村民们的秩序，而我这时候发现韩雪已经来了，就跟他站到了一边，等一切准备就绪的时候，天已经完全黑了下来，到处都是手电光在晃，在人群中，我忽然感觉有人在盯着我看，顺着目光望了过去，发现是柱子叔他在看着我，他叼着烟，依旧是一脸的沧桑。
　　我对他笑了笑，还是那句话，随着我妈年纪越来越大，就算他们俩都没有那方面的意思，我也不想让我妈失去这个朋友，毕竟这近二十年来，柱子叔对我家的照顾可以说是无微不至，我上大学的学费都是柱子叔从建筑工地上一块砖一块砖的搬来的，所以我绝对不想跟柱子叔之间的关系变的生疏。
　　“好了好了，大家伙肃静啊，想必大家伙都知道今晚胖爷我要干啥，等下大家该看好就看好，别大声说话，等下要发生的事估计是玄乎了，但是大家别怕，有胖爷我在，什么事儿都没有！”胖子说道。
　　胖子说完，周围竟然响起了掌声跟口哨声。
　　这时候的胖子挥了挥手，往下一压，周围马上就变的一片寂静，这气派还真的像是一个国际巨星，大家伙肃静之后，胖子拿出了王老太的银手镯往地上一放，他从怀里掏出了今天在何仙姑那边拿的黄纸朱砂，铺在地上画起了符来，胖子总共画了三道符，画完之后丢在了空中，他对着河面道：“咒语也懒得念了，想必胖爷想干啥你也知道了，身为妖孽却害人性命，更拘禁人间法王亡灵，劝你还是束手就擒，别逼你胖爷出手。”
　　胖子说完，他丢在空中的三道符咒刚好落入水面之上，说来也奇怪，这三道符本来好好的，但是在落到水面之后，忽然在水面上燃烧了起来。
　　单凭这一手就镇住了不少村民，周围的人都瞪大了眼睛看着胖子和水面，甚至连呼吸都不敢大声。
　　这三道符咒燃烧的很快，只是一瞬间就化为了灰烬，只是在化为灰烬之后，却有三道红光在水中激射而去，我们用肉眼就可以看到，三道红光像是三把光剑一样在水中穿梭，穿到水面的更深处，直到消失不见。
　　就在我以为要完的时候，忽然听到，在洛水河的下游，离我们这并不远的三里屯那边，响起了三声巨响。
　　这三声巨响，如同是有人在那边炸鱼一样。
　　我看了看柱子叔，发现他一脸的紧张，眼睛瞪的很大，但是他的眼睛看的却不是水面，而是天空。
　　我顺着他的眼神看了过去，不由自主的抓紧了韩雪的手，今夜本是漫天星星挂满枝的天气，但是在这三声巨响之后，三里屯段洛水河，也就是十二道鬼窟的上方，忽然一朵乌云几乎遮天蔽日，并且黑云还在移动，似乎要笼罩整个夜空。
　　“雪儿，要不你先回去？”我对韩雪说道。
　　“回去干嘛？”韩雪愣了一下道。
　　“你看天，电视上一般这么演的时候，都是盖世大妖要出来了！”我道。
　　“天山童姥还是山村老尸啊，我感觉这个胖子挺厉害的，长这么大第一次见真正的高人做法，我才不走。”韩雪嘟着嘴道。
　　我一阵无语，只能祈祷这个胖子真的可以主导整个局面，大哥说胖子乃是搅局人，局势越乱对我们就越有利，我看不清楚到底有利在哪里，只是感觉如果这个横空出现的胖子真的能解开部分答案，其实也是解开我心中的很多死结。
　　大家渐渐的发现了那朵黑云，感觉更加刺激的不少，不过也不乏胆小的人不敢再看，村民们一下子少了一半，而这时候的胖子负手而立站在河边，他抬头看着天，一幅一切尽在掌握的派头。
　　黑云很快侵蚀的伏地沟上方的天空，繁星也被黑云所掩盖。
　　就在这时候，洛水河中，忽然水面翻腾，翻腾之中由远及近，我不由的再看柱子叔，因为我想起了他那天的话——河中如同是有一条大鱼一般。
　　此时的情况就是如此，似乎有一条河中巨兽在水中快速的移动，从三里屯十二道鬼窟的方向朝着这伏地沟激射而来。
　　“河神来了！”不知道是谁叫了一句，之后四散奔逃者大半。
　　韩雪抓着我的胳膊，整张小脸写满了紧张兴奋和好奇，三爷爷跟陈青山站在一起，也是看着水面一脸的凝重。
　　这响声，终于到了岸边。
　　我听到了水中咕噜咕噜的响声。
　　胖子依旧是站在那里，不过他开始动笔，写第四道符，胖子画符的速度很快，眨眼间就完成一道看起来非常繁琐的符咒，他把符咒丢往了空中，这一道符咒在丢到最高点忽然燃烧，绽放出刺眼的光。
　　并且此光就定在那里，像是一个小太阳一样。
　　小太阳的光，虽然无法驱赶遮天的乌云，但是却也把胖子跟前的水面照的通明。
　　这时候，我看到，水面上，渐渐的浮起一口棺材。
　　石棺，棺材之上，画着奇怪的花纹。
　　石棺就这么，漂在水面之上。
第二十一章&nbsp;&nbsp;胖子做法2
　　“胆子小的，腿脚不利索的，老弱病残的都回去！”这时候胖子回头说道，他黑着一张胖脸，仿若是雷公下凡一样，因为胖子脸上表情的凝重，很多人都感觉到了事情的严重，一个石头棺材能漂浮在水面之上，这本身就是一件极其诡异的事情，只是这时候已经没有人说这是河神了，河神跟棺材是很难联系到一块去的。所以这一下，又有很多人回去，我扭过韩雪的身子道：“雪儿，你现在回去，立马回去，这不安全。”
　　“你让我再看一会儿嘛！再说了，回去就安全了吗？”韩雪道。
　　“你去我家，我妈跟我爷爷在家，他们俩不爱凑热闹在家，你先去，等这边处理好了我回去接你，不要一个人回学校。”我对韩雪说道，我自然理解她说的回去也不安全是什么意思，毕竟晚上还有傻子会去找她，我心里也做了决定，如果胖子真的能解决这个石棺的事情，明天我就会把我知道的一切都告诉他。
　　虽然他是唐人杰派来的，直觉却告诉我这个胖子虽然嘴巴刁钻却不是坏人，一个坏蛋不会在三爷爷面前改口自称小胖，也不会这时候让村民们回家，而且退一步说，唐人杰算坏人吗？他跟大哥的冲突其实是因为大哥那不容于时代现实的固执和规矩，以唐人杰的地位，一向是他给别人讲规矩，所以一个乡下的捞尸人跟谈规矩，并且绝不通融这才产生的矛盾，至于人品，我还真不了解，跟他接触的几次，我甚至感觉他比很多目高一切的有钱人要好很多。
　　“好吧，那你回去给我讲讲。”韩雪看我态度坚决，也没有再固执，她说道：“你小心点。”
　　说完，她就跟着回去的人群一起回了村子。
　　而此时的胖子却对我挥了挥手道：“贼王兄弟，过来帮忙。”
　　“我？”我愣道。
　　“不是你是谁？快来！”胖子道。
　　我走了过去，胖子站在那里跟那个石棺对峙，也不知道是不是心理作用，我感觉有了这口石棺，整个河边的温度让我几乎发抖。
　　“把黄纸铺好。”胖子说道，此时的他竟然都抽不出手来铺纸。
　　“几张？”此刻却也不允许我想太多，赶紧问道。
　　“四张。”胖子道。
　　我快速的在地上铺上四张黄纸，胖子俯身提起朱笔占上朱砂，开始在黄纸上笔走蛇龙，很快四道符咒完成，胖子起手，四张符咒飞出，符咒在空中无风自燃——说实话，这很像魔术，这是心里话，我总感觉胖子这样丢符咒的样子跟他的体型极其不搭调，这个动作让他整个人都轻盈潇洒了许多。
　　四张符咒烧成灰烬。
　　却留下四道光。
　　四道光闪烁盘旋。
　　一道光化为一条青龙，一声龙吟震天地，龙吟过后，大地悄然无声。
　　一道光化为一只白虎，一声虎啸震山林。
　　一道光化为一只大红朱雀，朱雀起舞鸣叫。
　　最后一道光，化为一老龟，踱步而来。
　　此乃青龙白虎朱雀玄武，胖子坐在地上，一手立起，一手掐诀，这四道光显化的青龙白虎朱雀玄武四大神兽围在胖子的四方，让胖子整个人看起来都如同是神仙下凡一般。
　　周围剩下的人跪倒了一大片，没跪的人一看别人跪了，也都纷纷跪倒，不知道他们拜的是胖子，还是胖子周围的这青龙白虎朱雀玄武的身影，毕竟这四大神兽乃是中华民族的神兽图腾，乃是四象神君。
　　现场没跪的，也就我，陈青山，三爷爷和柱子叔。
　　胖子却无暇顾及别人对他的跪拜，他那掐诀之手轻轻挥舞，那条青龙再次发出一声龙吟冲出，青龙之姿威武霸气，张牙舞爪，对着那个石棺就冲了过去，这一下，溅出的水花足有几米之高，瞬间把站在河边的我给淋成了落汤鸡。
　　现在，想必没有一个人肯怀疑胖子的手段，我甚至忽然蹦出了一个想法——如果此刻何仙姑在场，会是什么样的感受？
　　等水花平息之后，水面上已经不见了石棺，我虽然不相信那个石棺会被胖子一击而破，但是胖子那一击毕竟是青龙撞了过去！我看了看胖子的脸色，发现他的脸色并不轻松。
　　而此时，水下的棺材忽然再一次浮出，那青龙一击，竟然没有伤这棺材丝毫。
　　胖子再一次挥手，朱雀煽动双翅，身形优雅而迷人，她对天嘶鸣一声，飞身到棺材之上，张开凤嘴，一道火焰卷起无尽的热浪，冲着这个棺材俯冲而下。
　　那道火焰，让棺材周围的水都沸腾了起来，那石棺都被烤的变色，石棺太热，遇水则发出滋滋之声，转眼间，冒起无尽的热气，热气蒸腾之下，那我几乎什么都看不清楚。
　　正所谓水火不容，我以为此次的攻击必然奏效，可是就在此时，棺材在水中旋转一圈，卷起一道水柱，水柱冲天而起，水与火碰撞，我赶紧躲了起来，因为此时若是再溅到我身上的水已经是开水了！
　　那水柱下一刻却以势不可挡之势，穿过火焰，砸像那朱雀。朱雀发出一声惨叫嘶鸣，化为一张黄符，落入水中。
　　胖子咬了咬牙，再挥手，白虎一声虎啸崩腾而出，落在那石棺之上，虎爪不停的抓挠砸在那棺材盖之上，似乎要把棺材给砸成粉碎！
　　但是下一刻，棺材高高弹起，在空中一个翻转，直接砸向那白色巨虎，水中再次激射出无数水花，那白虎惨叫挣扎，却被砸入水中。
　　我的心，彻底的玄了起来。
　　而胖子这一次，最后一次挥手，玄武慢吞吞的走了出去，它就这么站在石棺之上，之后，玄武张开大口，一声雄浑的叫声发出，下一刻，一道天碑从天而降。
　　玄武负碑！
　　这一道天碑，刻满了文字，却没有落在玄武背上，而是砸向那个棺材。
　　棺材却不躲避，石棺与天碑，瞬间碰撞。
　　但是天碑尽碎，而石棺完好无损，继续漂在水面之上，如同是在跟胖子耀武扬威一般。而在天碑崩碎之时，那玄武也化为一道黄符崩散。
　　我后退了两步，胖子则在大口的喘气，不得不说，胖子的这四道符化四兽的手段看起来无比的绚丽并且威力无穷，更是显化的四大神兽，这足以让我感觉到震撼，但是那棺材却是没有伤之丝毫。
　　高下立判。
　　“胖爷，要不走吧？”我对胖子道。
　　“走个屁，估计走不了了！”胖子吐了一口唾沫道，我看那唾沫里面，都带着血丝。
　　“不过就算走不了，也得让他见识见识胖爷的手段，拿五张张黄纸过来！”胖子道，这一次，我以为胖子还要用符咒演化这四神兽，心里更加的不安，谁都可以看出来，这并没有一点作用。就算这一次是五神兽也没用啊！
　　不过我肯定不会在这时候逃跑，那不是我叶子做事的风格，黄纸湿了不少，我捡了五张张干的过去，放在胖子的前面，胖子提笔，再次画符。
　　符咒画成，再次迎风而燃。
　　而这一次，五道符咒，化为五把剑。
　　剑身狭长古朴，剑刃则透着无尽的寒意与锋芒。
　　五把剑剑上分别刻着：东岳泰山，西岳华山，南岳衡山，北岳恒山，中岳嵩山。
　　五把剑，在胖子头顶浮浮沉沉。
　　胖子一身，轻轻一挥。
　　五把剑，组成五岳剑阵，飘于石棺之上。
　　五把剑，开始落。
　　剑落下之后，几乎整个天空都成了剑。
　　这是一场声势浩大的剑雨，砸向石棺。
　　砰砰之响震耳欲聋。
　　剑雨过后，石棺纹丝不动。
　　五剑再起。
　　再落。
　　这一次，五剑化为一剑。
　　剑端所指，所向披靡。
第二十二章有人撑筏来
　　五剑化为的一剑，这一把剑并不十分巨大，但是这把剑的周围似有古字环绕，剑身周围更有五岳之气，如同雷霆万钧，刺向那个坚硬无比的棺材。
　　只听见铿锵一声巨响，我的耳朵耳膜都几乎震破，胖子站了起来，双手往下一按，那把长剑再次刺下，这一次，剑尖与那棺材接触，似乎僵持不下。
　　“胖爷我就不信你真的有这么硬！”胖子骂道，说完之后，胖子那肥胖的身躯竟然平地而起，在空中跳跃甚远，下一刻，他的脚踏着那把古剑的剑柄，似乎一定要让剑端刺入棺材之中。
　　此时胖子的姿势看起来非常可爱，有点类似金鸡独立，他的脸涨的通红，双手合十，他的体重有两百余斤，但是我却感觉此时他像是一座山一样压在那古剑之上。
　　因为有了胖子的这一记泰山压顶，那棺材似乎支撑不住，渐渐的湮没进了水中，就连胖子整个人都进了水，在水上看不到胖子的身影之后，我多少有点紧张，虽然场面上的局势我并不是看的非常懂，但是我也能感觉胖子似乎不是对手，我扭头对三爷爷和陈青山道：“村长，你快带三爷爷回去，我估计胖子这次是捅篓子了！”
　　陈青山也道：“三叔，回去吧？”
　　三爷爷笑道：“我这么一把老骨头了，还怕什么？要回去你们回去，我可是不回去。”
　　就在这话刚刚落音之时，胖子的身影再一次的从水面上出现！
　　只是这一次，却是被托举而出。
　　那棺材板开了一条缝，在那缝中伸出了一条手臂，那手臂就这么托举着那把古剑的剑端，连同着站在剑柄上的胖子都被托举出了水面！
　　我回头看了一眼柱子叔，这条手臂，就是当年与他抢傻子尸体的那一条！
　　那剑端看起来无比的锋利，但是刺在那手掌之上，竟然难以刺入分毫，柱子叔说的没错，就看那手臂跟手掌的话，看起来真的像是一个人一般。但是在棺材里到底是什么就谁也不知道了！
　　胖子浑身已经湿透，此时看起来形象颇为狼狈，他对我们大叫道：“都快撤，回去！贼王兄弟快去找孙仲谋，胖爷顶不住了！”
　　这句话从那嚣张跋扈并且口称要跟我大哥一决高下的胖子口中说出来，还真的是有点让人忍俊不禁，但是此时我却笑不出来，我赶紧拿出手机就给大哥打电话，可是就在此时，那手臂忽然发力，往上一推，把胖子从那剑柄处推飞，胖子在空中喷出一口老血，整个人都跌进水中。
　　而之后，那手掌握起。
　　那刺在手掌处的剑端开始寸寸断裂，断裂在手掌之中，眨眼之间，那柄古朴的长剑就化为粉碎。
　　胖子此时生死未卜，我再也管不了其他，对着身后叫道：“走！都快走！”
　　我一边叫一边后退，并且拨通了大哥的电话号码，同时我还担心胖子的安危，可以说胖子今天晚上已经表现的绝对英勇，能有这样能耐的称为高手也不足为怪，这么狼狈的原因说白了其实是这棺材太过诡异！
　　大哥的电话通了，却没有人接，我也已经退到了三爷爷跟陈青山的身边，我们俩拉着三爷爷一起往后退。
　　可是就在这个时候，那个把胖子已经打落水中的棺材忽然静止不动了。
　　“你们看。”三爷爷指着水面道。
　　只见，在那雾气腾腾的水面当中，有一人撑筏而来，他的身影在水面上并不高大，但是却是那么的气定神闲，隔的略远，我还看不清楚那竹筏上的人是谁，但是我却认得那个竹筏。
　　这条竹筏，就是我大哥孙仲谋捞尸用的那一条。
　　因为大哥的到来，我们也不再后退，只见大哥在水面上慢悠悠的撑着筏子，朝着这边划来，而那个棺材在大哥到来之后，似乎非常的戒备，并没有动作。
　　大哥在水中搜寻了一圈，把竹竿把胖子的身体挑上筏子，因为胖子实在是太重，他一上竹筏竹筏都几乎无法承受。
　　大哥在胖子的胸口踹了一脚，下一刻胖子翻了个身开始往外喷水。一边喷水一边咳嗽，咳嗽完之后胖子对着大哥叫道：“我说你不是吧，现在才来？知道胖爷我不是对手你还不拦着我？”
　　大哥看了一眼胖子，他说话的声音总是不大，我也不知道他说话了没有，只是下一刻，大哥撑起竹竿，几乎把竹竿压弯，借着竹竿的弹力，大哥的身体在空中划起一道看起来优雅而完美的抛物线。
　　之后，他就落在了那棺材之上。
　　这时候，自从大哥出现之后就静止不动的那条手臂挥起，大有一巴掌把大哥拍成肉泥之势。
　　大哥脚尖在棺材板上一点，整个人再次高高跃起，躲过了那拍过来的一巴掌，而他的身体在空中一扭，整个人却是倒着下落。
　　他伸出右手，并出两指。
　　整个人倒立着，在棺材板上用两指写着什么，看样子也像是画符，但是他却未用朱笔朱砂，只是用手指。
　　他在画完之后，伸出手掌在那棺材板上一拍，整个人再次弹起，这一次，他刚好落在那竹筏之上，大哥提起竹竿，开始撑筏，对于那个棺材，他似乎不再关心。
　　一直到他的竹筏已经划过了棺材，刚才大哥在那个棺材板上用手指勾画的东西，发出一道金光，金光刺眼，更是刺的那只伸出来的手臂冒着青烟，那手臂吃痛，马上缩入棺材之中，而那棺材板闭合之后，石棺缓缓的沉入水中，在水底卷起巨大的动静，看那水面上的动静，那棺材像是再一次的奔往十二道鬼窟之中。
　　一切，在这时候终于算是烟消云散，此时大哥的竹筏已经划到岸边，我们赶紧跑了过去，胖子的脸看起来有点苍白，身上还有血迹，看起来狼狈至极，而大哥到现在，身上干干净净，不染一丝尘埃。
　　“下去吧。”大哥说道。
　　“那里面到底是什么东西？”胖子看着大哥问道。
　　大哥摇了摇头道：“我不知道，下去吧，不早了。”
　　胖子看着大哥，憋了半天道：“算你厉害，不过不是胖爷我跟他打了半天耗费了他的力气，你也不一定能这么快制服他！总之胖爷我还是不服！”
　　说完，胖子要下筏，走了两步，身形都几乎不稳，差点跌倒，我要去扶他，他却涨红了脸道：“没事，胖爷我还没那么脆。”
　　说完，自己下了筏。
　　“你受了内伤，好好修养，不然会落下病根。”大哥笑着对胖子说道，说完，他对我们点了点头，撑起竹竿，缓缓离去。
　　胖子可能是不好意思，也没等我们，上了岸之后就独自离开，这也难怪，可以明显感觉的到胖子是个非常骄傲的人，但是他无计可施到陷入险境，大哥却来轻松的解决了问题，他脸上多少有点挂不住。
　　我跟陈青山三爷爷他们告了别，因为大哥最后的出场，明显能感觉到他们看我的眼神都不对劲，这我也能理解，毕竟我大哥从回来到现在的所有表现，都像是一个怪胎一样。
　　我没有回家，而是直接回了学校，甚至今天早上的时候我都没有把我的铺盖能拿回家里，到学校的时候，韩雪亮着灯，宿舍里却有哗啦啦的水声，我本来要伸出去敲门的手却缩了回来，在这一瞬间，我甚至感觉比刚才看到那个石棺还要紧张，因为我能听的出来，屋子里的韩雪是在洗澡。
　　韩雪的身材修长，还是那句话，这都不是重点，重点是她的白皙，我甚至无法想象，在屋子里，整个人都是一片雪白的韩雪是一种怎么样的诱惑。
　　我深吸了一口气，虽然脑子里有一个声音在告诉自己这样是不对的，但是却也有另外一个声音告诉自己就看一眼，只是一眼！
　　我们村的学校还是瓦房，修建于二三十年前，这些年要经常修缮不然早已漏雨，韩雪宿舍的窗户，还是那种老旧的木窗，门也是刷着蓝漆的木门，窗户上被她用窗帘拉的严严实实。但是门的上方，可是有好几道缝的。
　　我踮了踮脚，眯着眼望了进去。
　　一眼看去，韩雪正背对着我，拿着毛巾擦拭身体。
　　我能看到那修长的腿。
　　那翘起的臀。
　　那洁白无暇的背，连着脖子。
　　一切，跟我想象的一模一样，放眼望去，一片雪白，白的几乎让我无法呼吸。
　　就在这个时候，韩雪忽然扭过了头，她的脸微红，但是眼睛里却写着嗔怒，我吓的一跳，以为被发现了，一动不敢动。
　　而韩雪则瞪着我道：“好看吗？”
　　我咽了咽口水道：“好看。”
　　下一刻，反应过来的我魂飞魄散！
第二十三章&nbsp;&nbsp;有完没完？
　　“我不是故意的！”我马上举起手叫道，并且不敢再看，马上躲到了一边，韩雪也没说话，过了一会儿，她打开了门，她虽然脸红，但是还是装作很镇定的对我勾了勾手指道：“你过来嘛，站那么远干嘛？”
　　我知道迎接我的就是终极一掐，对于韩雪的九阴白骨爪我其实还是有点害怕的，但是谁让咱自己理亏呢？我走了过去闭上眼睛道：“你下手轻点。”
　　迎接我的不是胳膊上的疼痛，韩雪踮起脚，在我额头弹了一下，噗嗤一笑道：“看你的怂样儿！”
　　此时我已经离她很近，能闻到她身上花露水的香味，她身上穿着真丝睡裙，加上刚我刚才看到的一幕，最重要的是我已经算是偷看了她洗澡她却没有生气，这无疑是在无形之中增加了我的胆量，我一个跨步过去，直接拦腰抱起了她，一巴掌拍在了她的屁股蛋儿上，笑骂道：“你个小妖精，说谁怂呢？”
　　韩雪明显的吓了一跳，她尖叫一声，拍打着我的脑袋道：“死流氓，你放我下来！”
　　我其实也紧张的要死，但是以前大学的时候听我宿舍的情圣给我传授过经验，那就是在男女之事上，千万不能矜持，谁他娘的胆子大谁就又肉吃，我用大笑来掩饰我的紧张，道：“就不放。”
　　我就这么抱着她，韩雪挣扎了几下，也不再挣扎，她轻轻的抱住了我的头，把她的下颚放在了我的脑袋上，我们俩就这样抱着，这样的安静让我本身一心的杂念慢慢的消散，更是让我整个人都陷入了平静，我甚至就想这么抱着她，哪怕是抱一辈子都好。
　　过了大概有五分钟，韩雪轻声道：“叶子，放我下来吧。”
　　我轻轻的把她放了下来，真的我们俩四目相对的时候，我感觉我脸上一阵的发烧，她也是红的诱人，我一个忍不住，低下头在她的脸上轻轻的啄了一下，她瞬间全身都是红的，只有却无限娇羞的瞪着我骂道：“王八蛋，没完了你！”
　　说完，扭头就钻进了屋子，却没有关上门，这要是换做我那个情圣一样的室友，估计都冲进去扑倒了，但是我不是他，韩雪也不是他花言巧语就能哄的女孩，今天我已经得到的够多了，不想再得寸进尺，适得其反就不好了。
　　我走进了屋子，韩雪已经钻进了蚊帐里，我一看地上，心里瞬间就是一暖，因为我的铺盖已经在地上铺好了，这让我有种媳妇儿在家给我铺好了床的感觉，我捏了一下鼻子，问道：“不是让你去我家里等我吗？你怎么回来了？”
　　“你家里没人啊，大门锁着，刚好我想回来洗个澡就回来了。”韩雪说道。
　　“家里没人？”我愣了一下，我其实有叫过我妈去河边看胖子做法，她这个人喜欢清静就没去，我爷爷更是每天对抽着旱烟袋，年纪大了，活动不便他也不愿意活动。韩雪回去的时候天已经黑了，他们能去哪里呢？
　　“恩，没人。可能是去隔壁串门去了吧，我也没好意思问。”韩雪道。
　　我点了点头，心道可能是，想打个电话问一下却感觉这时候已经这么晚了，明天再问好了。
　　“那边怎么样了？”韩雪问道。
　　我就把河边发生的事情说了说，说到最后，韩雪都满眼精光的道：“你哥这么厉害啊？！”
　　“那可不是？十二道鬼窟，长这么大，我也就听说过我哥能进去。”我道。
　　“那你为啥不把傻子来找我的事情跟你哥说一下，让他来帮忙处理？难不成你是故意的？”韩雪瞪着我道。
　　我举起手道：“姑奶奶，您真冤枉我了，我虽然也想，但是更害怕你受到惊吓啊，我是跟我哥说了，可是我哥这个人脾气很古怪，他说这件事已经有人在处理了，他不方便插手，一开始我以为他说的是那个太极观的假道士，后来发现不是，可能是胖子吧，谁知道呢，我哥这个人很奇怪。”
　　“那你对胖子说了没？”韩雪问道。
　　“还没有，我一开始不怎么信任这个胖子，不过今天晚上看来这个胖子人还不错，我准备明天告诉他。”我道。
　　韩雪点了点头道：“赶快处理一下吧，你别忘了，你那个美女网友还在贼窝里呢！”
　　韩雪不说，我还真的差点忘了这件事，主要是最近的事情实在是太多太多了，这时候天色已经很晚，我俩就各睡各的，经过了这两年，我们也知道傻子就算是来的话也是十二点来，按理来说十二点之前我是不能睡觉的，但是也不知道是因为这两天实在是太累，还是说胖子跟我大哥这两个狠人给了我安全感，我躺在地上跟韩雪聊着天，聊着聊着竟然睡着了。
　　正在我睡的香的时候，我忽然被风铃声所惊醒，我一个轱辘从地上翻了起来，发现韩雪也是揉着眼睛刚醒来，看来她也是扛不住睡着了，但是我俩都是瞬间清醒，而我几乎是下意识的在看完韩雪之后就看向了窗户，只见那窗户上，依旧站着那个清晰可见的人影，长发的女人，不是傻子还会有谁？！
　　“真的没完没了了是不是！”我站了起来，提起棍子就踹开了门。
　　鬼这东西，见一次害怕，见两次害怕，见三次就烦了，我现在感觉是真的烦，你说你就站在外面，什么也不干，更是什么也不说，到底有完没完？
　　我出门道：“傻子，你到底想干什么？有完没完？！”
　　傻子依旧是一脸笑的看着我，跟昨天晚上一样，她轻轻的解开了她寿衣的扣子，给我看她肚子上那巨大的血洞。
　　“那天晚上是陈石头带我去的，可是你应该知道这跟我没关系，要找你去找陈石头！傻子，我也很同情你，但是我请你不要再来烦韩雪了，村子里也来了高人，你不要再来闹了，小心被收的魂飞魄散！”我对傻子说道，今天我的恐惧感真的少了许多，只是站在傻子面前，感觉格外的冷。
　　我话刚落音，忽然听到了在学校外面的打斗声，这打斗声转瞬即逝，接着就看到胖子走进了学校院子里，胖子一看到傻子，就道：“胖爷我说怎么觉得鬼气冲天呢，你就是那诈尸来的傻子吧？”
　　说完，胖子就对着傻子冲了过来。
　　看着傻子的样子，见识过了胖子手段的我知道，胖子一出手，傻子绝对要魂飞魄散，我也不知道我是怎么想的，忽然站在了傻子身前，拦住了胖子道：“胖爷，别，别动手！”
　　“傻子，你快走啊！”我回头对傻子道。
　　傻子看着我，脸上的笑容跟她临死前的笑依旧是一模一样。
　　胖子推了我一下道：“贼王兄弟，你这是什么意思？请胖爷我来这里，一开始不就是办这个事儿的吗？”
　　“胖爷，我等下给你解释，先别动手行吗？”我道。
　　胖子看了看我，一脸的奇怪，这时候，傻子的身影已经消失不见，而韩雪听到我们外面的声音，从屋子里走了出来，眨巴着眼睛看着我跟胖子。
　　“哎呦，看不出来嘛贼王兄，媳妇儿这么漂亮？不对啊，你身上纯阳还在，理应是个童男之身啊。胖爷看走眼了？”胖子纳闷儿的道。
　　“别瞎说，女朋友，还不是媳妇儿。”我道。
　　——我没把胖子请进韩雪宿舍，那地方我可不想让别的男人轻易进去，我跟胖子搬了两张凳子坐在外面，我就跟他解释我为什么要拦着他出手对付傻子，说白了，就一句话，我感觉傻子是个好人，更是个可怜人，如果被打的魂飞魄散，那就更可怜了。
　　“事情就是这样，小时候那一次，若是傻子拉住了那个树枝，把我也拉进河里，那我也是死人了，我其实不算是她的恩人，她应该算是我的救命恩人。”我道。
　　胖子道：“照你说的，那女鬼过来，也不说话，更没伤人，胖爷我也不该把她给打的魂飞魄散，但是胖爷不明白，那她来干什么？她死的时候，你女朋友还没来村子里吧？”
　　我看着胖子，我感觉这件事必须要处理，如果处理，我就必须对胖子说一下我心中的秘密，所以我就把陈石头带着我去把傻子肚子挖开取出孩子的事情说了一下，最后我道：“傻子来，给我看她那被剖开的肚子，我以为她是在怪我陪陈石头去，但是那也应该是找我，而不是找韩雪。”
　　胖子看着我，一脸的古怪，他道：“你就没有想过，你跟那个陈石头在傻子肚子里剖出来的那个孩子，在这间屋子里？”
第二十四章唐人杰的蹊跷
　　我听到这句话的时候瞬间惊住了，与此同时我听到身后有东西掉在地上的声音，回头一看，刚好看到韩雪切了一个西瓜用盘子给我们端了过来，而此时西瓜已经掉了一地，而韩雪的脸，则成了纸一样的颜色。
　　“你说什么？”韩雪轻声的问道，她说话的声音几乎都是颤抖的。
　　我站了起来，走过去抓住了韩雪的手道：“雪儿，胖子只是猜测，他瞎说的。你别当真。”
　　我扭头对胖子炸了眨眼，胖子就算再怎么傻逼也应该明白这对一个女孩子来说意味着什么，韩雪来村子里支教已经两年了，从来到现在一直都住在这个屋子里，现在你告诉她这个屋子下面有一个死孩子？
　　胖子也站了起来，笑道：“姑娘你别害怕，胖爷我也只是猜测，你说那女鬼不可能无缘无故的来这里，那这里应该就是有她牵挂的东西才对不是？具体是不是那个死孩子这谁也说不准。”
　　韩雪苦笑了一下道：“你们别安慰我了，刚叶子说的话我听到了，当母亲的怎么可能不牵挂自己的孩子呢？事实肯定就是这样。”
　　我也不知道再说什么好，这一夜注定无眠，现在韩雪是死活也不会愿意回那间屋子去了，我只能陪着她在操场上坐着，我没想到的是胖子这个人还是挺仗义的，竟然也不回去睡觉，而是陪着我们，现在才不到一点，后半夜还非常的漫长，三个人静坐也不是个事儿，我就找话题来跟他们聊天，我问胖子道：“胖爷，你真的不用回去睡觉？今天晚上我看你也是受伤了。”
　　“那都是小事，就胖爷我这身子骨，扛的住。”胖子道。
　　“今天晚上你用的那些法术，可真的是厉害，先是青龙白虎朱雀玄武四大神兽，又是五岳剑，比电视上的那些人都厉害。可是那棺材板到底是什么材质的，竟然会打不过？”我问道。
　　胖子摆了摆手道：“这都是我师门的符咒之术，你看到的是神兽五岳剑，其实就是符咒所化，显化的虚影虽然都是一样的，但是内力高低不一样，效果也不一样。”
　　“那在你师门里，要是功力高深的人用这法术，就可以打的过他了吧？”我问道。
　　“胖爷我已经是很厉害的人了好吧？我说贼王兄弟，胖爷我不否认今天我是落下阵来，你大哥一来三下五除二就给搞定了那是出尽了风头，在河边的时候我说是我先把那玩意儿耗费了力气所以你大哥才那么轻松那不尽然，但是就算这样也不见的你大哥就比胖爷我厉害到哪，哎，成王败寇，现在胖爷我说啥你估计也是不信。”胖子说道。
　　看胖子这么说话，我忽然感觉这胖子也挺可爱的，其实我没有那个意思，不过我还是逗他道：“就是你轻敌了，再加上我大哥他对敌人更了解，所谓知己知彼百战不殆，对不对？”
　　“贼王兄弟，一看你就是文化人，一句就说到点子上了，你大哥对赴这水里的东西是比胖爷厉害，他本身就是个捞尸人嘛，就跟西游记上，孙悟空不总是让八戒下去打水妖，就一定是八戒比猴哥厉害吗？”胖子耿直的道。
　　我看着他哈哈大笑，他倒是真不客气，说自己是猴哥就算了，干嘛还说我大哥是八戒啊？
　　胖子看我笑他，一摆手道：“不说这个了，这一次来你们这山旮旯，胖爷发现真的是来对了，别看你们这地方小，倒是好玩的很，刚才胖爷正在屋子里呢忽然感觉鬼气冲天就循着鬼气过来了，刚到这学校门口，就遇到一个家伙，身手挺厉害。”
　　“那人是不是带着一个川剧的脸谱？”我一听就想起来刚出韩雪屋子听到外面的打斗声了。
　　“你知道？”胖子惊诧的看着我。
　　我站了起来，道：“胖爷你等下，我去给你拿点东西。”
　　说完，我就跟韩雪一起去把手机和摄像机拿了过来，把拍到的画面给胖子看，胖子看完之后道：“就是这个人，刚胖爷跟他对了两手，是个人物。”
　　“是人？”我问道。
　　“废话，不过是个装神弄鬼的人罢了，所以说你们这小地方热闹了，就比如说水里的东西，我一开始就以为是条成了气候的精气，大多是上了年岁的老龟或者大鱼，谁知道不是，还那么厉害，这一回头就遇到一个高手。”胖子道。
　　“胖爷，有句话我不知道当问不当问，你跟唐人杰唐老板是什么关系？”我看着胖子问道，我心里对这个胖子逐渐的认可，并且感觉他是个不错的人，但是我对唐人杰的印象并不怎么样。
　　胖子道：“一般，以前胖爷我帮他处理过点事情，后来他从国外一个拍卖会上帮胖爷拍了点两本古书回来，就落了这么点交情，你既然问起这个了，我也正想问你，那陈青山跟那个唐人杰关系很好？那唐人杰知道胖爷我的脾气，说白了，胖爷我欠他个人情，就肯定会帮他办个事情，我本以为他会在生死存亡的时候求胖爷我一次，没想到会为了这个穷村子的事来把这机会给用掉。”
　　“所以这一次，是唐人杰求你来帮陈青山处理村子的事情的？”我大惊道。
　　胖子点了点头道：“不然胖爷我吃饱了撑着的？你还真以为胖爷我见人就去挑战啊，来这里是找你大哥切磋的？”
　　我心里一下子燃起了一股子不详的预感，唐人杰跟陈青山能是什么关系？他那样的人物断然不会把一个村长看在眼里，更不会在意村民的死活，使出反常必有妖，他上次威胁大哥不成，又让胖子来村里，说不定会有什么阴谋。
　　“贼王兄弟，你怎么了？”胖子看我兀自思索，问道。
　　“没事，唐老板真是好人，竟然会浪费掉这样的机会为村民们。”我道。
　　“屁，那人不是个好玩意，胖爷不是说他的为人，无奸不商嘛，问题是他这个人，胖爷总感觉邪性。”胖子道。
　　我们就这么聊着天，韩雪在身边一直都不吭声，后来在天蒙蒙亮的时候，胖子回去说补会觉，这胖子是一个说干就干的人，他说了，等他睡起来就来韩雪的屋子看看，刚好明天周末，要是真的下面有那个死孩子，就把那孩子给挖出来烧了。
　　而我，把韩雪带回了家里，就算再怎么顾及面子，韩雪总不能在操场上生活吧？到了家的时候，我妈跟我爷爷的屋子里都灭着灯。把韩雪安顿好之后，我实在是心神不宁，我本身就感觉那个唐人杰有问题，加上胖子的话，我总感觉他醉翁之意不在酒，就骑着电瓶车赶往三里屯去找我大哥，这件事我必须早点向他汇报。
　　大哥平日里起来的很早，我到的时候，他已经起床了，看到我过来之后，他略微有点意外的道：“这么早？”
　　“有点事我得跟你说一下。”我下了电车道。
　　进了屋子，我就把跟胖子聊天的内容告诉了大哥，说完道：“胖子不像是说谎，但是如果是真的话，那唐人杰肯定是有阴谋的。”
　　大哥听完，一脸的波澜不惊。
　　“不是吧，我这么大早赶过来，嘴巴都干了，你多少给点反应啊！”我道。
　　大哥对我笑了笑道：“不错，你也学会观察细节了，那唐人杰有问题，我一早就知道。”
　　“你早就知道了？”我诧异道，不过下一刻我也不诧异了，什么事放在大哥身上，都不奇怪。
　　大哥点了点头道：“不止是他，包括那个京城里的刘老，都有问题，唐人杰的儿子不是有游泳死在十二道鬼窟的，刘老的那些战友，也不是打仗牺牲被日本人沉尸水底。”
　　“那是？”我这次是真的惊呆了，我从没想过还有这么一回事。
　　“他们是想要十二道鬼窟里的东西罢了。”大哥道。
　　“啥东西？”我顺理成章的问道。
　　大哥看着我，脸上挂着笑，我一看到这笑容就神烦，因为这笑容要多欠扁就有多欠扁，就是一幅你猜我会不会告诉你的表情！
　　“也就是打不过你，要不然我能打死你！”我咬牙切齿的笑骂道。
　　不过我也习惯了大哥这样的蛋疼性格，我点了根烟问道：“这就是那天不肯帮忙的理由？”
　　大哥耸了耸肩道：“那倒不是，我只是有自己的规矩罢了。”
第二十五章&nbsp;&nbsp;风水眼龙头碑
　　我送大哥回家之后，韩雪还在睡，爷爷依旧是坐在门前抽旱烟，我妈已经开始做早饭，我问她道：“妈，你跟爷爷昨晚去哪了？”
　　我妈道：“你爷爷咳嗽的厉害，我带他去你强爷那里抓了点药。”
　　“没事儿吧？”我问道。
　　“没大碍，老毛病了。”我妈道。
　　话刚落音，爷爷就又咳嗽了起来，我对他道：“爷爷，你少抽点烟。”
　　他眯着眼睛对我笑道：“活够本了，不让我抽这口，那跟死了啥区别？”
　　我也没说什么，毕竟我也烟瘾不小也没脸说他，再说了，爷爷的老烟枪可是出了名的，这么多年都没改过来，我对我妈道：“我去补个觉，韩雪也是一夜没睡，我吃过早餐了，你等下留一份给她，不用管我。”
　　“你们年轻人啊，节制一点。”我妈看着我笑道。
　　我知道她自从知道我晚上去学校住就开始想多，我也没跟她解释，打了个哈欠就进了屋，只感觉闭上眼睛就沉入了梦乡，这一觉睡的十分踏实，前半段没梦，但是到后半段的时候，我忽然做了一个梦，这个梦极其的诡异，我梦见我在一间瓦房里住着，也是在睡觉，忽然醒来看到在房梁上挂着一条大青蛇，这条蛇很大，跟电视上看到的巨蟒个头差不多，那暗黄的眼珠子就死死的盯着我，吐着悠长的信子形象极为可怖，但是这蛇也不动，就那么看着我。
　　我猛然惊醒，这才发现这好类似一个梦中梦，我抬头看了一眼头顶的墙壁，我家早就不住瓦房了，现在是平房，哪里来的房梁？
　　醒来之后发现肚子饿的咕噜咕噜叫，就起了床，我叫了几声，家里没人回应我，去我屋子里一看，韩雪把床铺铺的整整齐齐的离开了，我爷爷跟我妈也不在家，此时天色已经是到了正午，我以为他们都出去了，就在厨房随便找点东西先填上肚子再说，刚吃两口，韩雪的电话就打了过来，她在电话里道：“叶子你快来，村民们跟胖子吵起来了。”
　　我刚挂了韩雪的电话，陈青山的电话也打了进来，也是说的这个事儿，我把馒头一丢就赶紧往学校那边赶，到了那边之后，发现已经围满了人。我挤了进去，看到胖子一个人扛着一把铁锹虎视眈眈的看着众人。陈青山在跟三爷爷他们说着什么，村民们七嘴八舌的，我也听不出个所以然来，刚好看到韩雪，就问道：“这什么情况？”
　　“胖子过来了，他拿着一个罗盘，说地下肯定有脏东西，就找村长叫人来挖，谁知道就挖了那个东西出来，挖出来之后，三爷爷就来了，他说这是整个伏地沟的风水眼，龙头碑是老祖宗埋下来的，要是再挖，泄了地气整个村子都会倒大霉。”韩雪道。
　　我一看，果不其然，在胖子的脚下，有一个龙头的石碑，龙头雕刻的很是惟妙惟肖，但是这条龙没有身子，只有龙头连在石碑之上。
　　“三爷爷真的是老糊涂了，天天把整个村子倒大霉挂在嘴上，昨天说胖子要惹水里的东西村子要倒霉，今天挖龙头碑也要倒霉，那天天啥事也别干了，动不动就倒霉倒霉的。”我念叨道。
　　我虽然对三爷爷很是尊敬，他的确也是村子里德高望重的老者，昨天的事情就不说了，今天明显是要把韩雪的事情处理一下，他来拦着这个就让我多少有点烦躁。
　　就在这时候，陈青山在那边对我招手，我走了过去，陈青山拉着我对三爷爷道：“三叔，您不信我的话总得信叶子吧？你问问他，那傻子天天来学校盯着人家韩老师，咱村里这条件，也就韩老师这样的好人才会来，要是把她给逼走了，村里的娃娃们谁来教？所有的娃娃都成了文盲，那才是倒大霉！”
　　很明显陈青山是跟三爷爷解释了半天，但是三爷爷还是不同意，我就说道：“三爷爷，是真的，我是亲眼所见。”
　　“傻子那女人没入我陈家族谱，不算我陈家人，她又带着怨气而死，所以故意来报复陈家的，动了老祖宗埋的龙头碑，陈家人就亡了！叶子，你不姓陈，这事你什么都不用说。”三爷爷拄着拐杖道。
　　“老大爷，小胖我就是专门搞风水的，刚我也看了，这地方的确是整个村子的风水眼，在这里盖学校让娃娃们受风水滋养是没错，但是绝对不该埋碑啊，也不知道当年是哪个下三滥的风水先生忽悠了老陈家的先祖，所以才在这风水眼上埋了龙头碑，按胖爷我理解，在这里打一口井，整个村子的人吃井里的水，这才叫一方水养一方人，风水眼这么用才是上道。”胖子也是对三爷爷解释道。
　　三爷爷举起拐杖指着胖子道：“哪里来的毛都没长齐的小子，敢诋毁陈家先祖？我说了，这地方不能挖就是不能挖！”
　　胖子也怒了，这家伙的脾气本身就不怎么好，他道：“老人家，一把年纪了，也积点口德，胖爷我不妨告诉你，这风水眼下面，可是被人埋了尸的，等于是这伏地沟的风水力被这一家人给占了，胖爷我今天处理了还好，不处理这以后就成了人家一家人的了。”
　　“满口胡言！你们这帮臭小子都给我滚回去，这地方我活着一天，就不允许人动他，青山，马上让这个胖小子给我滚蛋，伏地沟陈家的事情，还轮不到别人插手！”三爷爷生气的道，并且把今天帮着胖子挖地的人都给赶走了。
　　村民们其实也并非是把这个风水眼看的多重要，真的有那么厉害，伏地沟还会是外人口中雁过拔毛蚊子过吃腿的穷乡僻壤？只是三爷爷在村子里威望实在是太高了，他说不让挖，村民们也都要支持。
　　陈青山这个村长在德高望重的三爷爷面前也不顶事儿了，他叹了口气道：“算了吧，三叔您也别生气，不挖了不挖了。”
　　三爷爷道：“二伢子，去把我的椅子给我搬过来，我就在这里看着了！”
　　我真的是很生气，但是也实在是没有办法，后来我妈都来拉我让我不要跟三爷爷顶嘴，我们没办法，只能暂时回村委会，胖子笑骂道：“你这村长当的，一个老头子都敢指着你的鼻子骂，胖爷我今天可算是涨见识了。”
　　“别说了胖爷，村子里有村子里的规矩，这不叫怕一老头，而是给三爷爷面子。”我对着胖子道。
　　胖子没再损陈青山，道：“你说的那陈石头也真的会挑地方，竟然把那死孩子给埋在了这风水眼上，那陈石头家现在肯定是非富即贵吧？”
　　我跟陈青山一听胖子这么说，都是噗嗤一声就笑了出来，陈青山道：“难得胖爷您竟然也会看走眼，那陈石头家穷困潦倒，穷的他娘的都吃不起饭了，家里的房子也是外面下大雨里面下小雨，屁的非富即贵。”
　　胖子愣了一下，看着我问道：“贼王兄弟，村长说的是真的？”
　　“千真万确。”我道。
　　胖子一脸凝重的道：“这不可能，伏地沟南临山，北靠洛水河，风水并不差，埋在那风水眼上更是算的上良穴，不会出什么特别牛逼的人物，但是说为富一方还是会有的，怎么可能过的那么穷？”
　　“风水这东西，谁说的准呢？”我笑道。
　　“胖爷说是这样就是这样！”胖子有点愠怒。
　　“不信我领你去看看，真的是这么穷。”我道。
　　“要么那死孩子不是他陈石头的，要么那下面不是那个死孩子，而是另外的尸体！不然绝对不会如此，胖爷我没跟你们开玩笑！”胖子道。
第二十六章嫌疑人
　　胖子这么说之后，陈青山点头道：“要这么说倒不是没这样的可能，你要知道，那可是个傻子，陈石头的弟弟都能用窝窝头骗住，估计也有别人这么做了。所以傻子肚子里的那个孩子不是陈石头的也有可能。这样看来的话，陈石头这狗日的野心不小嘛，他把自己的死孩子给埋在了这风水眼上，那要真是他的孩子，他陈石头家也能麻雀飞上枝头变凤凰？”
　　胖子道：“这么看来就是了，我说胖爷我怎么可能看错，你们这伏地沟子这些年有没有谁家忽然就飞黄腾达了，估计那死孩子，就是他造的孽。”
　　我跟陈青山对视了一眼，你说这飞黄腾达这还真没有，伏地沟没有特别牛逼的人，我挠了挠头对胖子道：“你要真说伏地沟谁过的最好，还就数村长了。”
　　我话刚说完，陈青山就一脚踹了过来笑骂道：“我操你大爷！老子这算哪门子的飞黄腾达？”
　　“别吵吵了，现在那老头说不让弄，你们说咋办？我可把丑话说在前面，这算是你们家的家事胖爷我还真管不着，你们自个去商量想办法，处理好了该胖爷做的我去做。”胖子往椅子上一趟道。
　　“说来也奇怪，三叔平日里不是这样的人，这次格外的固执。我再跟他商量商量，实在不行的话咱们可以夜里偷偷的把事情解决了，虽然我听说过晚上阴气重的说法，但是以胖爷的本事，估计这都不在话下。”陈青山看着胖子笑道。
　　“这话不假，但是胖爷我为啥晚上去干啊，我这是做好事，没收你伏地沟一毛钱的劳务费，你还得让胖爷我晚上跟做贼一样的？真让那老头给逮着了还得惹上一身骚。”胖子道。
　　陈青山无奈，也只能再去劝劝三爷爷，这一会儿我都没说话，不管这几天多么的忙，我心里一直都记着大哥的话，他是想趁乱找出杀我爹的那个人，而大哥明确的说了，杀我爹的那个人，是一个会阴阳五行的玄学中人。
　　此时，我心里就已经蹦出了一个人，那就是陈石头。说实话，在伏地沟十几年了，我都不知道还有风水眼，风水眼下还有龙头碑一说，这陈石头看起来痴痴的竟然知道，难不成他是一个隐藏的很深的人？
　　不过在怀疑陈石头的同时也感觉自己因为最近的事情变的有点神经质了，我看谁反常都感觉是杀人凶手，就连今天这反常的三爷爷我都怀疑。
　　----我们从村委会出去之后，陈青山又去找三爷爷说情，三爷爷这次也的确是反常，反常到让人感觉有点倚老卖老，他竟然真的搬了家里的太师椅过来，就坐在韩雪宿舍的门前，任凭陈青山说什么他都是滴水不进，我跟韩雪走了过去，我对三爷爷道：“三爷，这事我是外人，你陈家的风水眼我是管不了，韩雪也可以先不住这间屋子，但是您总得让韩雪进屋收拾一下东西吧？”
　　韩雪进屋简单收拾了一下，现在她也算是搞笑，竟然沦落到住的地方都没有，不过这下也好，我能是顺理成章的就把她安排到了我家住我的房间，至于我可以在沙发上凑合，我的屋子很乱，我妈跟韩雪一起在收拾屋子，我呢准备再去找大哥一次汇报工作，虽然这样跑的频繁很累，但是我却也乐在其中，我正准备出门的，忽然看到陈石头家的老三陈三奎在我家门口转悠呢，眼睛还不停的往院子里瞅。
　　“三奎，你有事儿？有事儿进来说。”我道，一看到三奎我就想到那个孤身涉险的姑娘。
　　三奎左右环顾了一下，看似非常防备，他像是做贼一样的进了我家院子，拉着我就进了厕所，我吓了一跳道：“干啥呢你？！”
　　三奎手忙脚乱的从口袋里摸出一个纸条递给了我道：“姑娘叫我给你送来的。”
　　我心里一惊，我自然知道姑娘是谁，赶紧把纸条给塞进了口袋里，我虽然心里紧张，但是脸上却佯装平静，我递了一根儿烟给三奎，还帮他点上，笑着问他道：“你还当上邮递员了，不是说那姑娘是你表妹吗？”
　　三奎带着怨念道：“屁的表妹，就是老东西买回来的。”
　　“那你还敢给我送信？不怕那姑娘是找我求救的？”我道。
　　“你敢救她，我弄死你！”三奎夹着烟瞪着我，双眼里都是那愚昧的阴狠。
　　“那肯定不会，咱们是一个村的，我肯定是帮你们，不过你为啥偷偷给我送信？”我道。
　　“没女人的时候就没女人了，现在有了不让我弄，老东西肯定是要大哥二哥的，轮也轮不到我身上，都是光棍，凭啥给他俩？姑娘说了，我只要听她的话，她就跟我。”三奎说完，狠狠的抽了口烟，这一口就把烟给抽到了烟屁股上，他把烟头丢粪坑里道：“不说了，我得回去了，不然被发现了。”
　　三奎走后，我不禁想笑，这姑娘也真的是机智，竟然用这种办法来离间，不过想想也是，这姑娘不聪明的话也很难找到这里，更在贼窝里保全自己，我赶紧拿出了那字条，字条上是一行娟秀的小字：“陈石头有动作。”
　　就这五个字，没有其他，就说陈石头有动作，但是具体是什么却没有写，这一个字条让我更加深了对这陈石头的怀疑，看来大哥的所有布置已经开始渐渐的有了成效，陈石头在我心里的嫌疑更加的加深了。
　　我学着电视上谍战片的样子把这纸条给烧了，出门跟她们说了一声就骑着电瓶车去了我大哥家，我现在虽然有了点情报，但是脑袋里却很乱，需要大哥给我理清，当然也有另一层面的原因，那就是大哥在我心中地位很高，我总感觉他比所有的人都要睿智，都更能看清楚一些事情。
　　我一遍一遍的跑，自己都有点烦了，大哥是很有耐心，他也不出门，就在他的小院里，每次来都能准确无误的找到他，说实话，有时候我都感觉大哥这人真的挺无聊的，没有朋友，没有话，没有爱好，他似乎活的跟一个机器人一样。
　　我先是对他说了风水眼的事情，后来又说了我那个网友的事情，最后我把纸条拿了出来道：“现在看来，这个陈石头的嫌疑很大，他能把死孩子给埋在风水眼里，说明他会风水，而在这个时候，我这个网友又发现了他的异常，这时候有动作，不是正中你的下怀吗？”
　　大哥皱着眉头思索着，我就这么看着他，过了一会，大哥点了点头道：“干的不错，分析的也很到位，这陈石头是有问题，继续跟下去，其实在这件事上，你能做的比我多，叶子，我回来之后就很高调的竖旗捞尸进十二道鬼窟，是在逼他们自露马脚，但是我却不能住在村子里，只能来这三里屯住，你知道为什么吗？”
　　“因为这里离十二道鬼窟更近？”我直接道，其实我一直就是这么想的，从大哥竖旗捞尸开始我就以为他只是为了方便。
　　大哥摇了摇头道：“我离的太近，他们就越警惕，就越难发现，反之，我离的远点，他们更容易露出破绽。”
　　“机智！”我对大哥道，此时我心里很高兴，大哥难得的一次说这么多话，更难得的是夸赞了我一句干的不错。
　　“回去吧，别跑的太频繁了，会被他们给注意到，以后打电话说。还有，注意安全。”大哥道。
　　我点了点头出了大哥家。
第二十七章&nbsp;&nbsp;夜
　　等我回到家里的时候，韩雪跟我妈已经把屋子给收拾妥当了，韩雪对我说道：“三爷爷还在那里坐着，你说他晚上也在那里看着吧？”
　　我妈不明就里，道：“放心吧，三叔不会往你屋子里去的。”
　　“阿姨，我不是担心这个。”韩雪脸有点红的道。
　　其实韩雪一问这个问题，我就知道她在担心什么，要是晚上三爷爷晚上还在那里坐着，半夜的时候，如果傻子去找到三爷爷了那怎么办？
　　我虽然也担心三爷爷的安全，但是一想到他今天的所作所为，就没说话，我妈一看我欲言又止，笑道：“你们俩聊，妈去做饭。”
　　我妈走后，我道：“真的让他们碰面了也好，碰面了看他明天还拦不拦着。”
　　“可是他年纪这么大了。”韩雪担心的问道。
　　“你不知道，其实他们大的人不害怕这个，老年人对鬼神这方面看的很淡。”我道。
　　——我跟韩雪担心的事情果然发生了，到晚上的时候，三爷爷不顾众人反对竟然搬了一张床过去，我跟陈青山去劝，三爷爷说道：“你们不是说了，那傻女人会回来闹吗？今晚我就在这坐着，我倒要看看，哪路妖魔鬼怪敢来动我们陈家老祖宗留下的龙头碑！”
　　三爷爷的脾气那是谁也劝不动，大家伙也没办法，我跟陈青山一商量也是感觉他愿意在这里守着就守着，真让他见见也好，我就是担心三爷爷真守在这里了，傻子反倒不来了，就好比有一次我不舒服去看医生，一到村卫生所就全好了一样。
　　我跟陈青山就各回各家，家里忽然多出一个韩雪，虽然怪异但是也很温馨，因为再也不用住在宿舍，韩雪不用担心晚上睡觉的问题，这几天下来她也是熬的黑眼圈都出来了，吃完饭之后给我在沙发上铺好了床洗了个澡就回屋睡觉了，我则躺在沙发上玩手机，一边玩一边注意着外面的动静，不知不觉的竟然也睡着了，半夜的时候，我迷迷糊糊的醒来，翻开手机一看，十一点半了，我就想着过去学校那边看看傻子今天会不会去学校那边，万一真来了遇到三爷爷会怎么样。
　　我不想吵醒韩雪跟我妈，就蹑手蹑脚的出了门，刚出门，忽然在黑暗中走出来一个人影，我吓的全身的汗毛都炸起来了，颤抖的叫了一声：“谁？！”
　　“叶子，是我。”他打开了手电，我一看，这个人竟然是柱子叔。
　　“叔，大半夜的，你干嘛呢？”我问道。
　　“叔就是来找你的，叶子，听叔一句话，这件事到此为止，别在继续下去了好吗？傻子的事情叔帮你解决，你让那个胖子走，去让你大哥也停止，可以吗？”柱子叔道。
　　柱子叔忽然这么说，让我感觉非常奇怪，我道：“叔，你这是什么意思？”
　　柱子叔叹了一口气道：“你什么都别问，叔只是害怕，害怕你或者你哥跟你爹的下场一样。”
　　黑暗中，我并不能真切的看到柱子叔的表情，不过我却听了出来，柱子叔今天说的话意味着他知道更多的事情，而不是像那天说的那样他很无辜。
　　“叔，你感觉都到现在这份上了，还能停止吗？我大哥那样的人是我能劝动的吗？”我道。
　　柱子叔又叹了一声气，自从那天我找他之后，他整个人都变的十分的颓然，一直都是唉声叹气的，他道：“叔也很想知道真相，我只是害怕，你是没见过你爹的死，被人剥了皮啊！完完整整的人皮就这么挂在树上，这人得有多狠？”
　　他不说还好，一说更让我气愤，我道：“就是因为这个，我们才更要把凶手揪出来！不然我爹白死了？”
　　柱子叔道：“走吧，你跟我来。”
　　说完，柱子叔就往前走去，我不明就里，也只能跟着，他在前面走的很快，不一会儿我们就出了村儿，我不由的警觉了起来，心里甚至有点害怕，眼前的这个柱子叔已经不算是我以前认识的柱子叔了，我就问道：“叔，这是去哪？”
　　“走吧，就到了，叶子，你别怕，叔就算自己死，也不会害你。”柱子叔说道，他似乎感觉到了我的紧张，说话的语气都带着哀伤。
　　他的语气，让我想到了这十几年来我们之间的相处，想到了他在我上大学的时候去给我送钱的场景，他那时候在我学校旁边的工地上做事，同学捎信说学校外面有人逢人就问认不认识叶继欢，有的人以为他傻，有的人以为他问的是那香港的贼王叶继欢，刚好我同学叫认识我就叫了我，出去之后，我看到蹲在马路边上一身泥污的他，他把钱塞给我道：“叶子，叔忘了换身干净衣服了，这给你丢人了。”
　　当时他的脸，一脸的局促不安。
　　想到这个场景，我忽然鼻头泛酸，看着眼前的这个苍老的背影，我刚竟然怀疑他对我图谋不轨，最近我们更是生疏到了无以复加的地步，我往前走了几步道：“叔，对不起。”
　　柱子叔停下了脚步，眼睛有点泛红的看着我，看了一会儿，他笑着拍了拍我的肩膀道：“傻孩子。”
　　我拉住了他的手，这是一只布满了老茧的手，摸住这只手我的眼泪再也忍不住了，我道：“叔，我没见过我爸，就是把您当父亲来看的，我不想我们之间变成这样，无论如何，我跟我大哥做儿子的想搞清楚谁杀了我们的父亲，这是我们做儿子的责任，您要是知道什么就说说。就当我求你，好吗？”
　　柱子叔伸出另一只手把我脸上的泪抹掉，他依旧是笑着看着我道：“孩子，叔答应过人，并且是毒誓，你真的要我说吗？”
　　“不要了！”我道。
　　我忽然感觉很害怕，是一种柱子叔说了之后就会死的感觉，这虽然很不切实际，但是我却又感觉这么的真实。我甚至感觉，如果柱子叔真的要死，就在我们身后马上就会有人出来把柱子叔杀掉！
　　说完，他继续往前走。
　　我在后面跟上，我们这时候已经走出了村子，到了村外的小树林里，柱子叔停下了脚步，他从路边的树叶堆里拉出一个麻袋出来，道：“叶子，解开。”
　　看这个麻袋，挺像是里面装了一个人，但是我还是低下身子把麻袋解开，我往下一拉，一个人头就冒了出来，我吓的一下子蹲在了地上。
　　但是我定睛一看，这人不正是我的那个网友，就是被陈石头买回家的那个姑娘吗？
　　“叔？！”我回头看着柱子叔道。
　　柱子叔看着我道：“叶子，你把她睡了。”
　　“什么？”我大惊道。
　　“你睡了她，事情就解决了。我在那边等你，你快点。”柱子叔说完，根本就不给我说话的机会，转身就去了远处。
　　柱子叔走远之后，我打开手机的手电筒，此刻相对于柱子叔这诡异的行为，我更担心的是这个姑娘的安全，我把她扶了起来，发现她只是晕了过去，但是我摇了几下都没有把她摇醒。
　　这时候，我才发现，在麻袋里的这个姑娘，全身赤裸。
　　我看了一下，说实话，在那一刻我有点血脉喷张，我这辈子就那天看过一次韩雪的背影，还是朦朦胧胧的，这可以说是我第一次看女人的身体。
　　我跟这个网友见过一面，我只记得她的漂亮跟韩雪是不一样的类型，韩雪是一个可爱倔强的丫头，而她更类似是一个知性的女子，那天我对她的印象是很瘦，但是此时看她整个身子却是如此的匀称。
　　这身子几乎说是完美。
　　我看了几眼，这不说假，是真的看了几眼，也的确是有点冲动的感觉，但是我却清楚的知道我不能这么做，我用手电搜了几圈，在地上看到了她的衣服，去拿了过来给她穿上。
　　她像是被人下了迷药一样，从始至终都没有醒来。
　　我扛起她，走到了柱子叔那边，我看着柱子叔道：“叔，我不知道你为什么要这么做，但是我不能。你快把这个姑娘送回去。”
　　“你要是不做，我就把她杀了，我说到做到。”柱子叔深深的看了我一眼。
第二十八章&nbsp;&nbsp;因果关系
　　“我不可能那么做，我也绝对不允许你杀了她。”我看着柱子叔道，柱子叔不是一个胡说八道的人，我知道他肯定会说到做到。我下意识的把这个我迄今为止还不知道名字的女子护在了身前。
　　柱子叔看着我，慢慢的抽出一把小刀，脸上的表情逐渐变的冰冷，可以说这样的柱子叔二十年来我从未见过。
　　“叔，我不相信你是会杀人的人，不相信你是坏人，我大哥说了，当年杀我爹的人是个会异法的人，说实话我怀疑过您，但是我自己都不相信，我知道你知道很多东西，不告诉我是有您的苦衷，包括现在，你让我做我不愿意去做的事情依旧有您的苦衷，我不会逼迫你，二十年来，我爹死的早我是把你当做父亲来看，我发誓我不会逼你说出你不想说的事情，但是我求你收手，不要错下去了。”我看着柱子叔苦苦哀求道。
　　以柱子叔的脾气，能以杀人来逼迫我做一件事情，可见这件事情把他逼的有多狠。
　　柱子叔依旧看着我，但是他眼里的冰霜渐渐的融化，取而代之的是一股子难以说明的忧伤，从他的眼里，我看出了深深的无奈和纠结。
　　我趁热打铁道：“叔，收手吧，这件事我就当不知道。”
　　“你必须要这么做！不然你就会死！”柱子叔抹了一把眼泪，一脚踢开了我，把刀架在那个女人的脖子上道：“要了她，不然我杀了她，你没的选择！”
　　“叔！！”我叫道。
　　“你到底听不听我的话！”柱子叔大叫道。
　　这句话刚落音，我忽然听到一个声音“嗖”的一声传来，接着就是什么东西砸到金属的声音，我只感觉眼前亮光一闪，柱子叔手中的刀就弹飞了出去，接下，就是一个人影从黑暗之中窜了出来，一把从柱子叔手中抢过了那个女人，柱子叔站起来要抢，却被那人一脚踹飞，柱子叔想站起来却站不起来，嘴角已经流血，刚才的那一脚，似乎让他受了很严重的内伤。
　　这电光火石之间发生的事情几乎让我反应不过来，等我反应过来的时候，看到大哥站在我身边，眼睛冰冷的看着柱子叔。
　　看着大哥冰冷的眼神，柱子叔说他会杀人我不信，但是从大哥的眼神里我却能看出来他想要做什么，而且我知道大哥绝对是一个什么事情都可以干出来的人，我生怕他去对柱子叔不利，我抓住了他的胳膊道：“大哥，不要。”
　　大哥挣脱了我的手，朝着柱子叔的方向一步一步的走过去。
　　柱子叔终究是没爬起来，大哥一脚的力道我想象一下就知道有多重，不过他勉强的撑了撑身子坐了起来，他擦了一下嘴角的血迹，冷笑着对大哥道：“孙仲谋，叶天成就是我杀的，是我剥了他的皮，吃了他的肉，因为他抢了我最心爱的女人！你不是想查吗？你不是想知道杀人凶手吗？就是我，你来杀了我！”
　　大哥一个箭步过去，又是一脚。
　　柱子叔喷出一口血，身子往后飞去。
　　我想拦着，却震惊于柱子叔刚才的那一句话。
　　这一次，柱子叔的脸已经成了猪肝色，他撑了撑胳膊，依旧是一脸冷笑的对大哥道：“有本事你杀了我！杀了我所有的事情都结束了！”
　　大哥走上前去，一把提起柱子叔的衣领子，这时候我终于冲了过去，拦住了大哥，无论如何，我都不可能亲眼看着大哥杀死柱子叔。
　　“叔，你说的都是真的吗？”我看着柱子叔道。
　　“是，人是我杀的。杀了我，你们兄弟俩就算替你们爹报仇了。”柱子叔道。
　　我抓着大哥的手，却无法撼动他丝毫，他的手依旧是提起柱子叔，不过这时候，大哥终于说话了，他看着柱子叔道：“你是不是以为一切罪责你一个人扛下来就算完了？你以为这样就可以护住叶子？我告诉你，我的弟弟，我可以去保护，轮不到你，当年的事情，我也一定会查清楚，一个都跑不了。”
　　大哥说完，把柱子叔丢在了地上，他扛起了那个女人道：“我们走。”
　　大哥说的我不容拒绝，我看了一眼柱子叔，他的脸已经成了一片的苍白之色，但是我却不担心他的生命安全，大哥没有杀他，那他就不会因为这两脚而死，我相信大哥出手有这样的分寸。
　　“孙仲谋，事情没有你想象的那么简单，如果你一定要把这件事情重新扯出来，没有人能够救你们！”柱子叔在我们身后道。
　　大哥回头看着柱子叔道：“这么多年，我学会了一句话，求人不如求己。”
　　在村口的时候，我跟大哥分别，以前的时候大哥有什么话不对我说我知道他的脾气可以不问，但是今天晚上柱子叔的所作所为让我不得不问，并且我一定要得到答案，柱子叔不是一个坏人，更不可能是杀我爹的人，但是我太想知道到底是什么原因让他宁愿把所有的东西都揽在自己身上，并且他做这一切的原因，竟然是为了救我。
　　大哥似乎看穿了我心中的想法一样，大哥看着我道：“我知道你有很多东西想问我，叶子，现在还不是你知道这一切的时候，我会在一个适合的实际都告诉你。”
　　我要张嘴说话，他对我做了一个噤声的手势道：“不要问，我是你哥，你亲哥。”
　　说完，他道：“我把她送回去，我相信很快就会水落石出了。”
　　大哥做所有的事情都是这样，他说完就离开，挥一挥云袖，不留下一片云彩，只是让我一个人站在这里，心中有万千的疑惑。
　　我现在已经没有功夫也没有心思去学校那边看，一个人就这么失魂落魄的回了家，到家里的时候一片的寂静，他们都已经睡下了，我轻轻的进了屋躺在沙发上，一根接一根的抽烟，我仔细的梳理了一下今天柱子叔的反常。
　　他一定让我睡了那个姑娘，也就是天涯上的那个网友，并且不惜以杀人逼迫，他甚至还说，我不睡了她我就会死，这东西其实想起来很奇怪，就好比是武侠小说上的桥段，我中了春药的毒，毒性发作，如果不找个女人发泄一番就会死一样。
　　但是武侠小说上的这个桥段起码之间有必然的联系性。
　　可是我睡不睡这个姑娘，跟我的死活有什么关系？
　　我想了半天都想不出这其中到底有什么关联，我也不是饥渴到没有女人就会死的地步啊？最后我甚至都忍俊不禁的想，难道这跟我处男的身子有关？
　　处男之身，童男之身，这可是在很多鬼怪电影里都有大用的，柱子叔今天的意思，难道是说如果我不摘掉这盖在我头上二十三年的处男帽子摘掉我就会死？
　　怎么个死法？
　　屌爆而死？
　　就在我想的自己都想笑的时候，忽然我身后一个女人的声音传了过来道：“你还没睡？”
　　我吓了一跳，回头一看，这披头散发的女人不正是韩雪吗？这时候，我好像是发了神经一样的看着韩雪问道：“韩雪，如果我要是不睡了你我就会死，你会不会同意？”
　　借着月光，我几乎可以看到韩雪的脸一瞬间变的鲜红鲜红，鲜红之后又变成盛怒一样的血红，她抓起沙发垫子就砸在了我的脑袋上骂道：“叶继欢你个大流氓，你是神经病啊你！”
　　她狠狠的砸了我几下，砸的我整个人都晕晕的，最后丢下一句：“那你早点去死好了！”
　　说完，她狼狈的逃回了屋子。
　　韩雪进屋之后，我耸了耸肩自言自语道：“看吧，一个正常人都知道，这之间不可能存在什么因果关系。”
　　谁知道就在我这么说之后，韩雪又是神不知鬼不觉的站在了我的身后，用几乎微不可闻的声音道：“你如果真的会死的话，我会同意的。”
　　“真的？”我回头看着无限娇羞的韩雪，站起来直接把她抱了起来道：“走吧，我中了一种不发泄就会死的毒。”
　　韩雪虽然一看就羞的要死，不过她还是点了点头道：“可以。”
　　我几乎是心花怒放。
　　但是下一刻她道：“但是如果你让我知道你骗了我的话，我会让你生不如死。”
　　她说完，做了一个老虎钳的手势。
　　吓的我裤裆里一阵发凉。
第二十九章，旱魃
　　最终我还是认怂把韩雪给放了下来，谁知道我刚把她放下来之后她就得意的道：“就知道你个怂包没这个胆。”
　　她的这句话让我想起了一个笑话，大概大家都听过，就是男女同睡一床，女放一碗水在床中间道你若是越过来你就是禽兽，男子以为女子不肯就安睡一晚，第二日一大早女子一巴掌抽了过去骂道：“没想到你连禽兽都不如。”
　　我搓着手一脸淫笑的看着韩雪道：“怎么，我是不是真的把正事办了才证明我不是怂包？”
　　韩雪给我吐了吐舌头道：“好了好了，不开玩笑了，老实交代半夜的时候你去哪里了？”
　　“没去哪里啊？”我道。
　　“说了让你老实交代！我知道你出去了，半夜三更不睡觉，胆大包天的问我那个问题，你肯定是经历了什么，坦白从宽抗拒从严。”韩雪道。
　　女人的嗅觉是真的敏锐，别人都说女人的第六感强那真不是盖的，刚好我琢磨不清楚的事情也想跟韩雪商量商量，我拉着韩雪坐在了沙发上道：“来，我跟你说说，我是真的老实交代，但是你听完绝对不能生气。”
　　“放心，只要你老实交代，那我绝对不会生气。”韩雪道。
　　我就把我半夜为什么出的门，出门之后见到柱子叔的事情告诉了韩雪，之后我就为我的智商欠费付出了代价，实践也证明了女人说不生气的话绝对是不能相信的，刚说完韩雪就掐住了我的腰道：“那女的光着身子，你全都看光光了？”
　　“没！没！我就大概看了一下！”我赶紧举手道。
　　“那是看了多少？好看吗？”韩雪冷笑道。
　　“我说姑奶奶，咱们好歹也是个人民教师，能不能抓住重点，重点是我看了那姑娘的身子吗？我不是义正言辞的拒绝了吗？”我道。
　　“什么是重点，一个老流氓引一个小流氓跟着他同流合污！还能是什么！你大哥做的对，就是该打，打死才好！怎么不连你一块给打了！”韩雪气鼓鼓的道。
　　我看韩雪是真的生气了，心里却是甜滋滋的，人在恋爱的时候智商就是负数，我抓住韩雪的手道：“别生气了，那也不是我所愿，说真的，柱子叔从小把我照顾到大，他的为人我很了解，而且从他后来跟大哥的对话上来看，似乎杀我爹的人势力很大，最重要的是我很危险。”
　　韩雪在我眼中，虽然比较可爱有时候也会任性，但是总归大多时候是一个懂事的姑娘，我以为她会理解我话里的意思，可是我明显还是低估了一个女人吃醋的威力，她还是无法从那纠结之中走出来，她道：“假如你那个柱子叔说的是真的，你想要活命就必须和那个女人发生关系，你选哪个？”
　　这次我放聪明了，斩钉截铁的道：“这还用想？我誓死都忠诚于您！死，那又算的了什么！”
　　“这还差不多。”韩雪冷哼了一声道。
　　“那姑奶奶，帮我想想，柱子叔到底是什么意思？”我问道。
　　“我哪里知道？要不明天你问问胖子？我感觉他挺厉害的。”韩雪道。
　　我感觉我跟韩雪今天晚上不在一个频道上，而且这个事情我跟她也确实是商量不出个所以然出来，就各睡各的觉。
　　就算昨天睡的晚，我第二天早上还是一大早就醒了过来，醒来之后我就想去学校那边看看三爷爷，我实在是太着急想知道昨天晚上傻子到底有没有去找他了，谁知道我刚洗完脸刷完牙就听到我妈的尖叫声，我跟韩雪几乎是同时跑了出去，一看我妈整个人都瘫软在了地上，在她的面前，摆了一个坛子，这是一个颜色古朴的陶罐，看起来还像是一个老物件一样。
　　这个坛子我一眼看去很是熟悉，但是却想不起来在哪里见过，我把我妈搀扶了起来，我妈瞪着眼睛浑身发抖的指着那个陶罐，因为紧张害怕的缘故她一句话都说不出来，韩雪不明就里，上去就要去看那个坛子。
　　这个坛子给我的熟悉感，加上我妈那恐惧的表情，我脑子里一个画面闪过，让我瞬间就想起来了我在哪里见过。
　　“别动！”我对韩雪叫道。
　　韩雪的手已经摸向了那个坛子，听到我的大叫声，韩雪整个人都定在了那里回头看着我，一脸的疑问。
　　我想起了小时候陈石头把我偷走的那个晚上，他当着我的面把傻子的肚子给剖开了来，取出了傻子肚子里的孩子，之后就装进了这样一个坛子里。对，我现在几乎可以确定，就是这个孩子。
　　我扶着我妈坐在了台阶上，走了过去一脚把那个坛子给踢开了来，村民们大多都起来的早，听到了我家门口的动静大家也都围了过来，刚好看到我把那个坛子给踢开，坛子在地上转了几圈儿之后，从那个坛子口里漏出来两只绿色的小脚。
　　大家伙马上就吓了一跳，韩雪更是后退了好几步看着我，这时候，村民中有胆子大的去拿了树枝过来，把那个坛子里的东西给挑了出来。
　　这时候，已经有人开始呕吐了。
　　坛子里挑出来的，是一个通体发绿的未成形的孩子，这个孩子蜷缩着，奇怪的是，这个孩子的两只眼睛却是瞪的滚圆，而在孩子的额头上，贴着一张黄符。
　　“这是哪里来的死孩子？！”不少人都在议论，当然，也有不少人吓的回了家。
　　我的脸色变了又变，在场的人当中，只有我和韩雪知道这个死孩子到底是谁，眼见着围观的村民们越来越多，我强装镇定道：“大家都离的远点，这个死孩子头上贴着黄符呢，估计是个小僵尸是被道士给镇住了，就算不是，死孩子身上指不定有什么病菌。”
　　大家伙一听我说这个，果然都后退了几步，我对此时脸色煞白的韩雪道：“韩雪，你去村办，把胖子叫过来。”
　　韩雪点了点头，大步的跑去村办，不一会儿，胖子和陈青山一起过来了，胖子一看这个也明白是怎么回事儿，他道：“好家伙！哪里来的小旱魃！”
　　大家伙一看这胖子过来了，很多人都见识过胖子的手段，胖子一来大家也都有了安全感，一见胖子这么说，陈青山问道：“胖爷，什么是旱魃？”
　　“就是僵尸的一种，旱魃一出天下大旱，说的就是这玩意儿，没想到这种地方还有这玩意儿，多亏是有前辈给镇住了，不然这玩意儿一出，方圆百里必然大旱。”胖子说道。
　　“那这东西怎么处理？”陈青山问道。
　　“好办，古人的办法一般都是木桩钉死，要么就是丢厕所里，不过这玩意儿已经被镇住了，怎么处理都行，火烧了吧。”胖子道。
　　胖子这么一说我就拼命的给他眨眼间，这玩意儿怎么能烧了呢？要真的旱魃烧了就烧了，问题是这是傻子的孩子，傻子三番五次的来就是为的找这个，怎么可能烧了呢？胖子这人肯定是不傻，我对他一眨巴眼他就知道是怎么回事儿，对村民们道：“虽然好处理，但是这东西棘手就棘手在杀他的时候会有尸毒，嗅之则死，大家都各回各家，别看热闹了，真的闻到尸毒，那大罗金仙下凡就救不了你们了！”
　　胖子这一招果然奏效，一说这个围观的村民们马上就四散而去，我把我妈送回了家里让韩雪照顾，胖子也是胆子大，倒提起这个孩子往坛子里一塞，提着就去了村办，我跟陈青山也跟了过去，到那边之后我道：“胖爷，这玩意儿不是说在韩雪宿舍下面埋着呢？怎么会出现在我家门口？”
　　“你问胖爷，胖爷还想问你呢，不过我要是没猜错的话，估计是有人知道咱们要挖这个东西，知道拦不住，所以就直接送了过来，十有八九就是那个老头做的。”胖子道。
　　其实胖子在没说最后一句之前，我立马想到的人是柱子叔，柱子叔是最希望这件事可以息事宁人的，这从他昨天晚上的表现就可以看的出来。
　　但是胖子要说是三爷爷做的，也有可能，因为昨晚，三爷爷是守在那风水眼上的。
第三十章&nbsp;&nbsp;胖子的推测
　　“不会是三叔做的。”这时候陈青山道。
　　“你怎么知道？”我问道。
　　“昨天晚上三叔是在那里守着，我这不是担心他的安全嘛，就让二伢子还有陈虎他们两个在那边守着三叔，刚才我一听说你这边的情况就问了他们俩，昨天晚上他们三个一宿没睡，三叔给他们讲了一夜伏地沟往事。”陈青山有点纳闷的说道。
　　他纳闷什么现在我跟胖子都知道，陈青山不可能撒谎，但是如果真的是这样的话，他们三个一夜都没睡，那谁能在三个人的眼皮子底下把这个孩子挖出来放在我家门口来？
　　我跟胖子对视了一眼，彼此都能看到对方眼睛里的想法，胖子说过，陈石头家那么穷的原因不外乎两个，一是那个孩子并非是陈石头亲生，二就是那个孩子并不是在那个风水眼所葬，之前我们说了第一种情况的存在性，现在看来这似乎是第二种可能，但是问题现在又出来了，假如那个风水眼所在不是葬的这个死孩子，那傻子晚上去那个地方找韩雪又是为的什么？
　　“你们这个村，邪性的很。”胖子看着我道，他似乎已经看出了什么，眼睛里格外的有深意。
　　我感觉这东西真的是不能想，一切都是剪不断理还乱的感觉，我就对胖子说道：“胖爷，咱先不管这死孩子怎么来的，更不管是谁放在我家门口的，总归现在找到了这个孩子就好，这一块您是行家，您给说说接下来该怎么办？”
　　“不知道。”胖子道。
　　“您怎么能不知道呢？”我问道，我以为胖子是感觉到了我对他隐瞒了很多东西，所以故意说的。
　　“以前胖爷我以为那风水眼里是死孩子，那傻女人回来是要孩子的，那事好办，把这孩子挖出来给她完了不是？但是现在明显，这死孩子不是在风水眼下面的，也就是说，这不是那傻女人要的东西，这驴头不对马嘴，所以这死孩子没什么用，想要那傻女人不闹腾，还是得挖出那风水眼下面的东西出来。这跟治病救人是一个道理，只有对症了才好下药。”胖子说道。
　　我一听，感觉胖子说的这话还真有那么点道理，但是这样的话，似乎事情再一次的又陷入了僵局？
　　“所以这小旱魃先放胖爷我这，省的惹出麻烦来，你们先去搞定那个老头，把那个老头搞定了什么都好说。”胖子说道。
　　在我以为这个死孩子的出现事情会出现转机的时候，因为胖子的话一下子再一次的陷入了僵局，我们也商量不出个结果出来，就各自回家，我前脚刚到家，后脚胖子就跟了过来，胖子看着我，眼睛里还是写满了深意，我问道：“胖爷，有啥事儿？”
　　“走，陪胖爷去走走。”胖子说道。
　　我其实已经知道接下来要发生什么，胖子肯定是也嗅到了村子里的味道，以他的能力不难猜出村子里形式的复杂，换我我也能猜出来，一个小小的伏地沟子，这里竟然有一个藏在河里的诡异石棺，更有一个很厉害的带着脸谱的人物，这一切都不太正常。
　　我跟胖子一起到了村外，顺着河边走，胖子看着洛水河的河水道：“胖爷我刚回家试了下，要是猜不错的话，那个旱魃就是风水眼里的那个东西，所以要么你们的村长陈青山撒了谎，要么就是那个老头有问题，贼王兄弟，从你的眼神里胖爷我看出来不少东西，说吧，你跟你大哥孙仲谋葫芦里到底卖的什么药？”
　　“胖爷您真会开玩笑。”我笑着道。
　　“胖爷我像是跟你开玩笑吗？就村子里这点破事，一个淹死的女鬼，以孙仲谋的能力，动动手指就解决了，更何况那女鬼缠上的还是他的准弟妹，这事根本就轮不到胖爷我来凑热闹，我一开始以为是你大哥暗中有算计，但是几天相处下来我感觉你小子也很有问题。”胖子直接跟我摊牌了。
　　“我真的听不懂您在说什么。”我道。
　　“别跟胖爷我扯有的没的，告诉你，胖爷翻的山比你走的路都多，你第一眼看到胖爷就有很深的戒备，因为什么？唐人杰？还有，胖爷我也不怕实话告诉你，昨天晚上小树林的事情，我全都看到了。”胖子冷笑的看着我道。
　　“你跟踪我？！”我瞪着胖子道。
　　“胖爷我至于跟踪你？是保护你！要不是紧要关头孙仲谋出来了，打落那人刀的就是胖爷我。所以很多东西，其实你不说胖爷我都知道，你老实说了，胖爷我就认你这个朋友”胖子道。
　　我看着胖子冷笑道：“用这办法来套我的话，当我是三岁小孩呢？你知道什么，说来我听听，说实话，你猜对了一半，我大哥是有计划，但是他那个人怎么会告诉我呢？刚好我也想听听胖爷您有什么高见。”
　　“这事跟你爹的死有关。胖爷我猜错了没？”胖子看着我道。
　　我一脸错愕，但是转念一想，我爹的死当年可是上过新闻的，这并非是什么秘密，胖子能知道这很简单，我就看着胖子点了点头示意道：“胖爷您继续。”
　　“你大哥跟你，都怀疑你爹的死跟村子里的某个人有关，胖爷我知道，你爹呢是被人活活的剥了皮，虽然我不知道这是什么意思，不过胖爷我可以确定这是一种邪术，我曾经听师门里有人说过，在西域的一些邪派还有西藏密宗都有剥皮祭祀的邪术，所以你跟你大哥都怀疑凶手是一个阴阳师，你大哥孙仲谋在很小的时候被过继了出去，直到最近才回来，他这二十多年的去向跟经历其实都是一个谜，但是不可否认，回来之后的孙仲谋非常厉害，当然，最厉害的是可以进出十二道鬼窟。如果胖爷我没猜错的话，杀你爹还对你爹剥皮了的这个阴阳师，定然跟十二道鬼窟有着莫名的关系，所以在你大哥回来并且展现了本领之后，那个人会慌。”胖子看着我道。
　　这时候，对于胖子的话，我甚至都听入迷了，最近的太多事情让我心乱如麻，而且我的知识和对阴阳师这个层面的认识让我很难去系统的分析这件事。
　　所以胖子说的话，非常有说服力，特别是他说那个凶手与十二道鬼窟有着莫名的关系，这不仅是我从未想到的，并且还让我有一针见血的感觉。
　　我知道我这时候必须装作胸有成竹的样子，让胖子知道我其实一无所知他就肯定不愿意跟我废话了，我一脸微笑的看着他道：“说的不错，继续。”
　　此时眼前的这个胖子，跟我第一次见他他不停的吃东西有天地差别，他认真起来的样子，很像一个神探。
　　“所以之后发生的事情，都有可能，或者说极有可能是凶手做的，胖爷我跟你分析分析，一般在这个时候，凶手在感觉到威胁的时候，要么平静不出继续隐藏下去不露出一点马脚，这是最稳妥的，要么就是去杀了你大哥包括你，死人是最没有威胁的，鬼怪其实并不可怕。所以如果胖爷我是那个凶手，在知道杀不了你大哥的时候，我绝对会选择第一条，闭门不出，什么事都不做，这样才能保证我自己的安全。”胖子很理智很细腻的在分析。
　　“可惜你不是凶手。”我笑看着胖子道。
　　“一开始胖爷我也奇怪，但是我很快发现了端倪，并且找到了凶手这么做的原因。”胖子道。
　　可是说到这里的时候，胖子忽然不说了，我看着胖子一脸的木讷，但是我赶紧继续伪装道：“编不下去了？”
　　“别装了，胖爷我知道你屁都不知道，想听胖爷我说下去，你拿你知道的来跟胖爷我换。”胖子道。
第三十一章胖子的推测2
　　胖子这么一说，我还想憋，可是伪装不是我的强项，我噗嗤一声笑了出来，这一笑可不是真的露馅儿了吗？不过这时候其实胖子就是跟我比个耐心，看谁更有耐心而已，我道：“你爱说不说，你说了我还有机会告诉你，不想说的话就慢慢猜吧。”
　　“操你大爷！”胖子骂道。
　　“我没大爷，要是有，我还替我大爷谢谢您。”胖子的这一声骂，反倒是让我感觉格外的亲近，像是朋友之间的互骂一样。
　　“行，胖爷我认栽，但是贼王兄弟，胖爷我跟你说实话，要是胖爷没猜错的话，你其实比我更好奇，你大哥那人我虽然不了解，但是多半是不会告诉你太多东西的，你就不憋屈？所以跟胖爷我合作是最好的选择，有胖爷我在，真相是被咱们慢慢发现的，一切尽在掌握的感觉不比被动强太多了？”胖子开始诱惑我。
　　“你先说，我还需要再考虑一下，而且我想知道你到底能猜出来多少。”我对胖子道。
　　胖子点了点头道：“行，你听胖爷我慢慢说这第三种可能，这种可能就是因为你大哥横空出现让这个凶手感觉到了危机感，你既不能藏着了，更杀不了你大哥，那能怎么办呢？所以他必须加快脚步去做成一件事情，这件事情很有可能跟你爹的死有关。所以想要推测出凶手是谁并不难，在你大哥回来并且崭露头角之后，村子里最先出现的异常的那一家人，就是最大的嫌疑人。”
　　我闭上了眼睛，不得不说，胖子的推测让我感觉极有道理，而且我感觉大哥所谓的破局让凶手现身，估计就是跟胖子的推测一样。
　　那么大哥出现之后最先发生的事情，也就是最近发生的所有事情最开端到底是什么？
　　想到最后，我睁开了眼睛道：“是陈石头，陈石头从外面买了一个女人回来，在买回来女人之后的没几天里，傻子就从坟里出来，这才有了之后的事情。我之前就感觉这其中有关系，但是说实话，最近发生的事情会给人一种奇怪的感觉，感觉其中有着必然的关系，但是却想不出因果，比如说昨天晚上你也看到了，柱子叔让我睡了那个女人，不然我就会死，而且他也说了，如果我睡了那个女人，事情就结束了，但是这其中有什么因果关系我昨天晚上想了一夜都没想明白。”
　　“你错了，这看似没联系，其实是最大的联系。”胖子看着我，一脸高深莫测的说道。
　　“愿闻其详。”我道。
　　“先说说你知道的事情吧，你看胖爷我像是做那亏本买卖的人吗？”胖子还不忘记套我的话。
　　我看着胖子，其实这几天的相处下来，还是那句话，如果胖子不是唐人杰的朋友的话，我肯定会跟胖子做朋友，因为我很欣赏也很喜欢这样的人，虽然嘴巴有时候有点叼，但是这样却显得胖子有时候很可爱。再加上他的法术和今天表现出的推理能力，我绝对会选择相信他，我跟唐人杰如果真是因为那天饭局的事情起冲突的话我也真不至于这么戒备，最重要的还是大哥的话，唐人杰跟那个刘老其实是醉翁之意不在酒，唐人杰那儿子也不是游泳溺水而死，他们是想要十二道鬼窟里的东西，具体是什么大哥虽然没有明说，但是我却感觉到了唐人杰的目的性，所以我不能对胖子推心置腹，哪怕胖子已经解释过他跟唐人杰的关系。
　　世道复杂，我没有大哥的能力，所以我不得不打起十足的警惕。
　　胖子这时候有点怒了，他道：“你到底对胖爷我忌惮啥？”
　　“唐人杰的儿子不是溺水死在十二道鬼窟的，他和那个京城来的刘老对十二道鬼窟里的东西有兴趣。”我死死的盯着胖子道。
　　我看到了胖子在听到这句话之后眼睛里的错愕，之后是不解，他挠头道：“唐人杰？十二道鬼窟里的东西？”
　　“你不知道？”我继续盯着胖子问道。
　　“真不知道，你开玩笑吧？”胖子很意外。
　　我不知道我的道行够不够，但是从刚才胖子的眼神之中，我的感觉是胖子没有撒谎，因为我死死的叮住的是胖子的眼，一个人的动作表情都可以伪装，但是眼睛里的东西绝对不可能伪装的天衣无缝。起码我能看出胖子对此的不知情。
　　胖子一脸恍然大悟的点了点头道：“所以你不相信胖爷，其实是不相信胖爷跟唐人杰的关系？也是，换胖爷我我也怀疑，得，我不逼你了，但是我还真不妨告诉你，胖爷我的兴趣已经算是彻底的被你吊出来了，我知道唐人杰不可能这么简单的用了这人情，一开始还以为他是要卖你大哥面子或者是跟陈青山有奇怪的关系，现在看来，事情没那么简单，伏地沟这么一个小阴沟子，热闹的紧啊！”
　　胖子虽然这么说了，但是我心里却不好意思了，如果胖子真的是无辜的话，又没有收钱，又把我当朋友跟我说了这么多，我这么做会不会过分了点，我就道：“我其实知道的跟你差不多，我可以告诉你一个秘密，那就是傻子在死后其实顺流而下漂到了十二道鬼窟之前，昨晚你看到的柱子叔，是傻子的捞尸人。”
　　“哦？”胖子一下子来了兴致。
　　“村子里还隐藏着一个高人，这个高人是不是那个脸谱人我不知道，但是这个人似乎对一切都知之甚详，对我老爹的死，包括傻子的死，柱子叔在去捞傻子之前，那个高人就知道柱子叔会遇到那个棺材，所以给了柱子叔一道符咒，柱子叔在十二道鬼窟之前捞到了傻子的尸体，那个棺材跟他抢夺过，是那一道符，护住了柱子叔。”我道。
　　“你说详细点。”胖子一脸严肃的道。
　　我就把柱子叔那天给我讲的事情原原本本的告诉了胖子，这是对胖子今天给我他的分析的回报，而陈石头家的那个女人是我的网友，她是为了调查而来这件事，在我百分百信任胖子之前，我绝对不会说出去，因为这关系到她的安全。
　　胖子听完之后捏住了眉心，他开始围着原地慢慢的踱步，嘴巴不停的念叨什么，我知道他在思索，就没有打扰他，过了一会儿，胖子拍了一下脑袋道：“那个石棺里面是一个河妖，并且非常有道行，城隍都不敢惹。洛阳的地气是条龙脉，这也是那么多王朝都在洛阳定都的原因，洛水河更是一条占据了风水大势的水龙龙脉，十二道鬼窟在这个位置截断洛水河，这是腰斩龙的说法，等于是生生的截断了洛阳的龙气，所以在十二道鬼窟里面的东西才成了气候，这样一个成气候的精怪，竟然会要傻子的尸体？它要傻子的尸体干什么？”
　　“对吧，这就是这件事最为烦人的地方，你看似一切都有联系，但是却死活找不出其中的因果关系。”我跟胖子有同样的疑惑。
　　“王老太临死前的那句判错了案要偿命，跟这个有关系，不行，胖爷我必须把这王老太叫出来问问。”胖子急切的道。
　　“问题是你试过了不是？那石棺里的主你又对付不了。”我看着胖子道。
　　胖子眼神古怪的看着我，道：“你还知道什么？快说！胖爷我感觉就要快抓住真相了！”
　　“没了，真的没了，你没猜错，我大哥那个人什么都不愿意说。”我道。
　　胖子听完，急的抓耳挠腮，我可以理解他的情绪，明显他是一个好奇心极重的人，其实我在很多时候，对真相的渴求都会感觉如同万蚁钻心一样的难受。
　　我看着胖子难受却毫无办法的样子，仿佛就是看到了另外一个我，我道：“别想了，有些事情急不来，你快说说，刚才你说的联系是什么。”
　　胖子点了点头看着我道：“男人睡女人，是为了干什么？”
　　我瞬间愣住了，不知道胖子为什么这么问，不过我挠挠头道：“为了爽？”
　　胖子一巴掌就拍在了我的脑袋上，笑骂道：“你他娘的真是个禽兽，胖爷我给你上一课，交配的本质，是生命的延续，你说为了爽也不错，但是从动物本质上来说，是繁衍，是生命的延续，说白了，就是为了传宗接代。”
第三十二章&nbsp;&nbsp;半夜三更
　　“你到底想说什么？”我看着胖子问道。
　　胖子摇了摇头道：“胖爷我也不知道，咱们现在不就是在猜吗？我只是感觉你那个柱子叔让你睡那个女人，肯定不是为了你让你爽一爽，指不定是想让那个女人生你的孩子，而陈石头买这个女人，也是为了生孩子，你再想想，傻子这时候天天夜里出现在你那小女朋友的窗户前面给你看肚子，也是孩子，今天啊出现在你家门口的小旱魃，也是个孩子，这一切似乎都跟孩子有关，胖爷我就是感觉蹊跷。”
　　“谁说不是呢，现在我都不敢想这个问题，一想起来就一阵头大。”我道。
　　“胖爷我最好奇的就是，在二十多年前，这个村子到底发生了什么事，这才是关键，现在发生的事情，都跟这个村子二十几年前的事情有关。”胖子道。
　　“我也知道。可是二十几年前，是个悬案啊！”我苦笑道。
　　我跟胖子商量了半天，其实商量不出个所以然来，不过我俩经过了这一聊天，关系倒是精进了不少，我就问胖子道：“今天出现在我家门口的那个小旱魃，你准备怎么处置？”
　　“胖爷我正要对你说这个事呢，别的不说，我准备把这个孩子还给傻子。”胖子道。
　　“还给傻子？”我问道，这还能还？
　　“你也说了，现在想让胖爷我把王老太给拉出来问问我还真做不到，但是咱们总不能这么耗着，胖爷我这脾气真受不了这样，我总感觉这个傻子女鬼或许是个突破口，把孩子还给她，一来是解决你那小女朋友的麻烦，二来也想从傻子嘴里套点东西出来。”胖子说道。
　　“你还想问傻子啊？”我道。
　　“你以为白把儿子给她的？这人情总是要还的，贼王兄弟，这事还是得靠你。今天半夜的时候，你去傻子坟前。”胖子说道。
　　胖子还没说完，我就直接打断了他，傻子的坟可是我心里的禁地，还半夜三更去？我估计我能直接吓死！
　　“你别急嘛，怂什么？你不想解决你小女朋友的事情了？你不想知道二十年前到底发生了什么了？你放心，胖爷我就在你身后。”胖子道。
　　我还是不同意，但是却经不住胖子的威逼利诱，后来我想想，有些事情还是需要走出去的，小时候的梦魇也必须有一个了结了，再说了，有胖子在我身后也的确是底气，就答应了他的计划。
　　我跟胖子分别之后，一天无话，到了晚上吃完饭，我坐在沙发上等我妈跟韩雪睡下，就悄悄的出了门摸到了村委会，胖子已经在那边等着我了，在他的旁边，就放着那个装死孩子的坛子。
　　胖子看了看表道：“走吧，差不多快到时间了。”
　　我心里其实砰砰乱跳，特别是胖子把那个坛子交给我的时候我更是想反悔不去了，我脑海里几乎全是三岁那一年陈石头当着我的面剖开傻子尸体的那一幕，走路双腿都是打着摆子的。
　　但是胖子根本就不给我反悔的机会，拉着我直接去，到了村外傻子的坟边，傻子和陈老根的坟孤零零的，因为名声的问题，没有人愿意跟他们俩的坟葬在一起，因为没有人修缮，他们俩的坟前已经长满了荒草，胖子站住了脚步道：“我教给你的，你都记住了？别怕，胖爷我就在这边站着，该出去的时候我会出去。”
　　我点了一根烟，狠狠的抽了几口，但是还是无法压制我那乱跳的心脏，胖子从口袋里摸出一小瓶酒道：“这时候抽烟顶个屁用，把这个干了，酒壮怂人胆。”
　　我拧开来，一口气干了这二两的小瓶，不至于醉倒，但是一阵火辣入体，让我整个人都热乎乎的，我狠抽了一口气丢掉酒瓶，抱着这个坛子就去了傻子的坟边，到坟边儿的时候，我回头看了一眼，胖子就在刚才的位置站着。
　　可以说，现在胖子就是我全部的底气。
　　我蹲在地上，把那个坛子放下，用树枝在傻子的坟前画了一个圈，我就蹲在圈里用打火机点燃了纸钱，纸钱燃烧的很旺，光几乎把我的整张脸都照亮，夜晚虽然不热，因为挨着火堆，我还是很快的出了一身汗。
　　在纸钱快要燃烧完的时候，我对着傻子的坟道：“傻子，是我，孩子我给你带来了，你出来接一下。”
　　说完这句话，忽然一阵冷风从我身后而起，吹的纸灰乱飞。
　　我紧握着拳头，整个人已经绷起来。
　　我猛然的回头，却发现身后什么都没有，只有远处胖子在那边张望，我心放松了一下，谁知道我刚再回过头来，瞬间吓的肝胆俱裂，不知道什么时候，穿着一身寿衣的傻子已经来到了我的身前，她就在坟边上坐着，脸上还是挂着微笑的看着我。
　　我全身的汗毛都已经炸起来，冷汗瞬间遍布我的全身。
　　我不停的安慰自己不要怕不要怕，前几天不是刚见过傻子吗？现在怕什么呢？
　　我抬起头看着傻子，缓缓的从我的口袋里掏出胖子交给我的符，接着纸钱的火，我点燃了黄符，用两根手指夹着伸到了傻子的面前，我能看到我的手在哆嗦，但是到了这个时候，我只能选择相信胖子，相信胖子的符，他的符可是可以召唤四大神兽五岳剑的！
　　烧完了符，我把符灰涂抹在手上，之后抱起那个坛子，从坛子里掏出那个死孩子，揭掉了那个死孩子额头上贴的那张符，直接把那个孩子丢到了傻子的怀里，我看着傻子对傻子道：“傻子，你的孩子我已经还给你了，你把我想知道的告诉我。”
　　傻子抱住了那个孩子，她低头看了一眼那个孩子，下一刻，她在抬起了头，但是此时她的脸上已经不是微笑，而是换了一个阴狠的表情，她抓起那个孩子直接扔掉，之后张开了嘴，我看到了她那长长的舌头还满嘴的黑牙。
　　她脸上的肉在一块一块的掉落，露出在带着血肉的白骨。
　　我不知道发生了什么，但是我已经吓傻了，看着傻子一动不动，我已经见过傻子的尸体两次，但是我从来没有见过傻子这样的模样！
　　接着，傻子就冲我冲了过来，她那已经变成白骨的手掐住了我的脖子，掐的我整个人都喘不过气来。
　　这一切都跟胖子事先安排的不一样，按照胖子的安排，我把那个死孩子丢给傻子之后，傻子算是再欠了我一个人情，阴人鬼怪最讲究因果报应，她欠了我的因，必须还我的果，所以会告诉我想要知道的事情，但是谁他娘的能想到会变成这样？！
　　我已经无法呼吸，整个人都缺了氧，我使劲儿的挣扎，但是发现根本就是徒劳，这时候我忽然想起老人们说的舌尖血可以辟邪驱鬼，在这危急时刻，我咬破了自己的舌尖，一口血就冲着傻子喷了过去。
　　这一下果然有用，傻子稍微的松开了我，被我的血喷出的地方已经冒烟，但是她马上就又要冲我扑来，我借着这个空当的功夫回头对胖子叫道：“你他娘的还不来帮忙？！！想看着我死？！”
　　下一刻，我万念俱灰。
　　因为我的身后，变成了一片空荡，哪里还有胖子的身影。
　　而此时，傻子再一次扑向了我，她使劲儿的抓着我的脖子，她只剩下一双眼珠子的脸看着我，一脸的怨恨。
　　我渐渐的感觉到我的大脑已经变的模糊。
　　到现在我都不知道怎么回事。
　　我只是把她的孩子还给她，为什么她却要杀了我。
第三十三章&nbsp;&nbsp;谜
　　就在我感觉这一次我就要在劫难逃的时候，忽然我感觉我的额头一片的火烫，像是有一团火在我的额头灼烧一样，之后这把火烧到了掐住我脖子的傻子身上，傻子吃痛之下松开了我，我这才得以大口的喘气。
　　“叶子，醒醒！”就在此时，我听到了大哥叫我的声音，我睁开了眼，看到大哥蹲在我的旁边，他赤裸着上身，露出他那一身精壮完美的肌肉。
　　下一刻，我发现我自己的双手正掐着我自己的脖子，我赶紧松开双手，不知道这是怎么回事儿，刚才明明是傻子在掐着我的脖子，可是为什么现在却是我自己在掐着自己？！
　　“大哥，怎么了？”我问大哥道。
　　“你别动，就坐在这里，我去看看胖子。”大哥一脸凝重的道。
　　我还想对大哥说这就是胖子要阴死我！可是还没等我开口说话，大哥已经一个箭步冲了过去，不一会儿我听到在我身后的一段距离里，响起了打斗之声。
　　我很想过去看看，实际上此时我除了感觉脖子实在是疼的离谱之外还真的没有别的不舒服的地方，只是额头上我还是感觉灼热，我伸手摸了一下，却发现我额头上有血迹，但是却摸不到哪里有伤痕。
　　我站了起来，往身后的方向望去，眼前是一片的漆黑，我什么都看不到，急的团团转，我不知道是大哥跟胖子打了起来，还是说跟别人，我倒是更希望刚才胖子是遇到了突发状况，现在大哥是去救胖子，因为我实在是不想去相信我刚拿他去当朋友看的胖子转头就要我死。
　　没过一会儿，打斗声停止，我听到有一个人在快速的移动，接着就是胖子的声音道：“孙仲谋，别追了，小心叶子！”
　　接着，我就看到大哥搀扶着胖子朝我走了过来，我朝他们走了过去，一看胖子的腿上有一个巨大的伤口正在朝外面流着血，我不禁担心的问道：“怎么回事儿？”
　　“是那个戴着面具的人，刚才我一看这边的情况不对就想过来帮你，谁知道那人竟然偷袭胖爷我。贼王兄弟，幸亏你大哥赶了过来，不然胖爷我跳到黄河里也洗不清了。”胖子道。
　　“现在还说那个干嘛，你没事儿吧？用不用去医院？”我问道，毕竟胖子腿上的伤口看着非常骇人。
　　“小事。胖爷我哪有那么矫情，别让我再碰到那货，在碰到他，我绝对要把他的头给拧下来。”胖子道。
　　“得了吧你，走，赶紧回去包扎一下。”我对胖子说道。
　　胖子已经没办法走路，我一个人又扛不动他，加上现在实在是太晚，我们就去了大哥家里，胖子的裤子已经被我用剪刀剪开，不得不说胖子的腿是真的白，就他娘的粗了点，面对胖子的伤口，我有点束手无策，大哥去拿了一块床单出来，绑在胖子伤口的上方，之后拿了一把大头针，点了一个蜡烛。
　　“孙仲谋，你行不行？”胖子看着大哥手上的大头针整个人都惊了。
　　“没有麻药，你行不行？”大哥他道。
　　胖子一咬牙道：“算了，来吧。”
　　大哥点了一支蜡烛，给大头针消毒之后，开始缝合胖子腿上的伤口，这血肉模糊的景象我都不敢正眼去看，我看胖子的脸上密布着汗珠，但是胖子也真的是坚强，我看着都感觉心惊肉跳的缝合胖子愣是哼都没哼一声。
　　大哥缝的很快，缝完之后去他拿了一瓶酒过来，打开之后直接就朝着伤口倒了上去半瓶，坚持了半天没吭声的胖子瞬间发出如同杀猪一样惨烈的叫声，他叫道：“我去，你能不能提前打声招呼？！”
　　大哥没理他，把剩下的那半瓶白酒递给了胖子道：“喝了吧。”
　　胖子接过去，他可能是真的疼的厉害，直接一仰脖就把那半瓶白酒给干了，喝完之后打了个酒嗝道：“好酒，痛快！贼王，来给胖爷一支烟。”
　　我掏出烟，却发现烟早已被我自己的冷汗给打湿了，大哥默默的拿出烟，给我们俩一人点上一支，之后我们三个大老爷们就这么默默的吞云吐雾了起来。
　　胖子一口气抽完，把烟头摁灭，咬着牙道：“那人来偷袭胖爷我能理解，但是那傻子为什么会忽然袭击叶子？就算不念当年救命之情，烧了度人符之后又把孩子给了她，这也没错。”
　　我一听想起刚才的场景，还是心有余悸，道：“我刚把孩子给她，她看了一眼直接就变成那个样子了。”
　　“因为那个孩子，压根就不是从傻子肚子里挖出来的那一个。”大哥这时候说道。
　　“啥玩意儿？”胖子大惊道，说完，他拍了一下大腿，下一刻自己疼的直叫唤，他骂道：“怪不得，我说他娘的怎么回事儿，你给她的孩子不是她的，也怪不得她疯了！”
　　不过胖子接着道：“贼王，看来这事明显就是有人摆我们一道，为的就是让我们去把孩子还给傻子，想想就险，要不是你大哥过去，咱俩今天都交代在那了！这人也真的忒他妈阴狠了，胖爷我绝对咽不下这口气！”
　　“你真以为这是为了杀你们？”大哥看着胖子冷笑道。
　　“不然呢？”胖子纳闷道。
　　“那个旱魃呢？”大哥问道。
　　胖子扭头看向了我，我也一脸懵逼，对啊，那个旱魃呢？我拍了一下脑袋道：“我把符咒揭下来之后，给了傻子，傻子直接就给丢飞了！怎么了？”
　　胖子脸色古怪的道：“这小旱魃一走，这地方要大旱了，胖爷我一世英名尽毁。”
　　“这么严重，我去找找？”我也吓了一跳，你说要真的因为这个引发一场天灾，那我跟胖子还真的是罪孽深重了。
　　“别了，符咒一除，绝对是走远了，他一走就钻进地下，不出来你怎么找？我明白了，这个套子是给胖爷我设的，那小旱魃额头上的符咒是个前辈高人给下的，非常晦涩，胖爷我白天在家琢磨了半天才给解开。原来是搬起石头砸了自己的脚。”胖子一脸懊恼的说道。
　　我听胖子一说，感觉这事态似乎很严重，我就安慰他道：“别担心，现在毕竟不是古代了，就算附近天旱了点，也总能解决的，人工降雨多方便了？”
　　“天旱了，洛水河就要干了。”大哥这时候缓缓的说道。
　　“嗯？”我愣道。
　　“你说这是冲着十二道鬼窟来的？！”胖子反应很快，马上就想了出来。
　　大哥点了点头，依旧是一言不发。
　　我现在有点后悔今天没有来找大哥汇报，现在我都能感觉到今天晚上我跟胖子的自作主张或许造成了很大的麻烦。
　　胖子看着大哥道：“很麻烦吗？”
　　大哥点了点头，他的脸色很难看，他看着胖子道：“你还要继续装下去吗？”
　　大哥的这句话，不仅让胖子呆住了，就连我都瞬间呆滞，刚大哥不仅救了胖子一命又给胖子缝合伤口的，我还以为他对胖子印象不错，但是转眼却又对胖子说了这么一句话。
　　“胖爷我装什么了？”胖子一下子也怒了，他瞪着大哥道。
　　“你这苦肉计，也就只能骗骗叶子了。”大哥说道。
　　“我不懂你在说什么，姓孙的，胖爷我很不喜欢你现在说这话的语气！”胖子的脾气也是火爆，而且他可不会对大哥客气。
　　“旱魃一出，洛水河干，唐人杰就能进入十二道鬼窟得到他想要的东西了，你计划的很好，表演的也很到位，但是其实从一开始你们就错了，村子里没有一个人想洛水河里的东西出来，所以这件事绝对不是他们干的。”大哥道。
　　“就算不是村子里人干的，是唐人杰干的，就一定跟胖爷我有关系？”胖子冷哼道。
　　听了大哥的话，我似乎明白了是怎么回事儿，再看胖子，我也感觉有点怀疑，胖子说完那话之后，更是站了起来道：“胖爷我行的端坐的正，好事坏事胖爷我都做过，是我做的我不抵赖，不是我做的也别想把屎盆子扣我头上，既然不欢迎胖爷，那此次不留爷自有留爷处，今天晚上救命之恩改日有需要一定还上，告辞了。”
　　说完，胖子一瘸一拐的就要走。
　　“想走就能走？”大哥冷哼道。
　　胖子站住，他扭头看着大哥道：“你想留，就能留住胖爷？”
第三十四章水鬼
　　大哥的脾气很不好我见识过，之前他瞪过我一次那眼神的冰冷我现在想想还心有余悸，但是胖子也同样是个火爆脾气，他俩这三言两语之下似乎就要干起来，我一看这情况肯定不能干看啊，我就赶紧出来打圆场道：“干嘛呢？有啥话说开不就行了？都是朋友，万一动起手来呢？”
　　胖子道：“贼王兄弟，胖爷是拿你当朋友来着，也想拿你这个哥当朋友，但是你没看到吗？有人非但故意找茬往胖爷我头上扣屎盆子，还想威胁胖爷，真当胖爷吓大了呢？”
　　“你少说两句不行吗？”因为之前的情况，我感觉这胖子肯定不是我大哥的对手，我虽然现在也对他有所怀疑，但是还是不想看着他吃亏。
　　而大哥，在这个时候站了起来，他看着胖子，似乎下一刻就要动手。
　　胖子也不甘示弱的瞪着我大哥道：“看在贼王兄弟的面子上，胖爷不会先跟你动手，现在胖爷我心里不爽就要走，我看谁能拦着。”
　　其实不管胖子的话是认怂了还是怎么，我真想大哥就这么不要拦着，但是在胖子转身开走之后，大哥却忽然动了，我赶紧抱住了他，对大哥摇头道：“大哥，不要。”
　　大哥轻轻的就把我挣脱，他朝着胖子走了过去。
　　而胖子忽然站定，下一刻，他忽然转身，手中丢出一个什么东西，这东西的速度很快，几乎马上就冲到了大哥的身前，我心道怀了，这俩人终究还是动起手来了。
　　谁知道那东西在没近大哥身前的时候却哄的一声燃烧了起来，我这才看到这是一道黄符，只是黄符还没靠近大哥就烧着了。
　　“孙仲谋，胖爷我果然没有猜错，你就是吃水尸肉长大的。”胖子看着大哥冷笑道。
　　“滚！”大哥没有动手，胖子的这句话似乎让大哥异常的恼怒，对胖子大声的叫道。
　　胖子笑了一下，耸了耸肩道：“后会有期了。”
　　胖子说完，转身就一瘸一拐的走了出去，屋子里的气氛非常的尴尬，胖子那一句大哥是吃水尸肉长大的让我非常的不解，但是我此时却不敢张嘴去看大哥什么，过了一会儿，大哥还是站着一动不动，我轻声的道：“大哥，别生气了，犯不上。”
　　“你也走吧。”大哥对我说话的声音要轻柔很多，但是语气却跟以前一样的不容置疑。
　　“好，你好好休息睡一会，天都要亮了。”我说道，说完，我绕开大哥走了出去。
　　——走出大哥院子之后，我发现胖子并没有走远，而是坐在离大哥的大门不远处地方喘气，看到我出来，他对我招了招手道：“给我一支烟。”
　　我身上的烟还是那一包潮湿的，胖子直接抽出来一根儿点上，狠狠的抽了几口，此时天已经快亮了，我看到胖子的脸非常的苍白，上面还布满了汗珠，他咬着牙抽着烟，似乎在忍受极大的疼痛。
　　我低头一看，胖子腿上的伤口往外渗着血，他的伤口本就触目惊心，走几步之后就开裂了来。
　　“受着伤还逞强？真动起手来怎么办？”我看着胖子难受的样子有点于心不忍。
　　胖子苦笑了一下道：“胖爷我行走江湖这么多年，别看这张脸胖，走到哪都值点钱，所以金贵着呢，命能丢，脸都不能丢。”
　　说完，他从腰间摸出几张符点燃，之后把符灰撒到伤口上，虽然符灰是止住了血，但是他却是疼的呲牙咧嘴，他撑着石头，一只手要搭在我的肩膀上。
　　我不知道为什么，忽然侧了一下身子，这一个微小的动作，让胖子的手落了个空。
　　我马上意识到我这个动作对于胖子来说是个伤害，可是等我抬头看到胖子眼神的时候我就知道现在去解释已经晚了。
　　胖子眼里有一股子淡淡的忧伤，这是我从见到他的第一天到现在都没有过的，他苦笑了一下扭过脑袋道：“你也不信我？”
　　“没有。”我纠结道。
　　“不奇怪，胖爷是你也会怀疑，我来这是唐人杰介绍的，你心里本身就有疙瘩，现在咱们阴差阳错的又着了唐人杰的道，你肯定认为包括胖爷我腿上的伤都是苦肉计，别的胖爷不说了，我最后说一句，不管这事情是不是唐人杰做的，胖爷我都不知情，你就说你信不信。”胖子看着我问道。
　　“先回去找点药上在伤口上，现在说这个干嘛？”我低头要搀胖子。
　　胖子却一下子甩开了我的手道：“信还是不信！”
　　“信怎么样，不信又怎么样？你感觉我有那么准确的判断力？”我问道。
　　“信胖爷我就认你这个朋友，不信就拉鸡巴倒，我知道这话说的傻逼，你也不在乎有没有胖爷这个朋友。”胖子说道。
　　我看着胖子，继续看着他的眼睛，之后我点了点头道：“我信。”
　　胖子扭头，眼神坚定的看着我道：“贼王，从今天开始，你就是我刘胖子的朋友了。”
　　听到胖子说这话，我感觉心里也十分温暖，说实话，从小到大，因为我爹死的早，又死的蹊跷，我其实并没有什么朋友，这些年长大了，也见过很多在酒桌上的朋友，但是唯独胖子的话让我感觉这有一种八拜之交的豪气干云。
　　“走吧，回去，别死撑了，知道你走不动。”我弯下腰示意胖子架在我的胳膊上。
　　这一次胖子没有拒绝，不过他太重，我这么扛着他我俩走的也是艰难，胖子边走边骂道：“你大哥这人阴损的很，想跟胖爷打也不等我好的时候，这不是趁人之危吗？”
　　“那天跟水下的那个棺材打你说是术业有专攻，今天那带着面具的人都能把你伤成这样，我大哥去却能把他打走，所以你俩就算没动过手，到底谁高谁低也好判断吧，这样嘴硬可是没一点意思。”我笑道。
　　“那可不一定。”胖子依旧嘴硬。
　　“不说这个了，刚那道符在我大哥身前着了，你说我大哥是吃水尸肉长大的，是怎么回事儿？”我问道，似乎在胖子说完这句话之后，大哥非常的生气。
　　“这十二道鬼窟我听说过，虽然不知道里面有那个石棺，但是也知道里面积了无数尸体，水属阴，尸体更是阴气积郁，所以那鬼窟之中就是积尸地，寻常人进去肯定是出不来的，所以一开始听唐人杰说你大哥可以进去的时候我就怀疑他是个水鬼。”胖子道。
　　“水鬼？”我愣道。
　　胖子点了点头道：“以前没机会近距离接触他，我也不敢断定，今天离的近了，我能感觉到你大哥一身的死气，我丢出镇煞符丢在活人身上就是废纸一张，按理说丢在死人身上才会奏效，你大哥不是死人，他是从小吃水尸肉长大的，遍体尸气，在水中才能镇住行尸。”
　　“水尸肉不会是？”我一阵恶寒问道。
　　“没错，就是水里的尸体，从小吃这个，吃够十八年，那便成了水鬼。”胖子道。
　　我无法接受胖子对大哥的说法，虽然我心里其实已经感觉接受了，如果不是的话，大哥为什么在胖子说这句话之后那么震怒？
　　“你别胡说八道，你才吃水尸肉呢！”我道。
　　“你别不信，你大哥竖旗是捞尸人，可能你不知道，以前的水鬼，就是捞尸人，说他们是捞尸人，他们却跟捞尸人不一样。”胖子接着道。
　　他越说，我就感觉大哥越像是他说的这样。
　　“我听我一朋友说过，在古时候，那时候常年战乱，加上瘟疫饥荒客船出事，黄河里面尸体很多，但是那时候跟现在一样，一般的情况是渔民们负责捞尸，捞尸的规矩要比现在多的多，捞尸人在发现尸体之后，会把尸体用白布罩上，再用里面编了黑狗毛的麻绳绑在尸体腰间，他们拖住尸体，等人来认领，如果家人们认了，他们才会把尸体拖上岸，但是没人认的尸体，他们就会丢在水里，无主孤魂那是不捞的。但是有一种情况，他们就会请水鬼。”胖子道。
第三十五章&nbsp;&nbsp;水鬼2
　　“人死在水里之后，过个几天，肚子里憋足了尸气，就会漂浮上来，一般你在水里看到尸体，男俯女仰，头朝上的一般是女尸，反之是男尸，但是有一种情况，一般的捞尸人绝对不敢去捞，那就是直尸，也就是说整个人是直立在水里的，这样的情况，你就只能在水面上看到一缕头发，那些渔夫客串的捞尸人只要看到这样的尸体马上就调头就走，绝对不会打捞尸体。”胖子道。
　　“这又是为什么？”我问道。
　　“因为渔夫客串的捞尸人，他们只代人捞尸，不代鬼伸冤，死后脚朝下头朝上的，那已经不叫尸体，在渔夫的眼中，那叫煞，想要把这样的尸体打捞出来，那就需要去找一类人，这类人就是水鬼。正所谓三百六十行，捞尸人虽然不在三百六十行之列，但是黄河捞尸人，湘西赶尸匠，西藏天葬师，这三类人都算是跟尸体打交道三道派系，跟赶尸匠一样，水鬼不同于那些渔夫客串的捞尸人，他们更像是一个门派，但是却也不像是赶尸匠那样派别分明而且规矩严明，水鬼大多都是家族相传，其实更类似于一个手艺人，旧社会的时候，黄河边上水鬼很多，本事自然是参差不齐但是也相差无几，因为做水鬼的手法大概相同，他们都是用一种秘制的药水洗眼，又经常在黄河边上观水，所以一眼就能看到那在水底的行尸。这叫观尸功，就这一道功，得练几十年。”胖子道。
　　“这么长时间？”我惊道。
　　“对，时间长还不算，这是一道坎，多少人卡在这道坎上，你无法看到水中行尸，就无法做一个真正的水鬼，你做到了才只能算是登堂入室，因为水鬼是跟死尸打交道，还是跟煞气极重的直尸，所以一旦观尸功练成，水鬼就会搬离家庭，一个人去黄河边上住，所以要找水鬼，去黄河边上看到独院，独院前养一条黑狗，墙上挂着一根竹篙，竹篙之上绑着一个八角形镜子的，就是水鬼了。黑狗和八角形镜子，那都是辟邪之物，大家遇到直尸之后去找水鬼捞尸，水鬼判断能不能捞尸，就是先叫来黑狗，再去照一下那八角形的镜子，如果黑狗平静，八角形镜子也正常，那就去捞尸，反之，如果黑狗狂吠，亦或者是镜中带血，并且镜子里照出来的不是水鬼自己的脸而是冤魂之脸，那这直尸水鬼都捞不了，因为怨气太重，只能在黄河之中做一个无主之行尸。祭龙王爷。”胖子道。
　　“那要是在黑狗狂吠，镜中带血的情况下，水鬼还去捞尸了呢？”我问胖子道。
　　“三日之内，水鬼必死。”胖子道。
　　“操！”我吓了一跳，只感觉胖子说的是真的邪乎，而且听胖子说这水鬼，他们的神秘和古怪的规矩真的很像大哥，只不过大哥跟他们的规矩不太一样罢了。
　　“就算大哥是个水鬼，你也别说他是吃水尸肉长大的啊！”我道。
　　“你别着急，这是普通水鬼，相传有一种人，这类人是男人，但是却先天八字极阴，水属阴，这是天生就该跟水打交道的人，这种人会被从小就喂水尸肉，水尸肉多是腐败之肉，畜生之肉腐败还不能吃呢，更别说人肉了，所以很多人吃水尸肉就会死掉，中毒而死，而活下来的，则是水鬼中绝对的佼佼者，可以说是水鬼之王，只要是水中之尸，别说行尸，就是尸王也要退避三舍，只是这类人因为吃人肉，更是吃水尸之肉，多半性格孤僻，就算是独特才能也不会为百姓谋福，更是因为吃人肉乱天地纲常，入不得三界，坠不了轮回，死之后，被他吃肉的百鬼更会索命，所以极其凄惨。多少年都没有听说过有水鬼王出世了。”胖子道。
　　“够了！”我打断胖子道，一开始他说这水鬼王吃水尸肉，我还只是感觉胆寒而已，但是他说水鬼王之后不入三界不坠轮回，更是百鬼索命，我就是感觉可怕，而且现在照胖子的话来说，性格孤僻，水中的任何鬼怪都要给面子，这更是跟大哥极其的符合，我真的不敢想象大哥从小被送出去之后的日子，更不敢想象大哥死之后会如此的凄惨，一想到这个，我就感觉无比的心疼。
　　“心疼了？”胖子问道。
　　“还好，虽然你说的跟大哥的特征很像，但是这不代表着大哥就是水鬼王。”我道。
　　说完，我真的不想再跟胖子继续讨论这个话题了，就转移话题问胖子道：“现在你要怎么办？无论如何都是我俩放出来的旱魃，要真是被唐人杰阴了，还干扰了大哥的计划的话，是不是得赶紧补救才行？”
　　“补救是肯定要补救，但是唐人杰阴了胖爷我，那胖爷我肯定不能就这么跟他算了，贼王兄弟，胖爷我认你这个朋友，一是感觉你脾气对胖爷胃口，第二就感觉咱俩在这件事中贼他娘的像是俩二逼，现在这件事中明显分成三派，你村子里的几个隐藏的很深的人是一派，你大哥这边是一派，唐人杰这边也是一派，他们这三派不管干什么，起码都知道自己要干什么，更是对所有的东西都心知肚明，但是咱俩呢？你说说像不像俩二逼？啥也不知道，处处被人当枪使，你说你被当枪使就算了，连胖爷我都这么耍了，这像话吗？我能同意吗？”胖子不满的道。
　　“什么叫我被当枪使就算了？”我瞪了胖子一眼，虽然我身手不如你，但是我现在几乎是背着你这个死猪的，我容易吗我？
　　“胖爷我就是随口这么一说，你大哥的麻烦胖爷我找不了，你村子的这一派在暗处胖爷不知道是谁，但是唐人杰这么耍我，我肯定是要找他算账的。”胖子道。
　　我一听胖子说这话，其实也有点心动，心动的同时，一个想法在我心里慢慢的形成，我对胖子道：“胖子，这样，你别去质问唐人杰，我知道你肯定不怕他，但是他也未必怕你是不是？这次既然他派你来这边了，肯定是对你有所图，这样，你假装想跟他合作，套套他的话。”
　　胖子多从一个人，一听就明白我这话是什么意思，等我们回到了村委会，胖子也是心急，直接就给唐人杰打了个电话，并且开了免提，电话过了一会儿才被接通，而且听唐人杰的语气是刚睡醒，不过他没有对胖子发火，而是略带睡意的笑道：“这么早打电话过来，那边的事情是不是处置妥当了胖爷？”
　　胖子就这拿着电话，非常入戏的一脸严肃，也不说话。
　　过了一会儿，唐人杰在那边问道：“胖爷？”
　　“唐人杰，你是不是以为这世界上就只有你这么一个聪明人，其他人就全是傻逼？”胖子冷哼道。
　　唐人杰一笑道：“胖爷你这是什么意思，我没听太明白。”
　　“伏地沟这边的情况有多复杂你心里清楚吧，是不是一个简单的傻女人还魂？十二道鬼窟里面的东西你想要吧？小旱魃是你他娘的故意给胖爷我的吧？”胖子说话一点不客气。
　　唐人杰说道：“什么？我真的不明白，难道真不是一个普通的女鬼还魂？”
　　“唐人杰，我欠你一个人情，如果真是普通的闹鬼，胖爷我来事情处理了，这人情两清，但是这么大一潭浑水，你让胖爷我没有丝毫准备赤脚就躺进来了，是不是太精明了一点？我不想跟你绕弯子，这件事既然已经陷进来了，你知道我脾气，不把事情搞的水落石出心里还真不痛快，但是唐老板真把我胖子当雷锋呢？还是当叫花子？一本古书就值得我卖命？胖爷我昨晚废了一条腿！”胖子道。
　　这也是我跟胖子想好的说辞，质问唐人杰他肯定不会说什么，而跟他要酬劳，让他认为他的钱可以掌控你是让他相信你最好的办法，像唐人杰这一类人会很傲气，因为有太多的人因为钱给他卖命，所以他们这类人会有普遍的想法，那就是只要是钱可以办成的事情都不算事情，为了钱给他卖命的人他会打心眼里轻视，只有他轻视你，才会放松警惕。
　　果不其然，唐人杰停顿了一下道：“这件事跟到底，胖爷你开个价。”
　　“胖爷我值什么价钱你看着给就是了，但是知己知彼百战不殆，你真准备让胖爷我赤膊上阵呢？不给胖爷我点材料？”胖子道。
　　“叶继欢在你身边吧？”谁知道唐人杰下一句却忽然来了个转折，问了一句这个。
第三十六章唐人杰的狡诈
　　我跟胖子二人面面相觑，嘴上不能说话，但是我的大脑却在快速的转动，唐人杰忽然问这句话是什么意思？他是在诈胖子？还是知道我此时跟胖子在一起，因为此前我就猜测，这个村子里在我们的周围肯定有唐人杰的人在监视着，不然唐人杰不可能恰到好处的把那个小旱魃放在我家门口。
　　对，正是因为我们刚好想到了傻子是在找那个孩子，更在三爷爷阻拦我们去挖的时候，那个死孩子被放在了我家门口。所以我跟胖子都顺理成章的想到了这可能是村子一派人的妥协，谁也没有往唐人杰的那方面去想。
　　所以唐人杰的人，就在暗处，知道我们在做什么，更知道我们需要什么。
　　从唐人杰问出那句话之后，到现在足足我跟胖子有三十秒的沉默，我心一沉，我知道其实已经暴漏了，胖子没有马上回答，以唐人杰的脑子就知道我们俩现在的状态，我知道瞒不住了，我对着电话说道：“唐老板，我在。”
　　“上次的事不好意思，如果不是你大哥那么不给面子的话，我也没想过会把事情搞的那么难堪。”唐人杰在电话那边笑道。
　　“那事都过去了，不过唐老板，我可真没想到，以您的身份竟然还会对这穷乡僻壤的地方感兴趣。而且您还对这边的事情了如指掌，你让从小在这长大的我情何以堪啊？”我道。
　　“方便见一面吗？”唐人杰在电话那边问道。
　　我想了想，对着电话说道：“行，不过这次地点肯定不能在这边，我们去找你。”
　　“好，过来了打电话，我随时恭候。”唐人杰道，说完，他就挂断了电话。
　　真的挂了电话之后，我才发现我的脑壳上已经满是汗水，虽然只是隔着电话的对话，我却是十分的紧张，这不仅是因为唐人杰是整个洛阳首屈一指的富豪，而是因为他总是给人一种阴柔且老谋深算的感觉，这在无形之中给了我很大的压力。
　　胖子看着我道：“胖爷我说的没错吧？唐人杰狡诈的很，别的不说，生意人都是无利不起早，咱们想从他嘴里套话，说不定最后谁占便宜谁吃亏。”
　　“那怎么办？见还是不见？”我看着胖子道，其实我也感觉我跟胖子去见唐人杰并不一定有把握，毕竟我俩不是我大哥，有绝对的武力值做后盾。
　　“为什么不见？有胖爷在，他能吃了你不成？”胖子道，说完，胖子打了个哈欠道：“你回去吧，胖爷睡一会儿，起码得先把这腿养好了再说。”
　　——我从村委会出来之后回了家，到家之后发现韩雪不在，不过我马上反应过来今天是周一，她现在应该在学校，就算昨晚一夜没睡，我到现在依旧是没有一点的困意，我拿出手机看了看，想给大哥打过去，但是却也不想。
　　胖子今天跟大哥差点动手，这俩人现在几乎是不可开交，以我对大哥的了解，他以后跟胖子肯定是水火不容，而我在出了大哥家之后马上跟胖子称兄道弟的，现在更是背着大哥联系了大哥一直都不喜欢的唐人杰，这让我感觉心中对大哥很愧疚。
　　我真的不愿意做任何对不起大哥的事情，大哥说的那句你是我弟弟让我现在想起来都很感动，但是我又真的对大哥什么都不愿意对我说极其的不满，就算我知道对我隐瞒一些东西肯定是为我好，为了满足我自己的好奇心，让我在整件事情面前变的更加的主动，我又不得不做一些对不起大哥的事情，这才是我纠结的地方。
　　说到底，我已经成年了，有了自己的思维和判断。
　　而大哥却把我当成弟弟，当成一个孩子，这才是隔在我们俩之间最大的代沟。
　　想起大哥，我同时又想起了胖子的话，这让我心里更加的沉重，二十几年来，我其实一直都知道有大哥的存在，但是我对于这个大哥的心理，却经历了几次过山车一样的波动，在大哥没回来之前，我心怀愧疚，因为大哥被送人我才能在母亲身边长大，是他成全了我，但是在大哥回来之后展现了他的厉害，他成了一个传奇一样的人，我嘴上虽然没说，心里却有点羡慕，羡慕当时被送出去的是我多好，那样我跟大哥的命运就完全颠倒，那个睿智而武力值超群的大侠是我，那该多好？
　　今天，胖子对我说了大哥变成这么厉害要经历的，却让我再一次感觉到胆寒和愧疚，当年大哥被过继出去之后，他就要开始吃死人肉，而且是泡在水里鼓胀腐败的尸体。这要换成我，我能活下来吗？
　　就在我想的时候，我妈走到了我身边，踢了我一脚道：“叶子，想什么呢这么愣神？”
　　我看了看我妈，问道：“当年大哥被过继出去的那家人，你了解吗？”
　　我妈脸上的表情一下子变的古怪了起来，她似乎很躲闪这个问题，道：“你怎么想起来问这个？”
　　“我就是问问，今天我忽然想，大哥能变的这么厉害，肯定吃了很多苦，但是小时候你却跟我说，收留大哥的那户人家很殷实，家里还没有男丁，所以大哥过去是享福的。”我道。
　　我妈端起衣服，沉默了一会儿，她道：“你大哥过继的那一家人，是你爷爷的朋友，所以家境殷实什么的，都是你爷爷说的，其实我一开始并不愿意你大哥过继那么远，不是想认，只是想着实在忍不住了，或者以后日子过的去了再去看看，但是你爷爷比较执拗。”
　　“爷爷的朋友？”我愣了一下，这个我倒真不知道。
　　“恩，可能就是因为这个，你爷爷才没有对你大哥提改姓的事情吧，你大哥回来那天，说自己叫孙仲谋的时候，你不知道妈心里多难受，他本应该叫叶仲谋的啊！”我妈说着说着眼圈就红了。
　　“不是妈，您别难过，你说那孙姓的家人是爷爷的朋友，是怎么样的朋友，关系很好？”我问道。
　　“是吧，来村里带你大哥走的是个老头，那老头姓孙，我从来没见过你爷爷喝酒，可是那天他俩都喝醉了，俩人的烟枪都是一模一样的。”我妈道。
　　听完我妈的话，我转头看了一眼在门前坐在小板凳上等着旱烟袋的爷爷，他的双眼已经浑浊，耳朵也有点聋，我跟我妈离他这么近他却完全没有看我们，也没有参与对话，因为他几乎听不到我们在说什么。
　　看着这样的爷爷，我忽然感觉有点不可思议起来，脑袋里一个想法的快速蔓延让我几乎无法控制。
　　我最后拍了拍脑袋，自言自语道：“神经崩太紧了，有点神经病了，看谁都感觉不正常。”
　　说完，我站了起来。
　　临进屋前，我猛然的回头看了一眼我爷爷，可是我却发现此时爷爷正在看我，并且他那布满了皱纹的脸还有那浑浊的老眼让我感觉到一股子莫名的滋味，特别是他的表情，让我感觉奇怪而陌生。
　　这种感觉我非常不喜欢，我对他笑笑，他也对我挤出来一个笑脸，这一笑，更显的有点意味深长的感觉。
　　“别胡思乱想了！”我在心里对自己道，说完我就走进了屋，打开我房间的门，不管三七二十一，直接躺在了韩雪的床上。
　　我想睡，很想睡，但是我闭上眼睛，刚才爷爷那古怪的表情就会浮现在我的脑海里，更不知道为什么，我竟然会感觉有点害怕。
　　爷爷并不是一个慈祥的人，对于我来说，他就仅仅的爷爷而已，如果非要加一个形容词的话，他是一个爱抽烟的爷爷。
　　从小到大，在我的印象里，爷爷就是每天都在院子里抽旱烟，因为身体不好，他从来没有下地干过农活或者其他，而我妈也只是在做饭后给他端一碗，他白天准时的起来坐在门口抽烟，晚上吃完饭之后回屋睡觉，之后前半夜咳嗽，后半夜熟睡。
　　他的屋子里，有很重的烟味和老年人身上特有的味道，如果我妈不是隔两天就会把他的床单衣服包括地都洗一遍的话，那味道会更严重。
　　这是一个普通的不能再普通的农村老人。
　　——我发现，不管我怎么让自己不胡思乱想，刚才脑中蹦出来的想法，始终挥之不去，我坐了起来，之后又半躺在床上，点了支烟。
第三十七章无奈
　　如果我妈说大哥过继的那一家人爷爷不熟，或者说关系一般，我都不会这么苦恼，问题是我妈说了，当年来带走大哥的老头，爷爷跟他的关系甚至有可能是莫逆之交，这从爷爷跟他喝酒就可以看的出来，我在家的这么多年，我只知道爷爷抽烟很猛，却从不知道他会喝酒。
　　所谓酒逢知己千杯少，一个不会喝酒的人跟一个人喝到尽兴，那这个人断然是很好的朋友。
　　而用胖子的话来说，水鬼如果算是一门手艺的话，这一门手艺是世袭，也就是家族之内相传，这么说来，大哥是一个水鬼，并且是水鬼中的佼佼者水鬼王，那收养大哥的那一家人断然也是水鬼之家。
　　这一点，爷爷知道吗？
　　那么熟的朋友做的什么，爷爷断然是知道的。
　　所以我不敢想象，爷爷在明知道那一家人是水鬼的情况下，为什么还会把大哥过继过去？如果那一家人只是普通的手艺人还好理解，毕竟在那个年代学门手艺是一辈子衣食无忧的保证，很多人都会把自己的孩子送去学木匠，学唢呐，学扎花等等，但是这一门手艺是水鬼。
　　不仅要从小吃水尸肉，长大之后性格变的怪癖，更是在死后下场凄惨。
　　一个亲爷爷，是什么样的心态，竟然舍得自己的长孙去受这样的苦？
　　再退一步说，胖子也说了，水鬼王之所以称为王，是因为单单从小吃水尸肉这一关，就能让无数孩子死在这一道坎。
　　所以我难以想象，大哥在三岁过继出去那一年，如果因为吃水尸肉死掉，那爷爷会作何感想？
　　我更难以想象的是，当年大哥在被逼迫吃水尸肉的时候，他是怎么想那个亲手安排了自己命运的爷爷？
　　我想到了那天大哥回来的时候跟爷爷俩人的对话和交流，包括这么长时间以来大哥对家人的态度，我能感觉到，其实大哥对这一家人是疏远的。
　　我抽了几支烟，越想心里越难受，并且我感觉我这时候非常的理智，并非是跟以前神经质一般的胡思乱想，我心里知道我想的就是真的，就是爷爷在大哥三岁的时候把他推进了一个火坑，但是我又不相信一个亲爷爷会把自己的长孙安排这样的命运，虽然爷爷从小对我并不是特别的关心，在大哥回来之后他也表现的很平淡，但是我把这都归根到了爷爷年纪大反应的迟钝和农村老人那特有的不会表达爱意。
　　我站了起来，我需要去找爷爷求证一下，如果是真的的话，我感觉这家人欠大哥的真的还不清了，我出了屋，我妈已经晾好了衣服在厨房忙碌，爷爷依旧在那边抽着旱烟，看到我走出来，他再次把头对向了我，脸上依旧是那一幅我感觉非常陌生的表情。
　　我走了过去，帮爷爷往旱烟袋里塞了烟丝，之后拿了一张纸卷起烟丝点了起来，只抽了一口就开始剧烈的咳嗽，爷爷抽的这种烟丝其实是我们这边的蛤蟆草，几乎没有什么烟的口感，抽的感觉就好像是一把刀从你的喉咙开始划过你的肺，经五脏，入六腑，最后直达脚跟，一口下去，你甚至感觉你的脚底板都是辣的。
　　但是就是这种火辣辣的感觉，才能让你感觉清醒。
　　我止住了咳嗽，不敢去看爷爷的感觉，毕竟这算是当孙子的在质问爷爷，我轻声的道：“爷爷，今天我才知道，大哥回来后这么厉害，是因为他是一个水鬼，这水鬼是个职业，想要变的像大哥这样厉害，经历了很多苦难，九死一生，并且死后非常凄惨。”
　　我没有直接问，不过我知道如果爷爷知情的话，我这么说他肯定就知道是什么意思。
　　爷爷吧嗒了一口旱烟，点了点头道：“我知道。”
　　我真的没有想到爷爷竟然会这么坦诚，我抬头看着他道：“爷爷，你都知道？”
　　他点了点头，没有看我，那一双浑浊的老眼看着远方，不知道在想着什么。
　　“知道你还舍得送？那可是长孙，要是换在以前的大户人家，他的地位可是比我高多了。您可别说什么吃的苦中苦方为人上人，我可不信。”我道。
　　“总比死在这里强。”爷爷磕了磕烟袋锅子，颤巍巍的站了起来。
　　“爷爷？”我不知道爷爷要干什么，就问道。
　　“没事，我去眯一会。”爷爷对我笑了笑，进了屋，我知道他不愿意多说，或者说他该说的都说了。
　　就在这时候，我妈红着眼睛从厨房走了出来，一看她的眼睛就好像是刚哭过一样，她看着我道：“叶子，别怪你爷爷，送你哥走的时候，我也什么都知道，但是你爹那么死了，忽然就死了，我们害怕啊！不把你哥送到那样的家庭里，我也怕他就这么死了！”
　　我妈说完，蹲在地上抱着头哭了起来。
　　我站了起来走了过去，把我妈扶了起来道：“别哭了妈，我就是好奇问问，你们这么说我就全知道了，我刚在想如果是我我会不会，但是想想我爸的死，我感觉要是我，我也会。我大哥那么聪明，肯定知道你们的苦衷，不会怪你们的。”
　　我妈还是在哭，我把她抱在怀里，过了一会儿，她抬起头道：“我不在乎你哥怪不怪我，但是我不想你们两个再出事儿了，是我让柱子求阻止你们的，别查了，你爹已经死了，我不想因为这件事再让你们两个出事了，我知道你这么问肯定是查到了什么，收手吧，就当妈求你了，好不好。”
　　“妈，你知道爸是怎么死的，也知道是谁杀了爸是吗？”我妈这么说，我忽然感觉我爸的死或许根本就不是什么悬案，我妈跟我爷爷都知道是谁做的！他们之所以不说，是因为害怕报复，也正是因为害怕报复，这才把大哥给过继了出去！
　　“别问了，我什么都不知道，也什么都不会说的，孩子，你今年二十三了，可是你知道你爸死的那一年，他才二十五吗？”我妈说完，推开我，冲进了房间把自己关了进去，我能听到房间里还有她的抽泣声。
　　我站在院子里，心里变的非常的沉重。
　　沉重的同时，我又极其怨恨。
　　杀我爹的人，还想杀我大哥，并且二十年来，让我爷爷跟我妈都活在恐惧当中，我咬了咬牙发誓道：“不管你是谁，我都要把你揪出来！”
　　我在进屋的时候朝着我爷爷的房间扫了一眼，发现我爷爷正站在窗户边上看着我，他的窗户玻璃烂了一块，透过那个玻璃，我看到了爷爷那浑浊的老眼，他的眼里，写尽了一生的沧桑。
　　我就算再怎么痛恨凶手。
　　也无法理解爷爷当年的丧子之痛和母亲当年的丧夫之伤。
　　有些痛，不亲身经历，就不会懂。
　　——我进了屋子，趟在床上，不知不觉的睡着了，直到韩雪把我叫醒，她掐着我道：“本姑娘的床睡着怎么样？”
　　“舒服极了，就没睡过这么舒服的床。”我伸了个懒腰道，有句话说的好，你爱的人，拥有最快让你放松的能力，韩雪就有这样的能力，这几天我焦头烂额的，但是一看到她，特别是看到她那俏皮的样子，我一身的压力就一扫而空。
　　“那你睡床我睡沙发？”韩雪眨巴着眼道。
　　“那可不能，还是一起睡吧。”我笑道。
　　“想的美，快起来吃饭，对了，那事处理的怎么样了？”韩雪问道。
　　我张了张嘴，不知道如何回答。
　　韩雪问的那事，肯定就是傻子那事儿。
第三十八章照片
　　“事情可能变的有点麻烦了，也有点复杂，三言两语跟你说不太清楚，刚好你最近就住在家里吧，别去学校了。”我对韩雪说道。
　　韩雪明显呆滞了一下，不过她随即对我苦笑道：“好吧，你注意安全。”
　　可能在韩雪看来，傻子去找她就是为了那个孩子，这就是为什么胖子这么一说我们马上就相信了的原因，因为除了这个之外我们都想不出一个死了二十年的女人为什么会来纠缠一个来村子里两年多的善良女老师。所以她接下来问道：“不应该把孩子还给她之后她就走了的吗？”
　　“是这样没错，但是那个孩子错了，我们都被骗了，但是这事太过复杂，我真的还不方便告诉你。”我看着韩雪说道。
　　韩雪看了我一眼道：“你不是说最讨厌你大哥说话说一半？但是你不发现你现在就变成了这样的人？”
　　被她这么一说，我还真的有点不好意思，我的确不止一次的跟韩雪抱怨过这个问题，也就是韩雪的这句话，让我对大哥那仅存的那点怨气消失的淡然无存。
　　我为什么不愿意对韩雪说？是因为我担心她，我想照顾她，能扛的我都扛了。
　　大哥为什么不愿意对我说太多，其实也正是这个道理。
　　我看着韩雪，一时间也不知道说什么好，韩雪对我笑了笑，抱住了我的胳膊道：“我没有怪你的意思，我更明白你的想法。既然你也会这么做，你就应该多理解下你大哥。”
　　我点了点头道：“恩，我明白。”
　　吃了饭之后，我跟胖子敲定了一下，决定明天就去见唐人杰，我们俩都属于那种命犯太极好奇心特别重的人，不知道事情的来龙去脉可以说是寝食难安，当夜非常平静，第二天一大早我就电瓶车载着胖子去了镇上，我的电瓶车是毕业之后那年买的已经骑了两年多了，本来我一个人骑还好，载上胖子之后就不停的磕到底盘，一路上走的着实艰难，到了镇上之后我寄存了电瓶车，坐上了去市里的中巴车。
　　到了洛阳，出了车站我给唐人杰打了个电话，他对我们说道：“叶子兄弟，你们俩就在那里等着，我派人过去接你们，我已经在杏花楼安排好了，到那边我们再详谈。”
　　差不多半个小时之后，一辆奔驰车停在我们面前，车上下来的这个人我很面熟，仔细一想这是跟着唐人杰一起去找过大哥的秘书，上一次他说话不太好听，不过这一次他表现的就毕恭毕敬，上了车之后，一路平稳，这四轮的跟两轮的就是没办法比，今天貌似是个好日子，一路上见了不少婚车，到了杏花楼那边，今天杏花楼貌似也有人结婚，停了不少车，都是豪车，这个戴眼镜的秘书对回头对我们歉意一笑道：“不好意思二位，老板今天有一个重要的客人，他说了，半个小时之内就会赶到这里，楼上的包间已经安排好了，我们先上去吧？”
　　我点了点头，这车里虽然坐着舒服，但是也不能常坐，我们下了车，走到了酒店门口，在看到酒店门口挂的那张照片的时候我一下子就愣住了，我不太相信这世界上会存在这么巧合的事情，但是就跟很多脑残小说上写的一样，今天在杏花楼举办婚礼的新人，新娘就是我的大学女友程小雨，那个去过我家之后就给我发了好人卡的初恋。
　　“怎么了？”胖子一看我愣住了，问我道。
　　“没事。”我笑了一下，事情已经过去多年，我再也不是那个在她跟我说了分手之后消沉了几个月的青涩男孩儿。
　　好死不活的是，就在这时候，婚车停在了酒店的门口，我扭头看了一眼从婚车上手挽手走下来的这对新人，婚纱的照片因为化了很浓的妆我还不能确定，看到真人我才真正的确认就是她，可能是我看新娘的眼神让胖子看出了什么，胖子问道：“怎么了，新娘认识？”
　　我苦笑了一下道：“前女友。”
　　“啧啧。”胖子笑道。
　　“走吧。”我笑道，其实我基本上已经忘却了这件事情，如果不是恰巧碰到的话，我甚至都不会主动去想这段经历。
　　我们在包间里等了十几分钟，唐人杰推开了门，一进来就是一脸堆笑的对我们道：“实在抱歉，让二位久等了，来，先自罚三杯。”
　　我们三个碰杯之后，胖子拿起筷子就开吃，他这一身五花膘完全就是吃出来的，他道：“唐人杰，有什么事你跟贼王兄弟谈，胖爷我这几天在村子里，嘴巴里都淡出鸟来了，先吃了啊！”
　　唐人杰一笑道：“胖爷还真是真性情。”
　　我没有动筷子，说实话，如果不是胖子在这里，单独的面对唐人杰的话，我一个乡村的村官还真的是感觉有些压力，我看了看唐人杰，心里卡了很多问题却不知道怎么张口。
　　“是不是饭菜不合胃口？我让他们换一桌？”唐人杰问道。
　　我摇了摇头道：“唐老板，最近的事情让我寝食难安，还是先说正事吧，不然哪有胃口。”
　　唐人杰收起了笑容，点了点头，他从兜里掏出一个盒子，盒子很精美，像是一个装名贵珠宝的盒子，他放在桌子上转了过来道：“你先看看这个。”
　　我有点疑惑盒子里是什么，难不成这个唐人杰一见面就给我送珠宝不成？带着疑惑我打开了这个盒子，发现这个盒子里面装的是一张照片。
　　这是一张泛黄的老照片，二三十年前的照片技术就是这样的画质，照片上是两个年轻人，这两个年轻人关系不错，勾着肩膀，笑的都非常灿烂，露着洁白的牙齿。
　　我一眼就看出了其中一个是谁，这是我老爹，家里有一张他的黑白照，照片是从他的身份证上放大冲洗的，而另外一个我看着非常熟悉，仔细一比对，竟然是唐人杰，只不过照片上的唐人杰更加的青涩。
　　我满眼震惊的看了看唐人杰，他对我点了点头，并且示意我看照片的后面，我翻了过来，发现在照片的后面写着一行钢笔字字，字体非常的好看：叶天华赠唐人杰，友谊长存。
　　落款是一九九四年五月十三号。
　　我仔细的看着照片，我并不是太懂这个，但是却看不出这个照片是真的还是电脑合成的，现在的科技这么发达，想要合成一张这样的照片并且做旧并不是什么难事，但是肯定有蛛丝马迹可以看出来，但是这张照片很完美，通俗点说就是毫无PS的痕迹。
　　“照片是真的。”唐人杰道。
　　我要张嘴问他怎么会认识我爹，唐人杰却摆手制止了我道：“你注意一下时间。你父亲题字的落款时间。”
　　我刚才只顾着这张照片上的内容了，还真的没有去注意时间的问题，被唐人杰这么一算，我再看这个日期，马上就明白了他的意思。
　　我父亲是死在1994年的六月十三号。
　　这个我不会记错。
　　也就是说，这张照片是在父亲死之前刚好一个月的那一天送给唐人杰的。
　　“照片应该是在1993年照的，我这还有另外一张，在同一地点，我们照了两张照片，这张是我的。”说完，唐人杰又递过来一张照片。
　　这张照片上同样的背景，衣服也一样，只不过这次俩人都戴上了墨镜，墨镜也是那个年代的款式，更是那个年代的时尚，他们俩还在照片上摆了很酷的pos。
　　“我跟你爹叶天华是战友，也是好朋友。就是照片上写的落款的那一天，他过来找我，把这张照片给了我，那个时代联系起来不像现在这么方便，而我在之后去了南方，在回来之后，就听说你爹死了，死状凄惨。”唐人杰道。
第三十九章又一张照片
　　可能是我们俩说话的内容实在是太多劲爆，一直都在狼吞虎咽的胖子都停下了筷子，从我手中接过了照片看了看，我不需要对胖子解释什么，唐人杰的话加上这两张照片，胖子马上就明白了是怎么回事。
　　“我去，有这么巧合的事情？”胖子惊道。
　　“胖爷你是指哪方面巧合呢？”唐人杰看着胖子问道。
　　“哪里都巧。巧的让人感觉不能相信。”胖子看似无意的说道，其实我听出了他话里的意思，他在提示我不要太过相信唐人杰。
　　这话其实不用胖子说我就知道，但是我现在已经被唐人杰的话和这两张照片给打懵了。
　　“这就是事实。”唐人杰叹了口气，站了起来，走到我旁边拉了一张椅子坐了下来道：“我后来在知道你爹死之后，特别是知道他死的日子的时候，我懊恼过很长时间，因为我越回想就越怪自己，你爹在五月十三号这天来找我的时候，作为他最好的朋友，我本应该能看出他的问题的，你爹这个人是个慢热的人，在不熟悉的人面前他话很少，但是在朋友面前很开朗，是能经常把大家逗笑的人，他在五月十三号那天来找我话却基本不说话，我当时没多想，以为他还是因为工作没安排的事情难受，还劝了他两句。怎么说呢，那天他整个人都跟丢了魂儿一样。”
　　“工作？”我问道，我爹是个农民，哪里来的工作？
　　“当时部队上转业，是分配工作的，算是难兄难弟吧，唯独我俩没有被安排，上面说是让等通知找合适的单位，但是这东西一旦搁置下来，再安排就很难。”唐人杰道。
　　唐人杰说完之后半躺在椅子上，看起来不太开心，我跟胖子面面相觑了一下，胖子看出了我此时内心波动很大估计很难理智的思考，他现在哪里还有心情吃东西？就张口问唐人杰道：“所以你的意思是？”
　　“天华在五月那一天，已经知道自己马上就要死了，他虽然在朋友面前开朗，但是在感情上是一个很内敛的人，像友谊长存这样的字眼，你看起来感觉朋友之间这么赠与也不是什么问题，但是我了解他，平时他不会写也不会说这样的词，因为他感觉肉麻，再加上那天他的表现，我能想象当时他的心情，他知道自己要死了，所以才写下了这样的话，也正是因为友谊长存这四个字，让我对他的死从未放下过。”唐人杰道。
　　“剧本不太一样啊。”胖子这时候忽然说了一句这个。
　　别说唐人杰，就是我也疑惑胖子怎么忽然来了一句这个。
　　“什么剧本？”我问道。
　　“按唐老板说的，后来唐老板下海经商发了大财，现在又成了整个洛阳城的首富，贼王兄弟他爹又是你最好的兄弟，所以你早就应该找到他们家，好生的培养，让贼王兄弟过上幸福而快乐的二世祖生活，然后呢再跟你的亲生儿子争家产，最后呢贼王兄弟自愿放弃家产带着心爱的姑娘去一个荒岛上过上幸福的生活，当然，还有可能遇到七个小矮人。”胖子道。
　　我瞪了一眼胖子道：“胖子，你胡说八道什么呢？”
　　胖子耸了耸肩道：“胖爷我有说错什么吗？小说上不都这么写吗？”
　　“别胡闹。”我对胖子道。
　　唐人杰笑道：“看来胖爷不相信唐某人的话啊，叶子，你信吗？”
　　我不知道说什么，假如只是唐人杰的自说自话，我自然是不相信一个我印象不怎么好的商人，但是有这两张照片作为佐证，我真的不知道怎么去判断。
　　我闭上了眼睛，脑子里忽然响起了大哥的那句话：一句谎言，想要让人信服，最好的办法是七分真三分假。
　　直觉告诉我，唐人杰说的话，大部分是真的，但是肯定有一部分是杜撰的。
　　我睁开眼睛道：“我家都没有我爹的照片，你这里却有，我还有什么可不信的？您继续说下去。”
　　“其实胖爷我没说错，不过并非是我在后来没有去找过你，只不过是你爷爷拒绝了，并且他对我在查你爹的死这件事很忌讳，这一点你可以回去跟伯父去求证，一开始我还很不理解你爷爷，认为他冷血，但是后来我发现可能是他在保护我吧。所以这些年我想过给你帮助，只不过爱莫能助，后来我也发现你靠着自己生活的就很好，就没有去打扰你。”唐人杰道。
　　“那么你查到什么了吗？以唐老板的能力？”我看着他道。
　　“没有，我更多的是从警察那边去查看消息，但是他们毫无进展，并非他们没用心，而是这件事真的没有一丁点的头绪，作案的人太过狡猾了。不过我后来却查到了另外一件事，我想你肯定会非常有兴趣。”唐人杰对我神秘一笑，他回到他自己的座位上，从公文包里拿出一个装档案的牛皮纸袋。
　　我接过了袋子，打开，袋子不小，里面装的东西却很少，只有几张纸和一张照片，看到照片的时候，我甚至不敢去翻开看，因为照片的存在可以说是赤裸裸的证据，而我现在对太过铁证如山的东西有点无法接受。
　　我先看那张纸，这是一个手写的寻人启事，这张纸以前可能是那种红色的纸，就是以前喜事会用来剪纸的那种红色纸张，当然也会用来写拜帖之类的东西，只不过因为时间过长，红纸已经掉色严重。
　　纸上的字是毛笔字，字迹也比较工整，那个年代会写毛笔字的人还是很多的，内容跟寻常的寻人启事差不多：
　　寻女，徐爱玲，二十一岁，身高一米六三，长发，扎着头发辫，上身穿红色印花棉袄，下身黑色棉裤，脚上穿一双红布鞋，于3月二十五日在庙会丢失，望知情人提供线索，定重谢。
　　这张寻人启事，没有什么价值，我放下这张纸，拿起照片，只是看了一眼，我直接把照片给丢了出去。
　　照片上是一个女人，捏着一枝花，扎着马尾辫。
　　黑白照。
　　可以看出来照片上的女人长的很清秀。有着那个年代姑娘特有的羞涩矜持。
　　照片上的她，笑的单纯而青涩。
　　我之所以那么害怕，是因为照片上的女人我认识，拿这张照片回去村里能认出来的人并不多，但是这张脸，已经在我脑子里二十年，所以我一眼就看了出来，这人是傻子。
　　陈石头的傻子媳妇儿。
　　“意外吧？”唐人杰看着我笑道。
　　我点了点头，丝毫不掩饰我内心的震惊，说实话，不管之前关于我父亲跟他的关系唐人杰有没有撒谎，能看到这张照片和信息，我就不虚此行。
　　“照片上的女人，不傻，在那个年代，要是一个傻子走失的话，健全的人很多都吃不饱，一个傻子不至于大张旗鼓的张贴寻人启事，那时候可没有机打复印一说，这寻人启事可是全是手写。”唐人杰道。
　　“不傻？！怎么可能？！”我再次吓了一跳，虽然傻子临死前的那个笑容让我有她并不傻的错觉，但是我也只是想想而已，一个疯癫的整天蓬头垢面用一个窝窝头就哄住的女人，怎么可能不傻呢？
　　“我就知道你会很意外。”唐人杰笑道。
　　“女人是南阳人，名字就叫徐爱玲，走失那一年二十一岁。”唐人杰接着道。
　　“这我知道，你说我不知道的。”我比较急切，这次我是真的急！
　　“你听我慢慢说，这女的是南阳新野三里屯人，我后来特意去过这个村子，见到了这徐爱玲的家人，徐爱玲走失之后她母亲就疯了，并且徐爱玲这女人在他们那是个很有名的姑娘，不仅是长的漂亮，还擅长女工，所以知道她走失的人不少，大家也都知道带走她的人是洛阳来的，用他们的话来说就是——爱玲是被洛阳的一个算命先生给拐走的。也正是因为这个，洛阳警局才会有这个资料。”唐人杰道。
　　“什么算命先生？”我纳闷道，拐走傻子，不，拐走这徐爱玲的，不应该是陈石头吗？
　　“当年，一个算命先生去了新野，因为算的准，并且收费很少，甚至管一顿饭就可以了，所以找他算命的人很多，徐爱玲也找她算了命，他们那的人说，就是算命先生看徐爱玲长的漂亮，所以才拐走了这个黄花大闺女。”唐人杰道。
第四十章天命阴女
　　唐人杰今天的话里的信息让我十分的震惊，虽然到现在我还不知道唐人杰讲傻子的故事到底是什么意思，但是不可否认的是他已经完全勾起了我的好奇心。
　　“所以你的意思是，一个算命先生拐走了当时还正常的徐爱玲，但是在之后，徐爱玲就疯了，后来被陈石头捡回了家？”我问唐人杰道。
　　唐人杰笑道：“胖爷，您怎么看？”
　　“别废话，快说。”胖子懒得去猜，直接催促道，但是我看胖子的脸色，感觉胖子或许有自己的想法。
　　“我一开始想的跟叶子的一样，因为我暗中调查了一下陈石头，发现他是一个非常普通的人，不过在后来，我找人暗中拍了陈石头的照片在一次去了南阳的新野找到了徐爱玲的村子，经过村民们和徐爱玲家人的确认，这个陈石头就是当年在新野县摆摊算卦并且算的极为精准的算命先生！”唐人杰道。
　　“什么？！”我大吃一惊道，那个老实巴交的农村汉子，竟然是个算命先生，并且算的极其的精准？
　　唐人杰点了点头道：“对，陈石头在村子里，隐瞒了自己的身份，他其实应该是个比较厉害的玄学中人，应该叫作阴阳师吧。”
　　“把那个傻子的生辰八字给拿过来！”胖子这时候看着唐人杰道。
　　唐人杰一笑道：“不愧是胖爷，我就知道这点事肯定瞒不过您老人家的法眼。”
　　唐人杰绝对是有备而来，他从背包里拿出了一张红纸递给了胖子，胖子看完之后眉头紧锁，手指在那边掐算了起来，过了一会儿，他把红纸往桌子上一丢道：“他娘的，还真是这样。”
　　唐人杰看着胖子，一脸微笑，而胖子的眉头则皱了起来，我现在看着他俩有点着急，你俩是都明白了，但是哥们儿可不明白你们这葫芦里到底卖的什么药呢，我就道：“啥意思？你们这是啥意思？”
　　“陈石头去南阳新野那边，不是因为算命刚好遇到了长的漂亮手工又巧的徐爱玲突发歹意所以将她拐卖，实际上他去新野那边算命，就是为了找徐爱玲，准确的说应该是找一个阴年阴月阴日阴时出生的女子，他算卦准，又收费便宜的跟白菜价一样，大家伙就找他去算命，算命自然免不了报生辰八字，所以在徐爱玲或者这徐爱玲找到这陈石头算命的时候陈石头就认定了这就是他要找的人。所以不是胖爷我说，现在的小年轻，网上认识个网友说会算命都要把生辰八字给人家，就不知道这东西有多危险，生辰八字这玩意儿是先天命格，真要是谁心术不正，能做的手段太多了。”胖子说道。
　　我摆了摆手道：“胖爷，咱先别说小年轻给人生辰八字的事，什么叫阴年阴月阴日阴时？陈石头要这样的女人干嘛？”
　　“古人讲究一个天干地支，所谓甲丙戊庚壬为阳，乙丁己辛癸为阴，换现在的说法，尾数是奇数的就是阳，尾数是偶数的就是阴，又有子、丑、寅、卯、辰、巳、午、未、申、酉、戌、亥十二地支，十大天干十二地支依次轮配，为六十年，所以有了六十年一甲子一说，这就是古人所谓的干支纪元法，这傻子的生辰八字年月日按照这干支纪元法来算，都是属阴，这样的女子被称为是天命阴女，女子属阴，所以这样的女子大多长的漂亮，这是八字养人，不过这个阴就是命格一说，不代表这女子性格阴狠，这是不一样的，一般在古时候这样的女子下场都不好，因为有些道家的流派认为这种女子是双修的绝佳鼎炉，跟这样的女子交媾对于男人来说有数不尽的好处，所以有些邪道士就喜欢收集这样的女子来采阴补阳，那些达官贵人们被邪道士上供了双修典籍，也会去找这样的女子来做小妾，其中滋味更是美不胜收，不过因为八字过阴，这样的女子一般都是红颜薄命，不是天妒红颜，而是无形之中一身的生气都被男人给吸了过去。”胖子说起这个那是头头是道，跟他双修过似的。
　　“那陈石头找这徐爱玲，就是因为他掌握有那合籍双修的办法，带回去双修的？”要换平时，我估计要找胖子要这双修典籍了，听起来实在是让人不得不有兴趣，但是现在我的目光无法只放在这上面。
　　“不是没这可能，不过胖爷想，要真是这么简单就算了，以前很多事胖爷我想不明白，现在这一个信息就都通透了。”胖子道。
　　我看着胖子，也没说话，但是我的意思很明显，通透了你倒是赶紧说啊！
　　“这种天命阴女，除了被人视作双修的绝佳鼎炉之外，她们一般还有一个作用，那就是活祭，祭神。不单单是她们长的漂亮，最重要的是有的人呢认为她们的命格特殊，不该存于世，但是真的祭天祭神实际上几乎没有活祭一说，一般都是河神山神的，随便一闹腾，百姓就找一道长，道长掐指一算就该找人去活祭了，也就是以前的老百姓傻，真神仙敢伤人命那不是触犯天条吗？所以需要人活祭的多半都是些成了气候的妖孽，这其中活祭最多的，当属河神了，别的不说了，就说这黄河边，那天胖爷不是跟你说过水鬼的说法？这黄河边上以前还有个响当当的词，现在大多数老头们你问他们他们都还知道，那就是黄河娘娘，其实这就是活祭，用的是天命阴女活祭河神，活祭河神是得用黄花大闺女，还得年轻漂亮的，不然还怕人河神生气，活祭前先戒斋沐浴，之后姑娘脱的一丝不挂身上裹上绸缎，绸缎上浸泡香油，之后在祭坛上把姑娘给推进黄河水里，这就算是祭神了，这种事大多都发生的大洪水的时候，这些老百姓也是可笑，把姑娘推进水里活活淹死，又怕人家有怨气找上门来，就给人起了个好听的名字叫黄河娘娘，有的地方甚至还给黄河娘娘建庙供奉香火。”胖子说道。
　　胖子说的很平静，更没有明确的说陈石头找这徐爱玲就是来当这黄河娘娘的，但是意思肯定就是这。
　　我现在说不上什么感觉，就是非常的奇怪，摸了桌子上一根烟点上，我看着胖子道：“所以傻子当年就是陈石头杀的，是他把傻子给推进洛水河里的，原因不是他那弟弟死之后闹腾着要媳妇儿，而是他就是要把傻子给祭河神了？他带傻子回去就是为了干这个？”
　　“极有可能是，不过胖爷我想不通的是，你说这陈石头胆子也忒大了点，他既然要祭河神，为啥还要给河神戴绿帽子？寻常地方选黄河娘娘，身上有块痣都不行，这家伙可好，好好的黄花闺女带回去了，先给自己兄弟俩生三个孩子，就这还敢给河神送去，这河神也真没出息，还真的要了。”胖子笑道。
　　“河神，是不是石棺里的那个？也正是因为傻子是他给献祭的，所以柱子叔在捞尸的时候，才有了那一幕？”我问胖子道。
　　胖子点了点头，道：“除了胖爷我想不明白那棺材里的东西为啥会那么没出息之外，其他的大概基本似乎就是这个样子，看来这陈石头不简单啊！”
　　我心道你这不是废话吗？谁都知道这陈石头不简单，我再想想小时候那天晚上他抱着我剖开傻子的肚子，只感觉一阵的恶寒。
第四十一章合适的时候
　　“唐老板，您还知道些什么？比如说十二道鬼窟里面的东西？说实话，今天唐老板给你给的这些信息对我们帮助很大，既然这样我也就打开天窗说亮话，你跟我爹的关系我信，信或者不信其实也关系不大，因为咱俩心里都清楚，你查伏地沟是因为伏地沟或者是十二道鬼窟中有你想要的东西罢了，当然，换做是我，一方面能得到自己想要的东西，另一方面能帮自己战友报仇又何乐而不为呢？”我道，我话里的意思也很明显，那就是今天在这，谁也别谈那有的没的感情，就说说合作的事情。
　　“我就喜欢你这性子。”唐人杰端起酒杯跟我碰了一杯，别的不说，单论喝酒，在伏地沟子村委会那帮老酒鬼的操练下我是不惧唐人杰的。
　　我也端起酒杯一饮而尽，道：“我也知道，既然是合作，那肯定是互利双赢才有合作一说，实力也是前提，胖爷是个英雄人物，但是我就弱了点，一个小村官在你眼里估计是跟个蝼蚁差不多，但是好在我有一个好大哥。”
　　唐人杰看着我，眼神古怪的道：“但是你这个大哥，似乎有点不近人情啊。”
　　“再不近人情，真到了关键时刻，我这个大哥，还是认我这个弟弟的啊。”我也对他报以微笑。
　　“什么叫关键时刻？”唐人杰饶有兴趣的看着我道。
　　“比如说大哥在今年进过三次鬼窟之后，不会再进去第四次，但是如果我现在进去了出不来了呢？这算不算特殊情况？”我看着唐人杰道。
　　其实，我是强行的把我大哥绑在一起以换来跟唐人杰公平对话的筹码，我在说这句话的时候，心里也在想，假如真的是这种情况，大哥会破例进入十二道鬼窟之中把我救出来吗？答案竟然是未知的。
　　我说了这句话之后，唐人杰拍了一把桌子道：“爽快！叶子，既然你这么说了，我也直说，不管你怎么想，在你爹包括你身上，我的想法跟我刚说的一样，我也不否认关于伏地沟关于十二道鬼窟我有其他的想法，但是却不是因为我。”
　　“那天跟一起找我大哥的刘老？”我问道。
　　“对，他在这件事上势在必得，你刚问我我到底想在十二道鬼窟得到什么，我还真给你回答不上来，因为我也不知道，但是刘老是我唐人杰一生的贵人，我必须帮他，也想帮他，在商言商嘛，真能帮到刘老自然好处很多。当然，我也曾经问过刘老十二道鬼窟里面到底是什么东西这么值得他去在意，但是他却不肯说。”唐人杰道。
　　胖子这时候冷笑道：“好一个避重就轻，你琢磨着能说的就说，不能说的就推到一个老头身上，真不愧是做生意的，三言两语就要把人绕进去。”
　　我看了胖子一眼，对他眼神示意了一下，唐人杰说的话到底有多少真多少假在里面我虽然区分不出来，但是断然不能全信这个道理我心里还是有数的，胖子说这话也不是故意呛他，就是想套出更多的话而已，这我也明白。
　　我对唐人杰笑道：“唐老板，你跟胖爷认识的比我时间长，他什么尿性你心里肯定知道，所以犯不着跟他一般见识生气，不过也不是我说你，既然咱们确定合作了，你起码说说里面到底有什么东西对不对？”
　　唐人杰也不知道是装的还是真的，举起手来就要指天发誓，我赶紧拦住他，这时候让他指天发誓肯定是不恰当的，我道：“真不知道？”
　　“我真不知道，但是刘老对十二道鬼窟关注不是一天两天的事情了，可以说是很多年，但是他却一直没有动作，如果我知道十二道鬼窟那么危险，峰儿就不会说死在那里了，哎，既然说到这了，我就实话实说吧，其实我比你们更想知道那十二道鬼窟里到底有什么东西值得什么都不缺的刘老去惦记，峰儿那孩子年轻气盛，他不想做刘老的奴才走狗，所以自作主张的想去拿到那个东西，这你们应该明白，其实就是争更多的资源跟话语权，刘老整个家族下面像我这般的人也不知道有多少。而要是由我拿到了刘老想要的东西，那一切就都不一样了，就是因为这个峰儿才死在了里面，这么多年来，一想到这个我心里就难受，越是这样我就越想知道里面到底有什么。”唐人杰道。
　　“以刘老的能力，真想要十二道鬼窟里面的东西还用惦记这么多年？现在可不是古代，现在的人可是真的能移山填海，区区一个十二道鬼窟算什么？大不了填干了炸平不就是了？”我道。
　　“我也想过这个问题，更拿这个问题问过刘老，刘老对我说了，第一是不到时候，第二是这件事不能让外人知道。所以我就越发的感觉这里面的东西很珍贵，珍贵到刘老都不愿意让别人知道来争抢。”唐人杰道。
　　“还不到时候？”我自语了一句，至于第二句话我倒是能想明白，虽然我不知道刘老要忌惮什么，但是这一句，我感觉更加的奇怪。我念了几遍，跟唐人杰一对视，从他的眼神里我就得到了答案。
　　“时候就是有一个可以自由出入十二道鬼窟之人出现。刘老是想暗暗的做这件事，就必须等这个人出现，所以这件事情的关键还是我大哥孙仲谋对不对？”我问道。
　　“叶子你真是聪明，一点就透。”唐人杰道。
　　“聪明啥？要是这都想不到那就是蠢了，所以我大哥一出现，你就先去确认了一下，在确认他真的能自由进出十二道鬼窟之后，马上就找到了刘老，所以才有了之后的那一场鸿门宴。”我道。
　　“你看你说的，那能叫鸿门宴吗？”唐人杰笑道。
　　“刘老说捞他战友的尸体是假，实际上是想让大哥帮他拿东西，大哥拒绝之后，他说了什么？唐老板这你可要说实话，毕竟这可关乎着我怎么逼迫我大哥就范的问题。”我道。
　　唐人杰皱着眉头，脸色并不太好看的说道：“刘老说可以再等一年，但是他还说了，就算一年后，孙仲谋大概也不会帮他。”
　　说到这里的实话，唐人杰停住了，他看着我，欲言又止。
　　我心里已经有了不详的预感，但是我还是问道：“都是自己人，说吧。”
　　“刘老说，他肯了最好，如果不肯就杀了他，拿到他二楼的东西。”唐人杰说道。
　　“真狠啊，现在这样的法制社会，想杀一个人就杀，这么简单？”我不由的心惊，也有点为大哥担心，虽然我对大哥的武力值是很有信心的，但是武功再高也怕菜刀，以刘老的势力，如果他真的想杀一个人，那肯定逃不掉。
　　“意外死亡的人那么多，哪有那么多神探可以查明真相的？”唐人杰苦笑道。
　　我点了点头道：“这么说来，其实我应该代表我大哥谢谢唐老板您，如果不是您的如实相告，大哥还真的可能会出事，因为以我对他的了解，他估计是不愿意帮刘老这个忙的。”
　　“我跟天华是兄弟，我又何尝愿意看到那样的局面？所以叶子，如果仲谋真的到时候都不同意，我听刘老的意思，你大哥能进出十二道鬼窟，跟他二楼的东西有关，拿到那个东西把这件事办了。事成之后，我知道该怎么做。”唐人杰道。
　　我点了点头。
　　就在这个时候，唐人杰的秘书走了进来，对我们歉意一笑道：“王家的老二今天结婚呢，看到您的车在下面，又刚好跟我打了个照面，王总就说要过来给您敬杯酒。”
第四十二章判错了什么案
　　我一听这个就想脚底抹油开溜，毕竟今天跟唐人杰的这个见面该说的差不多已经说了，再说了，这个秘书说王家老二今天在这边结婚，估计说的就是程小雨和他老公，刚才我只是侧面的看了下，并且着实是不想跟她正面见面，毕竟前男友这个身份也忒尴尬了点。
　　“唐总还有什么要补充的吗？要是没有，我跟胖子先撤。”我对唐人杰说道。
　　“差不多了，不过你们这么着急？还没吃好饭，接下来我安排了不少项目的，不玩玩再走？”唐人杰道。
　　“不了，我平日里极少出门，现在村里的情况很复杂，不回去盯着心里没谱。”我道。
　　“别装了，不就是前女友要来敬个酒心里不舒服吗？胖爷我大概的想了想，那姑娘嫁的人够的着来跟唐人杰敬酒，估计家事也不算差，所以当年是因为钱被分手的吧？也不知道你怂个啥，今天刚好有胖爷跟唐老板在，把这个场子给你找回来？”胖子这时候道。
　　唐人杰也是一脸奇怪的道：“还有这等事儿？太巧了吧。”
　　“我在这边上的大学，同学本地的多点。胖子你别瞎说。”我道，这段往事其实我不愿意多去提及，毕竟当年鼓起勇气带她回家回来之后就被甩的狼狈不堪只有自己知道。偏偏自己这些年还是原地踏步人生没有任何进展，如果不是大哥，我可能还修不起家里的房子，更没有资格跟胖子和唐人杰二人在这边吃饭。
　　谁知道唐人杰有心想帮我找回场子，就点头对秘书道：“去吧，让他们过来。”
　　说完，唐人杰拉着我坐了下来道：“见见再说吧。”
　　不一会儿，一对中年夫妻一身喜庆满脸堆笑的带着几个人走了进来，在这中年夫妻身后跟着的就是程小雨和她的新郎，新郎是个高富帅，倒也是符合现在姑娘的审美，这家人一进来之后就忙着跟唐人杰敬酒，敬完酒之后就给我倒上，他们估计是不认识我，就问唐人杰道：“唐总，这位是哪家的青年才俊，也不介绍介绍？”
　　“姓叶，叶继欢，我大侄子。”唐人杰道。
　　可能是敬了半天酒有点累，程小雨从进屋就开始有点不在状态，听到这个名字之后她猛然的从心不在焉中醒了过来，并且马上盯着我，几乎用的不可思议的看着我。
　　“果然是青年才俊，叶公子在哪里高就啊？”程小雨的公公端起酒杯跟我碰了一下。
　　虽然被唐人杰称为大侄子，这可能让当年因为我家庭条件而离开的姑娘意外一点，用一些小白小说的话来说就是打脸，但是我却感觉这极其的没意思，就站了起来道：“青年倒是真的，才俊不敢当，现在在伏地沟，伏地沟知道不？全市最穷村了吧，我在那当村官。毕业后就过去了，大学生村官。”
　　这王总愣了一下，马上指着我一脸什么我都知道的表情笑道：“家里安排去历练的吧？”
　　“不是，家里就是那边的，刚好离的近，来，恭喜一对新人百年好合，白头到老。”我举起杯一饮而尽。
　　这一杯酒，把我那狗日的青葱岁月全他妈的喝了。
　　一直等到他们给胖子敬完酒，我跟程小雨也没有多说话，毕竟这样的重逢的确是太过尴尬，等他们走后，唐人杰道：“真不用我给你找回场子？”
　　我摆了摆手道：“找个鸡巴，我又不怪人家，再说了，这也不怪人家。”
　　“你也别太妄自菲薄了，要是仲谋别那么死板，物质方面都好说。”唐人杰提示我道。
　　“要是我大哥不死板，那还是我大哥吗？唐老板，你事务繁忙，就不叨扰了，我跟胖子先回去。”我站了起来道。
　　“我派车送你们一下？”唐人杰问道。
　　“别了，你是生怕我大哥不知道我来见你了？”我笑道。
　　——我们原路返回，刚从城市返回伏地沟，建筑上的差异还真的让人有点不习惯，我没回家，而是直接跟胖子一起去了村委会，今天从唐人杰那边得到的消息还需要我俩再商量商量。
　　到了村委会，胖子泡了在城里买的茶叶，我俩喝着茶开始聊天，首先要聊的就是唐人杰的话有多少可信度。
　　“五五开吧。唐人杰这人很狡猾，说话几乎是滴水不漏，但是这人不可信。”胖子说道。
　　我点了点头道：“我也是这么想的，现在啊他也摸清了我们的底细，就是咱俩对这事完全是啥也不知道的二逼，所以很有可能他对咱们俩说的，就是他马上想要我们做的，总归咱们是逃脱不了被牵着鼻子走的命运了。”
　　胖子喝了杯茶，他脸忽然一拉道：“刚才在那我不方便说，但是我大概知道王老太是怎么一回事儿了。”
　　我发现胖子非常执着于王老太死这件事，反倒是在我心里，王老太只是因为得罪了傻子而被傻子勾魂而死，这并不是整件事情的关键。
　　我还没说话呢，胖子就看着我道：“是不是感觉胖爷我有点跑题了？只是你不懂一个法王被杀，并且魂魄都被人给勾去城隍爷不管意味着什么，人间有人间的规矩，阴间有阴间的规矩，王老太是有真本事的一个老太，按理来说，就算是被杀，死后是有资格跟着城隍修行的，魂魄被勾，城隍应该去上报阴司。这就跟人间人被杀了你要找派出所，派出所发现事关重大要转刑警队重案组一样，总之这事肯定是要管的，但是却没管，你知道意味着啥？”
　　“有后台？”我一下子就想到了，因为我今天就在想刘老能简单的杀人的事情。
　　“懂了吧，一个河里棺材里面的东西，竟然没人敢管，还是阴间的阴司，这事就太奇怪了。”胖子道。
　　“那你说说王老太是怎么回事儿？”我也感觉到好奇了，就问胖子道。
　　“她的确是判错了案。”胖子道。
　　“你这不是废话吗？王老太临死前就说的这句话。”我道。但是我转念一想，胖子不像是会说废话的人，他的这句话肯定是话里有话。
　　果不其然，胖子问我道：“你感觉她判错了案是什么意思？”
　　我想不通，就很没底气的道：“这么多年，大家伙都认为是她不该为陈石头出头，这就等于是帮了杀人凶手。”
　　“你错了，傻子死后来闹，如果真是找陈石头索命，作为法王的王老太必须要管，这是她的职责所在，这一点是她不存在判错案子，虽然让陈石头去挖开肚子中的孩子有点血腥，但是你想，这更没错了，王老太这类人擅长的是跟阴灵沟通，说是法王，很多时候就是灵婆罢了，去挖出这个孩子，挖完之后就不再纠缠陈石头，那应该是王老太跟傻子沟通后的结果，何来判错案之说？”胖子道。
　　“行，但是咱别说这有的没的，你赶紧说清楚啊。”我道。
　　“胖爷我不是给你解释清楚怕你不明白吗？这问题就出在那孩子身上了，傻子徐爱玲，不是死之前怀的孩子，是死之后。王老太所谓自己判错了案子，根源在这呢。”胖子慢悠悠的说道。
　　我一下子凌乱了。
　　“你是说傻子死之后，有人辱尸？”我问道。
　　“你是不是傻？傻子是为啥死的？是陈石头要把她献给河神的，献给河神之后，就成了河神的女人，那她肚子里怀的，就是河神的孩子，王老太就是判错了这点，所以被河神给杀了，这下你明白了吧，河神为什么连王老太的三魂七魄都勾了过去，这可是永世不得超生啊！”胖子道。
第四十三章担心
　　我一听这个就想脚底抹油开溜，毕竟今天跟唐人杰的这个见面该说的差不多已经说了，再说了，这个秘书说王家老二今天在这边结婚，估计说的就是程小雨和他老公，刚才我只是侧面的看了下，并且着实是不想跟她正面见面，毕竟前男友这个身份也忒尴尬了点。
　　“唐总还有什么要补充的吗？要是没有，我跟胖子先撤。”我对唐人杰说道。
　　“差不多了，不过你们这么着急？还没吃好饭，接下来我安排了不少项目的，不玩玩再走？”唐人杰道。
　　“不了，我平日里极少出门，现在村里的情况很复杂，不回去盯着心里没谱。”我道。
　　“别装了，不就是前女友要来敬个酒心里不舒服吗？胖爷我大概的想了想，那姑娘嫁的人够的着来跟唐人杰敬酒，估计家事也不算差，所以当年是因为钱被分手的吧？也不知道你怂个啥，今天刚好有胖爷跟唐老板在，把这个场子给你找回来？”胖子这时候道。
　　唐人杰也是一脸奇怪的道：“还有这等事儿？太巧了吧。”
　　“我在这边上的大学，同学本地的多点。胖子你别瞎说。”我道，这段往事其实我不愿意多去提及，毕竟当年鼓起勇气带她回家回来之后就被甩的狼狈不堪只有自己知道。偏偏自己这些年还是原地踏步人生没有任何进展，如果不是大哥，我可能还修不起家里的房子，更没有资格跟胖子和唐人杰二人在这边吃饭。
　　谁知道唐人杰有心想帮我找回场子，就点头对秘书道：“去吧，让他们过来。”
　　说完，唐人杰拉着我坐了下来道：“见见再说吧。”
　　不一会儿，一对中年夫妻一身喜庆满脸堆笑的带着几个人走了进来，在这中年夫妻身后跟着的就是程小雨和她的新郎，新郎是个高富帅，倒也是符合现在姑娘的审美，这家人一进来之后就忙着跟唐人杰敬酒，敬完酒之后就给我倒上，他们估计是不认识我，就问唐人杰道：“唐总，这位是哪家的青年才俊，也不介绍介绍？”
　　“姓叶，叶继欢，我大侄子。”唐人杰道。
　　可能是敬了半天酒有点累，程小雨从进屋就开始有点不在状态，听到这个名字之后她猛然的从心不在焉中醒了过来，并且马上盯着我，几乎用的不可思议的看着我。
　　“果然是青年才俊，叶公子在哪里高就啊？”程小雨的公公端起酒杯跟我碰了一下。
　　虽然被唐人杰称为大侄子，这可能让当年因为我家庭条件而离开的姑娘意外一点，用一些小白小说的话来说就是打脸，但是我却感觉这极其的没意思，就站了起来道：“青年倒是真的，才俊不敢当，现在在伏地沟，伏地沟知道不？全市最穷村了吧，我在那当村官。毕业后就过去了，大学生村官。”
　　这王总愣了一下，马上指着我一脸什么我都知道的表情笑道：“家里安排去历练的吧？”
　　“不是，家里就是那边的，刚好离的近，来，恭喜一对新人百年好合，白头到老。”我举起杯一饮而尽。
　　这一杯酒，把我那狗日的青葱岁月全他妈的喝了。
　　一直等到他们给胖子敬完酒，我跟程小雨也没有多说话，毕竟这样的重逢的确是太过尴尬，等他们走后，唐人杰道：“真不用我给你找回场子？”
　　我摆了摆手道：“找个鸡巴，我又不怪人家，再说了，这也不怪人家。”
　　“你也别太妄自菲薄了，要是仲谋别那么死板，物质方面都好说。”唐人杰提示我道。
　　“要是我大哥不死板，那还是我大哥吗？唐老板，你事务繁忙，就不叨扰了，我跟胖子先回去。”我站了起来道。
　　“我派车送你们一下？”唐人杰问道。
　　“别了，你是生怕我大哥不知道我来见你了？”我笑道。
　　——我们原路返回，刚从城市返回伏地沟，建筑上的差异还真的让人有点不习惯，我没回家，而是直接跟胖子一起去了村委会，今天从唐人杰那边得到的消息还需要我俩再商量商量。
　　到了村委会，胖子泡了在城里买的茶叶，我俩喝着茶开始聊天，首先要聊的就是唐人杰的话有多少可信度。
　　“五五开吧。唐人杰这人很狡猾，说话几乎是滴水不漏，但是这人不可信。”胖子说道。
　　我点了点头道：“我也是这么想的，现在啊他也摸清了我们的底细，就是咱俩对这事完全是啥也不知道的二逼，所以很有可能他对咱们俩说的，就是他马上想要我们做的，总归咱们是逃脱不了被牵着鼻子走的命运了。”
　　胖子喝了杯茶，他脸忽然一拉道：“刚才在那我不方便说，但是我大概知道王老太是怎么一回事儿了。”
　　我发现胖子非常执着于王老太死这件事，反倒是在我心里，王老太只是因为得罪了傻子而被傻子勾魂而死，这并不是整件事情的关键。
　　我还没说话呢，胖子就看着我道：“是不是感觉胖爷我有点跑题了？只是你不懂一个法王被杀，并且魂魄都被人给勾去城隍爷不管意味着什么，人间有人间的规矩，阴间有阴间的规矩，王老太是有真本事的一个老太，按理来说，就算是被杀，死后是有资格跟着城隍修行的，魂魄被勾，城隍应该去上报阴司。这就跟人间人被杀了你要找派出所，派出所发现事关重大要转刑警队重案组一样，总之这事肯定是要管的，但是却没管，你知道意味着啥？”
　　“有后台？”我一下子就想到了，因为我今天就在想刘老能简单的杀人的事情。
　　“懂了吧，一个河里棺材里面的东西，竟然没人敢管，还是阴间的阴司，这事就太奇怪了。”胖子道。
　　“那你说说王老太是怎么回事儿？”我也感觉到好奇了，就问胖子道。
　　“她的确是判错了案。”胖子道。
　　“你这不是废话吗？王老太临死前就说的这句话。”我道。但是我转念一想，胖子不像是会说废话的人，他的这句话肯定是话里有话。
　　果不其然，胖子问我道：“你感觉她判错了案是什么意思？”
　　我想不通，就很没底气的道：“这么多年，大家伙都认为是她不该为陈石头出头，这就等于是帮了杀人凶手。”
　　“你错了，傻子死后来闹，如果真是找陈石头索命，作为法王的王老太必须要管，这是她的职责所在，这一点是她不存在判错案子，虽然让陈石头去挖开肚子中的孩子有点血腥，但是你想，这更没错了，王老太这类人擅长的是跟阴灵沟通，说是法王，很多时候就是灵婆罢了，去挖出这个孩子，挖完之后就不再纠缠陈石头，那应该是王老太跟傻子沟通后的结果，何来判错案之说？”胖子道。
　　“行，但是咱别说这有的没的，你赶紧说清楚啊。”我道。
　　“胖爷我不是给你解释清楚怕你不明白吗？这问题就出在那孩子身上了，傻子徐爱玲，不是死之前怀的孩子，是死之后。王老太所谓自己判错了案子，根源在这呢。”胖子慢悠悠的说道。
　　我一下子凌乱了。
　　“你是说傻子死之后，有人辱尸？”我问道。
　　“你是不是傻？傻子是为啥死的？是陈石头要把她献给河神的，献给河神之后，就成了河神的女人，那她肚子里怀的，就是河神的孩子，王老太就是判错了这点，所以被河神给杀了，这下你明白了吧，河神为什么连王老太的三魂七魄都勾了过去，这可是永世不得超生啊！”胖子道。
第四十四章迷惑
　　我现在最不愿意面对的人就是柱子叔，这不是因为他对我的照顾，也不是因为我发现他隐藏的很深，而是因为他每次见到我都是一脸无奈的表情，意思就是叔为你好你怎么不领情呢这种情况——我当然知道你是为我好，但是我也有追求真相的权利和义务不是？
　　“叔，我妈已经跟我说了，是她让你劝我的，我也知道你是为我好，但是这件事我不可能停止，你要是真为我好，就告诉我这一切到底是怎么回事，其他的话就不要说了。”我直接对他说道。
　　“你这孩子，行，我不再管，我找你也没别的事，就是告诉你，查可以，一别招惹那个姓唐的，二离陈石头远点。”柱子叔说完，可能是意识到了我不想跟他说太多，他扭头就走了。
　　我不愿意见到他，但是看到他这么走了，心里又不舒服。我到了家之后，刚好韩雪放学回来，她一看到我就气鼓鼓的问道：“你这两天到底在忙什么？神龙见首不见尾的！”
　　“还是那件事儿，知道的越多就感觉越复杂，也不知道什么时候是个头。”我叹了口气道。
　　“方便跟我说一下吗？”韩雪问道。
　　“好像不怎么方便，我还没理清楚，等顺了再对你说吧。”我虽然知道这么说韩雪肯定会生气，但是也只能这么说，毕竟一个人累总比都跟着精神紧张强。
　　就在这个时候，陈三奎在我家门口对我招手，我对韩雪道：“你先去洗洗等下吃饭，我出去一下。”
　　我出去之后，陈三奎对我说道：“这是我俩的生辰八字。你给大师好好的算算，看看我跟姑娘到底有没有缘分！”
　　“行，我现在就去。”这么轻易的就得到了那个姑娘的生辰八字，我还是非常兴奋的，但是在三奎面前我还是表现的非常平静。
　　“事成之后，少不了你的好处。”吊儿郎当的三奎对我说道。
　　“少不了我的好处？我这是无偿帮你，你能帮我啥？”我看着三奎说道。
　　“别小看我，我家就要发财了！”三奎得意的道。
　　“发财？”我愣了一下。
　　“嘘！你别告诉别人！是老头跟我大哥聊天的时候我听到的，我家的大机遇就要到了！老头神秘的很，你千万别告诉别人，我先回去了，你记得让大师帮帮我！”
　　三奎说完就走了，但是他的话却让我陷入了震惊当中，现在我们已经是发现了很多陈石头的疑点，但是陈石头这一家人自从在陈石头买回来那个姑娘之后就变的深居简出，如果不是这个姑娘施巧计让三奎当联络员，我甚至连三奎都见不到，所以对于陈石头这一家人要做什么外人根本就不得而知，但是现在三奎告诉我，陈石头说他家的大机遇要来了，换做旁人听这句话估计会发笑，全村最穷的你家有大机遇？而且是一家人在家里守着一个拐卖来的女孩儿就会发财？你做梦呢吧？但是这话在我耳朵里，自然别有一番意思！这就代表着一直都很平静的陈石头要有大动作了！
　　想到这里，我不由的再次紧张了起来，我看了一眼在院中看着我的韩雪，这几天的忙碌的确让我都几乎没时间跟她说话，但是此时我只能对她再次歉意的一笑，因为我现在必须去找胖子商量这一情况，必要的时候我甚至要去找一下我大哥孙仲谋。
　　我到了胖子那边，先把写着三奎和姑娘的生辰八字递给了胖子，我现在最着急确认的就是这个姑娘是不是跟傻子徐爱玲的八字命格一样，是个天命阴女，胖子也知道事情的关键性，不敢懈怠的掐算了一番，不过很快他就一脸奇怪的道：“不是啊，难道是咱们猜错了？”
　　“不是天命阴女？”我也愣住了。
　　“对啊，不过这姑娘的八字不错，一看这个八字就知道这姑娘家境殷实，祖业颇丰，而且比较旺夫，嫁人之后对夫家的事业有很大帮助。”胖子道。
　　“你是不是算错了？再算一遍！”我对胖子道，我心里是很害怕那个姑娘是天命阴女的，但是如果不是我又感觉怅然若失，因为这样的话我们之前的推测就要全部被推翻。
　　“胖爷我是什么人？切个八字怎么会错？其实一开始我就想过哪里有这么多的天命阴女？正因为这命格稀少才有天命一说，胖爷不是想着这陈石头能去新野这边找一个过来，就能找到另外一个，所以才有了这怀疑。”胖子说道。
　　事情因为这个八字，非但没有转机，反而是再一次的陷入了谜团之中，这时候胖子问道：“另外一个八字是谁的？”
　　“陈石头老三儿子的。”我对胖子说道，之后我就对胖子说了我是怎么拿到这姑娘的八字的，说完，我道：“陈石头说他家马上就有大机遇，我还以为是把那个姑娘献祭给河神之后河神会给他们赏赐呢，但是现在这姑娘不是那传说中的黄河娘娘，这就奇怪了，什么大机遇？”
　　“难不成陈石头要把这个姑娘许配给陈家三兄弟的一个，胖爷我能看出来的，陈石头也肯定能看出来，陈石头指的大机遇就是这姑娘旺夫？”胖子也是有点迷瞪的道。
　　“一个姑娘旺夫，有那么夸张吗？”我感觉不可思议的问道，难不成一个我们全村最穷的陈石头家，转眼间就可以中个五百万的彩票一跃成为真个伏地沟的首富？
　　“那倒没有，这东西就是无形中的裨益，是循循渐进的，真那么夸张大家也别都创业了，满大街找旺夫的女人去得了。”胖子道。
　　“我有股子不详的预感，陈石头绝对要有大动作了，不管怎么说，绝对不能让那个姑娘出事。”我对胖子说道。
　　“贼王兄弟，还真没看出来你竟然还是情种，你放心，胖爷我这几天就盯着他们家，绝对出不了事。你呢，现在去找你大哥孙仲谋去，把咱们去见唐人杰的事情告诉他。”胖子说道。
　　对于去见唐人杰的事情到底要不要告诉我大哥我一直在犹豫，胖子这么一说我就问道：“怎么这时候要去我见他？”
　　“一来是证明胖爷我的清白，胖爷这人最不喜欢的就是被人给冤枉，第二呢，刚好试探一下他的反应，以他的脾气，你说有人想要杀了他，他肯定不会什么也不干。”胖子道。
　　“行，我等下就去，对了胖爷，你说我大哥二楼到底会是什么东西？你曾经说过大哥能进出十二道鬼窟是因为他是水鬼王，但是看刘老的意思，他二楼的东西是关键啊！”我问胖子道。
　　胖子来了这么久，他一开始又多少有冲着我大哥来的意思，所以我大哥二楼有神秘东西的事情他是知道的，我一问这个，他就一脸凝重的道：“你都不知道胖爷我哪里会知道？故事是水鬼一脉的一些东西，这每一行都有每一行的规矩，胖爷就算是见多识广也不可能全都懂不是？”
　　我从胖子那边出来，直接就去了大哥那里，我以为大哥会怪我跟胖子继续走那么近，但是真见了他之后我自己也不知道他是不是在怪我，因为这家伙生气跟不生气都是一样的表情，我对他说了我跟胖子一块去见唐人杰，并且说了从唐人杰那里得到的消息，大哥听完，脸上依旧是波澜不惊。
　　“大哥，你怎么看？”我说完问大哥道。
　　“不知道。”他轻声道。
　　“不知道？”我看着他问道，这算是什么回答吗？
　　“你可以告诉唐人杰，让他转告刘老，我自己立的规矩不会变。”大哥却这么说道。
　　“你的意思是，只要是在三次之内，掏十万块钱，你会帮他进十二道鬼窟？”我看着大哥道。
　　大哥点了点头。
　　我一下子迷惑了起来，我不禁再想，难道是大哥害怕了？但是这似乎不太可能，又或者我想多了，大哥只是坚持自己的规矩？
第四十五章建庙
　　从大哥家里出来的时候，天已经差不多黑了，最近发生了这么多的事情，一个人走夜路我还是有点瘆的慌，所以我把小电车愣是骑成了法拉利一路飞驰到了村子里，到了村里这才放缓了速度，等我走到学校的时候，我往学校里面一看，三爷爷正跟几个老头一起坐在那里聊天，在韩雪宿舍的门口，依旧放着一张小床，还有一个蚊帐。
　　从那天开始，三爷爷就住在了学校里面，这老头也真的是够执着的，尽管我们现在已经没有去挖他所谓的风水眼龙头碑的意思，他还是不肯走，用陈青山的话来说，三爷爷这样子是真的挺奇怪的，但是你说奇怪吧也可以理解，老人们对风水一类的东西的确是非常的看重，作为陈家最有威望的长者，他的地位更类似于族长，平时里村子里有谁家孩子不孝啊什么的事情，三爷爷说话可是比陈青山还要好用，所以三爷爷管这事也不奇怪，其实也正是因为他对这些老传统的坚持和维护才有了他的威望，只是在这件事上他的坚决和不可通融，的确是太奇怪了点。
　　就在我看的时候，身后忽然有人拍了一下我的肩膀，我吓了一跳，回头一看，原来是陈青山，笑道：“真是想曹操曹操就到，我现在就在想你呢。”
　　“想我干啥？”陈青山道。
　　“想你对三爷爷这件事的评价。你看三爷爷，这一次多认真。”我道。
　　“是啊，我也没想到。”陈青山叼着烟为难的道。
　　“你怎么转到这里来了？”我问陈青山道。
　　“不是我转到这里来了，而是我刚从这里走就看到你过来，再一看你在这偷窥呢，就过来找你聊两句。三叔还是不肯回去啊，非但不肯回去，他还让我建庙。”陈青山为难的道。
　　“三爷爷让你建庙？怎么忽然想到的这个？”我有点摸不着头脑，这什么跟什么啊，建庙？
　　“你别以为三叔真老糊涂了，他脑袋清醒着呢，我估计你跟胖子说下面有死孩子的事情他是清楚的，但是他总得护着老陈家的风水眼，我也跟他说了傻子不停的找韩老师的事，他心里肯定是信的，从傻子出来之后村子里就不消停，本来我以为胖子一来什么事都解决了，现在因为这风水眼的事情，搞的三叔也信不过胖子，他说了让我在祠堂的旁边建个关二爷庙，关老爷神勇无双，请了关老爷下凡，什么妖魔鬼怪的都没有了。所以啊这事你也别怪他，老一辈人对风水太在乎了，其实这玩意儿有屁用？也没见伏地沟过的比别的村子强到哪里去。”陈青山无奈的说道。
　　“你答应他了？建庙？”我看着陈青山道。
　　“三叔的话能不听吗？你也知道这老头的脾气，但是村里账面上也没什么钱了，真的挪用公款盖个庙还不让别人抓住我的小辫子？但是这事我又总不能自己拿钱，这老头也真是站着说话不腰疼。”陈青山道。
　　“那你准备怎么办？建还是不建？”我问道。
　　“明天开会过一下吧。实在不行只能我出个大头，剩下的大家伙凑了，这年头盖个庙可不是小数目。”陈青山道。
　　我点了点头没说话，因为关林就是关二爷首级埋葬之地，所以洛阳人都信关二爷，我虽然没什么信仰，但是现在这情况真的有个武圣庙在这也是一种安全感，就没说什么，之后又跟陈青山唠了几句之后就回了家。
　　到家的时候，他们正在吃饭，韩雪看到我，马上装出一幅气鼓鼓的样子，那表情一看就是装的，我看着就搞笑，就也装作不理她，吃过饭之后我妈去收拾碗筷，韩雪直接就拧在了我的胳膊上，这一下可以说是用了十足的力气，我回头看着她问道：“姑奶奶，您又干嘛？”
　　“你就不需要给我解释解释吗？！”韩雪瞪着我道。
　　“解释什么？”我愣道。
　　“你跟你那女网友的事情，别以为我是傻子，陈石头的孩子找你，是帮忙送情书的吗？怎么，看了人家的身子，就爱上人家了？”韩雪说道，一边说手上的力度加的越深。
　　“哎呦呦，你看这小醋吃的，你先松开，我正准备跟你说这个事呢。”我对韩雪说道。
　　“你最好给我一个完美的理由，不然事不大，你自己看着办。”韩雪道。
　　“怎么，这是决定好了要做我女朋友了？”每次韩雪吃醋虽然我都会胳膊上增加一块青紫，但是我不知道我是不是贱，竟然非常享受这样的感觉。
　　“想的美，韩老师只是不想你这个少年误入歧途！”韩雪脸红着道。
　　我站了起来，拉住她的手道：“走，屋里说。”
　　——自从那天之后，我虽然也不算是怀疑爷爷什么，但是心里却总是有一丝戒备，我把这归根于这件事造成的我精神压力过大。
　　到了房间之后，我就把事情跟韩雪说了说，韩雪听完，不出意料的马上就忘记了吃醋，转而开始对那个女网友的担心，她问道：“真不是黄河娘娘？”
　　“不是。胖子已经确认过了，但是陈石头绝对不是拐一个儿媳妇儿回来这么简单，这跟他当年把傻子捡回来一样。只不过我现在还不知道他的意图罢了，不过我肯定会把他的狐狸尾巴揪出来的。”我道。
　　“这个人真的太狠了，枪毙都不过分！”韩雪说道，我能看出来她的紧张，在她听我说陈石头其实是把徐爱玲拐回来，一个好好的姑娘愣是被变成了一个傻子，就算是傻子还被献祭给河神之后，韩雪的脖子上脸上都因为惊吓而出了一身的鸡皮疙瘩。
　　“所以我跟三奎接触，其实是为了保证那个姑娘的安全，姑奶奶你放心，我对您绝对是忠贞不二，但是不是因为我的帖子，那个姑娘也不会来这里，再怎么说人家也算是帮我，我总不能撒手不管吧。”我道。
　　韩雪点了点头，她是一个善解人意的姑娘，其实这样的姑娘才更可爱，该撒娇的时候撒娇，而该懂事的时候懂事。
　　我往床上一躺，闭上眼睛道：“所以亲爱的姑奶奶，您老人家知道我这两天在忙什么了吧？我可是勾心斗角尔虞我诈的，这对于单纯的我来说实在是太累了，晚上就奖励我睡床吧？”
　　“行。”韩雪淡定的说道。
　　我睁开了眼，以为我自己听错了，我赶紧追问道：“你不睡沙发，也不拧我？”
　　“恩。”韩雪点了点头。
　　“不骗人？”我还是感觉不可置信。
　　“不骗你。”韩雪说道。
　　我脑袋里马上出现了一句话，事出反常必有妖，我估计韩雪肯定是有是阴谋诡计的，就问道：“今天怎么了？吃错药了？”
　　“不给你点甜头，怕你出去偷吃！但是先说好，最多抱抱，敢乱来我剁了你的手！”韩雪红着脸掐着腰道。
　　这样的韩雪，让我整个心都融化了，我直接站起来把她拦腰抱起来，道：“现在就睡，我困了，困死我了！”
　　“阿姨还在外面呢！你先给我滚出去，半夜再进来，我不想阿姨知道。”韩雪红着脸道。
　　“我妈早就把你当儿媳妇了！”我道。
　　“那也不行，再这样我就反悔了。”韩雪作势要掐我。
　　我赶紧站了起来，我知道韩雪的性格，今天肯这样已经是天大的赏赐了，我可不能得寸进尺，我在她脸上亲了一口这才站起来，道：“好，都听你的。”
　　我在外面好不容易等到半夜，正准备起来去韩雪的屋子，谁知道刚一抬头，就看到在窗户上，趴着一张人脸。
　　“谁？！”我大喝了一声。
　　外面响起了爷爷的咳嗽声，他轻声的道：“早点睡吧，我起来起夜。”
　　说完，我听到了爷爷的脚步声，慢慢的去了厕所的方向。
　　半夜三更趴在窗户上看我，这让我感觉很奇怪，但是爷爷也可能是起夜看到我在扣手机顺便多看了我一眼，这也正常，我拍了拍脑袋自言自语道：“想什么呢，自己的爷爷！亲爷爷！”
　　等爷爷上完厕所回了房间，我听到了他划火柴的声音，想必他肯定是烟瘾又犯了要抽几口，我又等了半个小时，这才蹑手蹑脚的进了韩雪的房间。
　　她穿着一个睡裙，正背对着我躺在床上。
　　看到她的背影，我忽然想到那天晚上看到她洗澡的场景。
　　一瞬间，我口干舌燥。
第四十六章三爷爷死了
　　从大哥家里出来的时候，天已经差不多黑了，最近发生了这么多的事情，一个人走夜路我还是有点瘆的慌，所以我把小电车愣是骑成了法拉利一路飞驰到了村子里，到了村里这才放缓了速度，等我走到学校的时候，我往学校里面一看，三爷爷正跟几个老头一起坐在那里聊天，在韩雪宿舍的门口，依旧放着一张小床，还有一个蚊帐。
　　从那天开始，三爷爷就住在了学校里面，这老头也真的是够执着的，尽管我们现在已经没有去挖他所谓的风水眼龙头碑的意思，他还是不肯走，用陈青山的话来说，三爷爷这样子是真的挺奇怪的，但是你说奇怪吧也可以理解，老人们对风水一类的东西的确是非常的看重，作为陈家最有威望的长者，他的地位更类似于族长，平时里村子里有谁家孩子不孝啊什么的事情，三爷爷说话可是比陈青山还要好用，所以三爷爷管这事也不奇怪，其实也正是因为他对这些老传统的坚持和维护才有了他的威望，只是在这件事上他的坚决和不可通融，的确是太奇怪了点。
　　就在我看的时候，身后忽然有人拍了一下我的肩膀，我吓了一跳，回头一看，原来是陈青山，笑道：“真是想曹操曹操就到，我现在就在想你呢。”
　　“想我干啥？”陈青山道。
　　“想你对三爷爷这件事的评价。你看三爷爷，这一次多认真。”我道。
　　“是啊，我也没想到。”陈青山叼着烟为难的道。
　　“你怎么转到这里来了？”我问陈青山道。
　　“不是我转到这里来了，而是我刚从这里走就看到你过来，再一看你在这偷窥呢，就过来找你聊两句。三叔还是不肯回去啊，非但不肯回去，他还让我建庙。”陈青山为难的道。
　　“三爷爷让你建庙？怎么忽然想到的这个？”我有点摸不着头脑，这什么跟什么啊，建庙？
　　“你别以为三叔真老糊涂了，他脑袋清醒着呢，我估计你跟胖子说下面有死孩子的事情他是清楚的，但是他总得护着老陈家的风水眼，我也跟他说了傻子不停的找韩老师的事，他心里肯定是信的，从傻子出来之后村子里就不消停，本来我以为胖子一来什么事都解决了，现在因为这风水眼的事情，搞的三叔也信不过胖子，他说了让我在祠堂的旁边建个关二爷庙，关老爷神勇无双，请了关老爷下凡，什么妖魔鬼怪的都没有了。所以啊这事你也别怪他，老一辈人对风水太在乎了，其实这玩意儿有屁用？也没见伏地沟过的比别的村子强到哪里去。”陈青山无奈的说道。
　　“你答应他了？建庙？”我看着陈青山道。
　　“三叔的话能不听吗？你也知道这老头的脾气，但是村里账面上也没什么钱了，真的挪用公款盖个庙还不让别人抓住我的小辫子？但是这事我又总不能自己拿钱，这老头也真是站着说话不腰疼。”陈青山道。
　　“那你准备怎么办？建还是不建？”我问道。
　　“明天开会过一下吧。实在不行只能我出个大头，剩下的大家伙凑了，这年头盖个庙可不是小数目。”陈青山道。
　　我点了点头没说话，因为关林就是关二爷首级埋葬之地，所以洛阳人都信关二爷，我虽然没什么信仰，但是现在这情况真的有个武圣庙在这也是一种安全感，就没说什么，之后又跟陈青山唠了几句之后就回了家。
　　到家的时候，他们正在吃饭，韩雪看到我，马上装出一幅气鼓鼓的样子，那表情一看就是装的，我看着就搞笑，就也装作不理她，吃过饭之后我妈去收拾碗筷，韩雪直接就拧在了我的胳膊上，这一下可以说是用了十足的力气，我回头看着她问道：“姑奶奶，您又干嘛？”
　　“你就不需要给我解释解释吗？！”韩雪瞪着我道。
　　“解释什么？”我愣道。
　　“你跟你那女网友的事情，别以为我是傻子，陈石头的孩子找你，是帮忙送情书的吗？怎么，看了人家的身子，就爱上人家了？”韩雪说道，一边说手上的力度加的越深。
　　“哎呦呦，你看这小醋吃的，你先松开，我正准备跟你说这个事呢。”我对韩雪说道。
　　“你最好给我一个完美的理由，不然事不大，你自己看着办。”韩雪道。
　　“怎么，这是决定好了要做我女朋友了？”每次韩雪吃醋虽然我都会胳膊上增加一块青紫，但是我不知道我是不是贱，竟然非常享受这样的感觉。
　　“想的美，韩老师只是不想你这个少年误入歧途！”韩雪脸红着道。
　　我站了起来，拉住她的手道：“走，屋里说。”
　　——自从那天之后，我虽然也不算是怀疑爷爷什么，但是心里却总是有一丝戒备，我把这归根于这件事造成的我精神压力过大。
　　到了房间之后，我就把事情跟韩雪说了说，韩雪听完，不出意料的马上就忘记了吃醋，转而开始对那个女网友的担心，她问道：“真不是黄河娘娘？”
　　“不是。胖子已经确认过了，但是陈石头绝对不是拐一个儿媳妇儿回来这么简单，这跟他当年把傻子捡回来一样。只不过我现在还不知道他的意图罢了，不过我肯定会把他的狐狸尾巴揪出来的。”我道。
　　“这个人真的太狠了，枪毙都不过分！”韩雪说道，我能看出来她的紧张，在她听我说陈石头其实是把徐爱玲拐回来，一个好好的姑娘愣是被变成了一个傻子，就算是傻子还被献祭给河神之后，韩雪的脖子上脸上都因为惊吓而出了一身的鸡皮疙瘩。
　　“所以我跟三奎接触，其实是为了保证那个姑娘的安全，姑奶奶你放心，我对您绝对是忠贞不二，但是不是因为我的帖子，那个姑娘也不会来这里，再怎么说人家也算是帮我，我总不能撒手不管吧。”我道。
　　韩雪点了点头，她是一个善解人意的姑娘，其实这样的姑娘才更可爱，该撒娇的时候撒娇，而该懂事的时候懂事。
　　我往床上一躺，闭上眼睛道：“所以亲爱的姑奶奶，您老人家知道我这两天在忙什么了吧？我可是勾心斗角尔虞我诈的，这对于单纯的我来说实在是太累了，晚上就奖励我睡床吧？”
　　“行。”韩雪淡定的说道。
　　我睁开了眼，以为我自己听错了，我赶紧追问道：“你不睡沙发，也不拧我？”
　　“恩。”韩雪点了点头。
　　“不骗人？”我还是感觉不可置信。
　　“不骗你。”韩雪说道。
　　我脑袋里马上出现了一句话，事出反常必有妖，我估计韩雪肯定是有是阴谋诡计的，就问道：“今天怎么了？吃错药了？”
　　“不给你点甜头，怕你出去偷吃！但是先说好，最多抱抱，敢乱来我剁了你的手！”韩雪红着脸掐着腰道。
　　这样的韩雪，让我整个心都融化了，我直接站起来把她拦腰抱起来，道：“现在就睡，我困了，困死我了！”
　　“阿姨还在外面呢！你先给我滚出去，半夜再进来，我不想阿姨知道。”韩雪红着脸道。
　　“我妈早就把你当儿媳妇了！”我道。
　　“那也不行，再这样我就反悔了。”韩雪作势要掐我。
　　我赶紧站了起来，我知道韩雪的性格，今天肯这样已经是天大的赏赐了，我可不能得寸进尺，我在她脸上亲了一口这才站起来，道：“好，都听你的。”
　　我在外面好不容易等到半夜，正准备起来去韩雪的屋子，谁知道刚一抬头，就看到在窗户上，趴着一张人脸。
　　“谁？！”我大喝了一声。
　　外面响起了爷爷的咳嗽声，他轻声的道：“早点睡吧，我起来起夜。”
　　说完，我听到了爷爷的脚步声，慢慢的去了厕所的方向。
　　半夜三更趴在窗户上看我，这让我感觉很奇怪，但是爷爷也可能是起夜看到我在扣手机顺便多看了我一眼，这也正常，我拍了拍脑袋自言自语道：“想什么呢，自己的爷爷！亲爷爷！”
　　等爷爷上完厕所回了房间，我听到了他划火柴的声音，想必他肯定是烟瘾又犯了要抽几口，我又等了半个小时，这才蹑手蹑脚的进了韩雪的房间。
　　她穿着一个睡裙，正背对着我躺在床上。
　　看到她的背影，我忽然想到那天晚上看到她洗澡的场景。
　　一瞬间，我口干舌燥。
第四十七章与警察说鬼事
　　这警察在一脸莫名其妙之后马上就郑重了起来，可能是一个死孩子让他感觉这可能是个凶杀案，我马上就意识到了这一点，陈青山平日里说话也是挺稳重的，三爷爷的死的确是对他的触动太大，他这叫关心则乱了，我赶紧走了出来道：“警察同志，不是你想的那样，咱们借一步说话吧，人多不太方便。”
　　之后我拉了拉陈青山道：“走，去村委会，有些话不能当着大家伙说。”
　　陈青山也意识到了这个问题，憋出了一个比哭还难看的笑脸道：“走吧同志，去村委会说。”
　　这警察现在看我俩的眼神跟看俩二逼一样，但是他还是交代了一下工作，跟着我们去了村委会，不少村民们也跟了过来，不过都被陈青山给关在了门外，到了村委会之后给警察泡上了茶，之后陈青山指着我道：“叶继欢，我们村的大学生村官，叶子，你有文化知道怎么说，把情况跟警察同志说一下，我这会脑袋实在是有点乱。”
　　“叶继欢？”这警察看了看我，笑道：“这名字可以，就是去香港那边可能会有点麻烦。”
　　我笑了笑，递了一支烟过去道：“警察同志怎么称呼？”
　　“叫我小王就行了，行了，不说别的了，说说情况吧。”这警察说道，他拿着纸笔，是准备记录下我说的话。
　　“这件事不太好说，小王，你信鬼神吗？”我问道。
　　小王又是一脸懵逼的表情看着我，不过他顿了下道：“跟案子有关系吗？不过我倒是经常陪我妈去寺庙。”
　　“我接下来要说的就别记了，只是给你们破案提供参考，这东西要是给别人看到，还以为我们伏地沟的班子里都是神经病。”我对警察无奈的笑笑，我也是有点为难，跟一个人民警察去说闹鬼的事情这也太奇怪了点。
　　小王这时候都有点无奈了，不过也多亏这年轻警察的脾气真不错，他笑着合上本子道：“行，你说吧。”
　　我接着就把事情的前因后果说了说，从傻子死到陈石头半夜剖尸取孩子，再到傻子半夜出现在韩雪的窗前都给说了，这小王一开始听的时候脸上是挂着笑的，可能是真把我当成神经病了，但是听着听着就笑不出来了，脸蛋都有点发白显然也是吓住了。等我说完的时候，我跟小王就这么对视着，他整个人都呆了。
　　“小王？”我叫了他一声。
　　他打了个哆嗦，往四周环顾了一下，道：“我了个去，你说的都是真的？！”
　　“村长可以证明，还有村子里支教的老师，包括这个胖子。他就是我们请来的法师。”我指着胖子道。
　　他慢慢的从刚才的惊吓中走了出来，看他的表情很明显是在犹豫到底要不要相信我，他无奈的道：“怪不得你不让我记呢，作为一个公职人员我肯定是不能相信你的话的，但是我个人来说还是选择相信你，因为你说的这个存在因果明显，就是动机明显，咱们现在说的话都算是我个人的立场，当然我也会跟同事们说这个事情，如果是谋杀肯定会立案调查。不过目前看来，嫌疑人是为了那个孩子去杀掉了这个老人陈文海，而最大的嫌疑人就是那个女鬼了？”
　　“恩。”我道，其实我也是这么想的。
　　“不瞒你说警察同志，前段时间我差点被那个女鬼杀了，我看到了她，她掐住了我的脖子几乎把我掐死，不过在有人救了我的时候我却发现是自己在掐我自己的脖子，鬼杀人其实是给你幻觉。是你自己杀了你自己。所以三爷爷上吊自杀，就算是找不到人为的证据，也有可能是鬼杀的。让他陷入了自己的幻觉当中自杀。”我道。
　　这小王打了一个哆嗦站了起来道：“这要写成鬼故事绝对好看，我也不听了，我从小就怕这个，鬼片到现在我都不敢看，我可是一个人住呢再听下去我晚上都要做噩梦了，事情我已经知道了，但是我也跟你们明说了，谋杀我们管，鬼杀人我们真管不了，等法医的结果出来如果真的没有谋杀的痕迹的话，你们还是请这位法师捉鬼吧。”
　　这个警察能耐着性子听我说这么多已经很不容易了，而且他说的也很中肯，我也站了起来跟他握了握手道：“给您添麻烦了。”
　　“应该做的，不过你不愧是叫叶继欢，胆子是真的大。要是我我早就溜了。”小王警察对我笑了笑。
　　——等我们再到现场，我们跟小王的聊天不是没有作用，警察很快就进了韩雪的宿舍，在宿舍里那个深坑里发现了龙头碑，小王悄悄的对我说道：“要不要继续挖挖看看那个死孩子被带走了没？”
　　龙头碑还在，地上却有一个深坑，现在很明显有“人”是冲着那个死孩子来的，但是确认一下也好，我就点了点头道：“行，挖挖看看也好。”
　　陈青山叫了几个人拿着绳子铁锹过来，先把龙头碑给抬了出来，之后我们在龙头碑的下面发现一个被掏出来的大洞，看痕迹很明显是刚挖出来的，小王苦笑了一下道：“看来你们推测的很正确。”
　　我们退出了屋子，陈二狗还是一眼阴狠的看着我跟胖子，胖子一看他这眼神就不乐意了，骂道：“你小子是不是欠揍，再他娘的瞪胖爷一眼试试？”
　　我也感觉奇怪，这陈二狗按理来说跟三爷爷也不是嫡亲的关系，怎么这一次反应这么大？这看我的眼神几乎都跟杀父仇人一样。
　　陈青山这时候已经稳定了下来，他一句话就给我解了惑，他道：“他找我让我给批宅子地，他要的那块地是耕地我哪能同意？三叔跟我说过这个事儿。他以为三叔一跟我说就靠谱了，这下三叔没了他肯定恼火。”
　　这时候，警察已经收拾好了一切，小王对我们挥了挥手道：“让陈文海的家人去一趟所里交接一下。我们就先收队了。”
　　三爷爷有一个儿子，在外地上班，我们已经通知了他，他正在赶回来的路上，我就点了点头道：“好，路上慢点。”
　　就在小王他们把三爷爷尸体抬上车准备走的时候，忽然人群骚动了起来，有人指着那被抬出来的龙头碑大叫道：“龙头碑显灵了！龙头碑显灵了！”
　　接着，围观的村民们呼啦啦的跪倒了一大片。
　　我往龙头碑那边一看，瞬间也是吓了一跳。
　　龙头碑的龙眼，正在往外冒着血。
　　鲜红的血。
　　这边的骚动马上引起了警察们的注意，小王他们下了车走了过来，小王问道：“这又怎么了？！”
　　“你看。”我指了指龙头碑。
　　小王也是马上就吓住了，但是警察肯定不能跟村民们一个反应，而且有鲜血的流出说明里面可能还隐藏着一个案子，小王他们几个警察马上走了过去围着龙头碑看，法医已经在采集血液了，小王扭头对陈青山说道：“村长，估计这个石碑我们要带走调查了。”
　　陈青山刚平静下来的脸因为这突发的一幕变的非常难看，他也是一脸的不可思议，整个人都是蒙圈状态的点了点头。
　　“不能带走，陈家的龙头碑，谁也不能带走！”这时候陈二狗站了起来叫道。
　　这一次，村民们格外的一致，因为龙头碑的显灵，让那些不信风水眼的人也都确信这的确是神迹。他们呼啦啦的一下子把警察给围住了。
　　“你们干什么！”一看这帮子村民们几乎都要跟警察动手，我赶紧大叫道，穷山恶水出刁民，这种情况下发生什么都不奇怪。
　　“陈家的事，轮不上你插嘴！你们把龙头碑从风水眼里挖了出来，惹的龙头碑龙眼流血，坏了陈家风水的账我们还没跟你们算！”陈二狗叫道。
第四十八章闭口符
　　小王这几个警察很年轻，估计是没经历过这阵势，被村民们一围显的很慌乱，虽然这时候我也有点慌，但是不管是于公于私我都要制止不能让矛盾激化，可是我也知道我的确不姓陈，农村有很深的门户之见，三爷爷那么忠厚的一个人那时候都能说出我姓叶不姓陈的话出来，更别说这些村民们了，就算我从小在这个村子里长大，对于他们来说我还是外姓人。
　　“村长，拦住他们。这不是闹的事儿！”我对陈青山叫道。
　　“都给我停手！”陈青山大吼了一声，他的声音极大，一下子就把村民们给镇住了。
　　“你是村长不假，但是你也姓陈，老祖宗埋下来的龙头碑，现在出现了异状，这是老祖宗在示警，要是警察把这龙头碑带走，你就是不孝！”陈二狗说道。陈二狗说的这些话，很容易就把陈家人的宗族意识给激发出来，刚被陈青山给镇住的场子马上就出现了骚动。
　　我现在真的是想上去抽这个陈二狗两巴掌，平日里这个人名声虽然说比陈家三兄弟好点，但是跟他打过交道的人都知道这家伙其实就是一个不折不扣的小人，陈青山瞪着陈二狗骂道：“你不说话没人拿你当哑巴，老子从来就没说过让谁带走龙头碑！但是你们谁敢跟警察动手就是袭警！那是犯法的！谁再敢乱来去吃牢饭别说老子没有提醒他！”
　　陈青山说完，他扭头对小王道：“这东西虽然流血，但是它的确是陈家先祖埋下来的老物件，不会有什么案子牵扯，现在这情况你们也看到了，这东西今天估计你们是带不走了。”
　　小王的脸还是有些发白，他点了点头道：“法医已经收集好了血液样本，回去会化验清楚，要是没什么异常的话最好，但是里面真的有尸体的话，还希望你们能保护好证据，毕竟这也有可能跟陈文海的死有关。”
　　我舒了一口气，以为这事终于是消停了，但是就在这个时候，那个陈二狗忽然指着龙头碑的方向大叫道：“你干什么！离龙头碑远点！”
　　我一看，一直没有说话的胖子不知不觉的摸到了龙头碑的方向，正围着那龙头碑左右的端详，我看他的脸色非常奇怪，也正是因为他靠近了龙头碑这才引起了陈二狗的大叫。
　　陈二狗大叫之后，胖子直接转过脑袋，本身脸色就不太好看的胖子这下脸色更加难看，他指着陈二狗道：“小子，你聒噪了一天了，再叫一句，信不信胖爷我真的把你的舌头揪下来？！”
　　“你敢！”陈二狗丝毫不惧的大叫。
　　“真他妈的烦！”胖子骂了一句，接着忽然就冲了过来，他的动作非常的快，跟他那肥胖的身躯根本就不成正比，就在电光火石之间，我们包括陈二狗都没有过来他已经冲到了陈二狗的身边，一巴掌甩在了陈二狗的脸上，陈二狗张开嘴就欲骂，接着胖子忽然从口袋里拿出一个纸团塞进了陈二狗的嘴里，之后挑了一下陈二狗的下巴，更是动作连贯的拍了一下陈二狗的嘴巴。
　　“别乱来！”就这时候，小王才反应过来提醒胖子不要动手，毕竟当着警察的面斗殴也不好看。
　　陈二狗被胖子这么一拍，竟然把那个纸团给咽了下去，胖子退到一边，冷笑的看着陈二狗，陈二狗被胖子这一连贯的动作打懵了，等他反应过来张嘴欲骂的时候，奇怪的一幕出现了。
　　他张了张嘴，却没有发出声音。
　　他的脸瞬间变的铁青。
　　他更大的张开嘴，手指着胖子，但是嘴巴里却乌拉拉的根本就说不出一个字。
　　我也惊住了，胖子到底是做了什么，竟然把陈二狗给变成了哑巴？
　　“胖爷我最看不起男人跟个泼妇一样，你叫，接着叫。”胖子道。
　　陈二狗怒极，但是任凭他怎么张嘴，就是讲不出话，在胖子嘲讽完之后，这陈二狗还真的跟一个泼妇一样张牙舞爪的冲着胖子跑了过来，胖子冷笑了一声，一脚把陈二狗踹的老远，爬都爬不起来。
　　“警察在这，你怎么能打人呢？警察同志，这胖子打人你管不管？”马上就有人对警察叫道，自己却是畏手畏脚的不敢上，我一看这人，原来是陈二狗的堂哥。
　　这时候，小王走了过来道：“对不起，我看到的是这位先生的正当防卫，是村民先动手的。”
　　小王说完，压低了声音问胖子道：“差不多得了，你给他吃的什么东西，变成哑巴了？”
　　“闭口符，胖爷我三天之内不给他解开，他的舌头就要烂掉。警察同志，你总不能凭一个纸球就定胖爷我的罪吧。”胖子道。
　　“给他个教训就行了，别太难看了。”小王笑道。
　　“这个你放心，只要他跪下跟胖爷我道歉，我自然会帮他解。”胖子说道，说完之后，胖子对小王说道：“龙头碑里不是尸体，这东西是风水上的说法，三言两语胖爷我跟你说不清楚，你们的身份不适合管这样的事情，收队吧。”
　　胖子刚才的那一手闭口符，别说小王了，其他的几个警察也都是一脸的惊诧，所以现在胖子的话小王也信，他点了点头道：“行，我们先回去了，我听他们都叫你胖爷，不知道怎么称呼您？”
　　“你也叫胖爷就行了。”胖子一挥手道。
　　“胖。。胖爷，方便记个电话不，常联系。”小王有点不好意思的道。
　　“你倒是会占便宜，行，谁让胖爷我看你小子顺眼呢，你电话多少我给你拨过去。”胖子笑道。
　　记好了电话号码，小王他们几个收队离去，本来刚才爆发的冲突他们应该很想走才是，但是我却发现他们几个都是恋恋不舍的走的，这警察也是正常人，这边龙头碑龙眼流血就够稀奇了，加上胖子的奇怪手段，谁不想看看热闹呢？
　　等小王他们走后，胖子的脸恢复了刚才的凝重，他走到了那个龙头碑的旁边，继续围着龙头碑看，一边看一边掐算着什么。
　　我走了过去问道：“胖爷，看出什么了吗？”
　　“没有，那鸟人虽然聒噪，但是他还真蒙对了，龙头碑的龙眼流血的确应该是在示警什么，只是胖爷我实在想不出来，叶子，你能给你大哥打个电话不？胖爷我感觉事情不对劲儿，好像是闯祸了。”胖子说道。
　　这还是我第一次见胖子这么紧张，甚至那天跟石棺的打斗都没见他这么凝重，我不敢犹豫，马上拿出手机给大哥打了过去，大哥接电话很快，我正准备对他说这里的情况，谁知道大哥却直接对我说道：“把电话给胖子。”
　　我已经习惯了大哥什么都知道，所以对他在三里屯却知道这边的情况并不奇怪，我把电话递给了胖子，胖子放在耳边道：“是我。”
　　说完，胖子就把电话递给了我，我一看电话已经是挂断的状态了。
　　这前后不过两秒，大哥就已经说完了？这肯定是不可能的，我以为大哥是不管这事，或者说的没办法三个字，谁知道胖子在挂断电话之后直接掏出了两张黄纸放在地上，咬破中指，以血为墨以手为笔勾画了起来。
　　“大哥说什么了？”我好奇的问道，胖子马上就开始动作，难不成大哥在两秒之内已经告诉了胖子办法？
　　“一叶障目。”胖子说道。
　　言语间，胖子已经画好了两道符，他一手一个，直接把两道符给贴在了那两只龙眼之上。
第四十九章泰山石敢当
　　贴完符之后，胖子呼出了一口气，只见那往外冒着血的两只龙眼被这两道符贴住了之后，终于不再往外冒血，而这时候的村民们则是看着胖子大气都不敢出，他们或许不同意胖子去在这个陈家的龙头碑上做什么手脚，可是毕竟陈二狗的前车之鉴就在那里摆着谁敢说什么？
　　胖子做完了这一切，脸上的表情依旧是不轻松，我跟陈青山一起走了过去，也是大气都不敢出声怕是误了事，等了一会之后，胖子对陈青山说道：“村长，叫几个人把这个龙头碑再抬进去吧，埋好。”
　　“怎么回事这到底是？”陈青山问道，今天发生这一连串的事情，我明显感觉陈青山的心情很是浮躁。
　　胖子摇了摇头道：“不知道，刚才孙仲谋就对我说了一叶障目四个字，胖爷我也不知道他这一叶障目到底是什么意思，不过情急之下我还是用自己的精血画了镇邪符贴了上去，没想到竟然有用。”
　　“一叶障目？”我念叨道，原来大哥在那两秒钟的电话时间里就说了这四个字，我念叨了几遍这个词，感觉胖子能在情急之下选择盖住这个龙头碑的眼也能理解，毕竟是挡住眼睛的意思嘛。
　　“这个词是什么意思叶子？你知道我没文化。”陈青山问我道。
　　“这个词就是个成语，一叶障目，不见泰山，大概就是被表象迷惑，看不清楚事情本质的意思。”我对陈青山解释道。
　　“你说什么？一叶障目什么？”没想到我在说完这句话之后，胖子脸色一变看着我，紧张的问道。
　　“不见泰山啊。”我有点摸不着头脑的道。
　　“泰山，泰山，泰山石敢当。”胖子在碎碎念道，他念了几遍，忽然一拍大腿道：“我明白了，村长，立马叫人把这个龙头碑给放回原处，立刻，马上！”
　　陈青山也是被胖子给搞得一头雾水，不过看胖子紧张的样子，他也不敢懈怠，马上叫了几个年轻后生一起抬起这个龙头碑抬回了韩雪的屋子放进了那个深坑之中，胖子也跟着进了屋指挥道：“把土都给填上。”
　　一直等到这个坑被填住，一切都恢复了原样，胖子的脸色才稍微的缓和了下来，陈青山对村民们说道：“大家伙该干什么干什么去，早饭都还没吃呢吧？回去忙吧，这边没什么事情了。”
　　到了这个时候其实也没有什么热闹可看了，大家也都散了去，只不过大家的好奇心也都被勾了起来，我看不少人都一边走一边议论，等大家散去之后我们才发现那个不能说话的陈二狗正蹲在地上，眼神奇怪的看着我们几个人。
　　“你还不滚？”陈青山骂道。
　　陈二狗就这么蹲在地上，抱着腿指了指自己的嘴巴，又一眼畏惧的看了看胖子，意思是胖子不把他的闭口符给解了他不走，陈青山一看这不禁也笑道：“现在知道怕了，早你干嘛去了？煽风点火看把你能的，胖爷不是说了，要么你下跪磕头，要么就等着烂舌头，这事我可救不了你。”
　　陈二狗摇了摇头，一脸的不忿，表示自己不会跪的，陈青山道：“不跪拉倒。你想这么等就等着吧。”
　　之后陈青山对胖子道：“走，去找个地方聊聊。”
　　一看我们要走，陈二狗就慌了，他此刻一会是畏惧，一会是不忿，脸上的表情也是十分纠结，我这个人心软，怎么着也是一个村的乡亲，我就对胖子道：“行了胖爷，跟他一般见识反倒是折了您的身份，给他解开吧，怪可怜的。”
　　“你懂个屁，就他这种小人，就是欠收拾，你给他面子他反而得寸进尺，你要是真收拾他就得把他给收拾利索，不然这孙子还不服气，反而会变着法的给你添堵。”胖子道。
　　“你怎么也是个修道中人，身上戾气真重，在你身上可真是一个道法自然的意思都看不出来。”我笑道。
　　“胖爷这才叫道法自然，该干嘛就干嘛无拘无束，非要违背本性干嘛都无所谓的态度，那叫二缺。”胖子道。
　　胖子的话刚落音，我就听到了身后磕头的声音，回头一看，陈二狗在后面对着我们的背影跪了下来，使劲儿的在地上磕着响头。
　　现在的他，跟刚才那个耀武扬威的他简直是判若两人。
　　胖子头都没回的道：“贼王兄弟，看到了没？胖爷说的没错吧？嘴上叫的越凶的人越他娘的没骨气，真正的狠人哪有那么多废话？这一点你真应该跟你同名同姓的叶继欢学学，社会我叶哥，人狠话不多。”
　　“得了吧你，人家也跪了，快给解开吧。”我道。胖子的话让我莫名的想到了我大哥孙仲谋，他不就是一个人狠话不多的典型？
　　胖子这人肯定不会放过这痛打落水狗的机会，他回头对陈二狗笑道：“你要真能一直硬气，胖爷我还敬你是条汉子，没想到也是个软蛋，滚回去吧，喝一斤香油就没事儿了。”
　　“真得喝一斤？”我压低了声音问道。
　　“一口就没事了，不把他喝的肠子流油他不长记性。”胖子说道。
　　“你这人也忒阴狠了。”我笑骂道。
　　——等到了村委会，胖子刚才因为恶搞陈二狗的轻松再一次消散，他的脸上重新挂上了愁容，不等我跟陈青山发问，胖子就道：“一叶障目不是关键，不是贼王，胖爷我还真不知道后面有不见泰山四字，这泰山俩字是关键，泰山石敢当是镇宅的，孙仲谋是在告诉我，这龙头碑压在伏地沟的风水眼上，功效不是要兴旺整个伏地沟，而是泰山石的作用，为的是镇住伏地沟的地气。这龙头碑多半也是泰山的石头。”
　　“震地气？”我问道。
　　胖子点了点头道：“我们之前不还在想，伏地沟背靠伏牛山，脚踏洛水河，藏风聚水本应是人杰地灵之地，不该过的如此清贫凄惨，胖爷当时还找不到症结所在，现在看来你那个三爷爷誓死要护住的龙头碑才是伏地沟地气无法发挥的原因。”
　　“那你意思是龙头碑只要拿出来了，伏地沟就会越过越好？”我再次问道。
　　胖子竟然真的点了点头。
　　“那你还埋回去干啥？赶紧拿出来啊！”陈青山道，这不仅是他这个村长的想法，就连我也这么想，拿出来就能富贵，谁愿意还穷着啊？
　　“你俩真是鼠目寸光，没听胖爷我说是镇压地气儿的？那龙眼一流血胖爷就知道闯祸了，要是我没猜错的话，这龙头碑是一个高人留下的，而且不是一般的高人，定然是对风水上造诣极深才行，在整个伏地沟的风水眼上，一个高人立了龙头碑，这等于是画龙点睛之笔，伏地沟这条龙就活了，是有灵性的，但是一出风水眼这龙头碑忽然双目流血，这就是龙头碑的示警，其实就算孙仲谋不说，胖爷我也会马上把它放回去。”胖子道。
　　其实我多半是明白了胖子的话，他的意思就是有高人在风水眼上立了个这个龙头碑，让龙气不外泄不能滋养伏地沟的村民，但是龙气却在镇压着什么东西，是另有作用的，所以胖子才会把龙头碑继续放进去，这等于是那些修真小说里封印的意思。
　　我拿这个一问胖子，胖子点头道：“聪明，孺子可教也！”
　　“那镇压的是什么？”我赶紧打断胖子的咬文嚼字。
　　“要是胖爷我没猜错的话，应该是水里的东西，十二道鬼窟里面沉尸无数，早已成了积尸地，更是尸气冲天，水里石棺里面的东西更是被人称作河神，手段你们也见了，但是十二道鬼窟却不能为祸人间，最多就是进去的人出不来，也就是你不惹它就相安无事，这是为什么？都是因为这龙头碑镇着呢！现在你们还怪胖爷我把龙头碑放进去吗？”胖子道。
第五十章因果关系
　　我何止是不怪胖子把龙头碑给放进去，简直都想抱着他亲两口了，这就是身边有一个大师的好处，我都不敢想象如果今天胖子不在，十二道鬼窟和那个石棺要是搅出什么祸端的话会是什么后果。
　　陈青山显然是跟我有一样的想法，他问胖子道：“胖爷，那把龙头碑再放回去，会不会有什么不好的影响？”
　　胖子的脸色因为陈青山的这句话又阴郁了下来，他摇了摇头道：“虽然说亡羊补牢为时不晚，但是总会有点差别的，伏地沟的这趟水真是太深了，这一不小心的胖爷都差点在这小阴沟里翻了船。贼王，抽时间我们还是要去见一下你大哥，说实话到现在胖爷我心里还是没底。”
　　“那三叔呢，白死了？胖爷，您就不能帮三爷爷报仇吗？那河里的石棺难对付，可是傻子那个女鬼一定要处理了，要为三叔报仇啊！”陈青山道。
　　“村长，你别着急，现在还不能说是傻子杀的三爷爷。”我对陈青山道，就算傻子对付过我，我还是不太忍心胖子出手把他给灰飞烟灭了。
　　“对，这件事太奇怪了，你说如果真的是傻子出手杀了那个老头，那早就应该出手了为何等到现在？而且胖爷我见过那个女鬼，感觉她也不是厉鬼，有点良心未泯的意思，还有一点你别忘了，那镇着风水眼的龙头碑可是一件能给人示警的灵物，女鬼是不能靠近那个的，所以这事虽然女鬼的嫌疑大，还真不一定是她。”胖子说道。
　　胖子的那一句女鬼不能靠近龙头碑太有说服力了，陈青山皱着眉头道：“不是她还会有谁会去要那个孩子？这个村子里还有人有胆子杀人，杀的还是三叔？”
　　“还真有人有胆子杀人，你别忘了贼王他爹，比这老头死的要惨。”胖子看了一眼陈青山说道。
　　眼见着这俩人说着说着都几乎要抬起杠来了，我赶紧说道：“别争了，都是自己人，村长你也别着急，三爷爷死了谁都难过，有胖爷在肯定能查个水落石出的。”
　　说完，为了转移陈青山的注意力，我问他道：“村长，那关二爷庙还建不建？”
　　“建！这是三叔的遗愿，就算我自己拿钱出来也要建，明天就动工，我就不信，请了关二爷来这个伏地沟还敢有什么妖魔鬼怪！什么东西还能不怕关二爷！”陈青山说完，显然对我跟胖子维护傻子不满，站起来就离开了。
　　我对胖子摊了摊手道：“你别多想，村长一直最尊重三爷爷，昨晚还好好的一个人今天就没了，他只是一时间接受不了。”
　　胖子却摆手制止了我，道：“等下，先别说别的，你刚才说什么？那个老头要陈青山建关二爷庙？”
　　“对，昨晚我见村长，村长说的，三爷爷的意思就是最近村子里事情太多了，估计他也意识到了不寻常，所以想着建个关二爷庙镇压一下鬼气。”我道。
　　“不是，天上神仙多了去了，为什么是关二爷？”胖子脸色古怪的问我道。
　　“因为洛阳人大多都拜关公，关林是关二爷葬首级之地，洛阳是得关二爷护佑的。怎么？这也有问题吗？”我对胖子解释道，胖子这人有点一惊一乍的，也不知道他为什么会这么问。
　　“这胖爷我知道，但是这时候那个老头说要建一个关二爷庙不单单是因为这个，你容胖爷我想想。”胖子说完，皱着眉头在想着什么，我也没打扰，但是却感觉胖子似乎也跟我一样有点神经质了。
　　过了一会儿，胖子抬头看着我问道：“贼王，那老头看着风水眼几天了，就昨晚忽然死了，这很蹊跷是吧？”
　　“蹊跷是有点，但是也正常，前几天没时间刚好昨天有了呢？”我道。
　　“你记住，在这件事上没有巧合一说，胖爷我还真告诉你，伏地沟高人太多了，处处他娘的都是算计，你要是抱着侥幸心理怎么死的都不知道。”胖子道。
　　我被胖子说的也是有点紧张，问道：“胖爷，您自然是比我要见多识广的，那你说说到底是怎么回事儿？”
　　“老头昨天说要建关二爷庙，昨晚就死了，这就是他的死因，你要不是无意说出来，这事咱就忽略了。”胖子道。
　　我一头雾水的问道：“难道是有鬼怪知道要建关二爷庙，怕了，所以杀了人？”
　　“这样，胖子我先给你讲个典故吧，讲完你就明白了，关二爷神勇自然不必多说，拜关二爷的人也多了去了，有人拜二爷为武财神，有人拜二爷是因为义薄云天，二爷的称号很多，关帝，武圣，甚至和尚也拜关公，把二爷给拉到佛教的阵营里去，总之二爷的称号就是一个“侯而王，王而帝，帝而圣，圣而天”的过程，这其中有一个称号，你肯定没听说过，叫义勇武安王，这个称号是人间的皇帝给封的，封这个称号的皇帝有人说是宋真宗，有人说是宋徽宗，反正就是宋代的皇帝，为什么封这个称号呢？传言就是宋真宗时，有个旱魃出来作怪，竭盐池之水。那时天下大旱，宋真宗求助于张天师，天师就派关羽去降伏。关羽苦战七天，降伏了妖魔。宋真宗感其神力，封为“义勇武安王”。这一天恰好是农历五月十三日，从那之后民间便多在五月十三举办关帝庙会，祈求关帝显灵诛魔消灾、普降甘霖，并把这天称为雨节。而且也奇怪，只要是五月十三就必定下雨，这跟七夕下雨是一样的，后来就有了所谓“大旱不过五月十三”。要是这天没下雨，找几个道士在关帝庙前做法事祈雨，一求必应，所以之后，关二爷连龙王爷的差事都管了，一大旱都去求关二爷，而且因为二爷除旱魃这事，只要是一个地方旱魃为祸，只要建关帝庙，旱魃自除，绝对应验。”胖子说道。
　　“所以三爷爷现在要建关帝庙，说是为了镇住村里的邪乎事，说白了其实真正的目的就是为了除掉那个小旱魃？”我看着胖子道，这时候我不得不佩服这个胖子的见多识广。
　　胖子点了点头道：“对头，有人不想他除掉旱魃，或者是知道了他要除掉旱魃，所以才慌了，铤而走险的杀了那老头。”
　　“为什么？”我心里其实已经有了一个模糊的概念，但是却怎么也抓不住。
　　“你大哥孙仲谋那天差点跟我翻脸，就是因为咱俩中计把这旱魃给放了出去，说实话，胖爷我还真没想到用请关二爷的办法来除掉这旱魃，这个老头胖爷还真看错他了，有点道行，你想想，旱魃不除，三个月之内，伏地沟方圆十里定然会大旱到寸草不生的地步，那时候洛水河水位下降，十二道鬼窟不是暴漏出来了吗？现在除掉这个旱魃，有些人不是白忙活了？”胖子道。
　　“你说杀三爷爷的人，是唐人杰！”我大惊道。
　　“除了他，胖爷我还真想不到有别人。”胖子眯着眼道。
　　“我本来还怀疑是陈石头，毕竟那个孩子他最了解，但是你这么一说的话，倒是唐人杰的嫌疑最大。”我道，胖子缜密的思维和推理，的确是把我说服了，我真没想到，那天见面那一脸和善的唐人杰，竟然这么阴狠。
　　说到这里，我忽然一拍脑袋道：“那陈青山执意要建这关二爷庙，他岂不是也有危险了？！”
　　“所以叫上你大哥，那人能毫无动静的就把人杀了，单凭咱俩肯定不行，你大哥要是同意，咱们就来个守株待兔。杀人？真以为这天下没王法了？！”胖子道。
第五十一章陈东方
　　这件事让我更加的下定决心要离那个唐人杰远点，尽管因为那两张跟父亲的合影让我对他稍微产生了那么一丁点的信任和好感，但是三爷爷的死一下子让我陷入了恐惧当中，我也理解了柱子叔几次三番对我的劝告——原来真的会死人，在当今这个法制社会，真的竟然有敢杀人之人。
　　从胖子那里出来之后我直接去了三里屯找我大哥，现在可以说外面已经彻底的乱了套了，但是大哥却依旧是一脸淡定，或许也只有他能在这样的情况下还稳如泰山，我把胖子的想法告诉了大哥，毕竟如果真的要守株待兔的话我们太需要大哥的帮助了。
　　“还不到时候。”大哥在听完之后沉思了一下说道。
　　“那什么时候到时候？今天死的是三爷爷，下一次死的会是谁？”我看着大哥道，他的淡定是能给我安全感，但是我现在却是真的害怕。
　　“总之绝对不会是你。”大哥说道。
　　我还要说什么，大哥去摆了摆手道：“你回去吧，告诉胖子，必要的时候我会出手。”
　　我明显的感觉到今天大哥并不愿意跟我说什么，在他下了逐客令之后他整个人躺在沙发上闭着眼睛，每当他是这个动作的时候都表示他不会再对我说一句话，继续待在这里将一点意思也没有，我只能起身离开。
　　我从大哥那里离开没多久还没到家，忽然接到一个电话，这是一个陌生的手机号码，而且手机号码来源于上海，我接起电话之后，那边一个低沉的男声传了过来道：“叶子，我是陈东方。”
　　我脑袋空白了一下，不过还是马上想起了这个人是谁。
　　“东方叔，您节哀，三爷爷他。”我道。
　　——陈东方就是三爷爷在外地的儿子，他已经很多年都没有回过村子，据说是在外地做大生意的，原来是在上海。
　　“我爹的事情我都知道了，人死不能复生，我都知道，你现在去找一个安静的地方，我有一些话，或者说我爹，你三爷爷有些话要对你说。”陈东方在电话那边说道。
　　我把电瓶车一停，找了一个僻静的角落，我很好奇陈东方会对我说什么，实际上对于他知道我的电话号码我都感觉非常的奇怪。
　　“可以了，东方叔，这边很安静。”我对陈东方说道。
　　“三天前，我爹给我打过电话，他说他可能要死了。”陈东方低声的道。
　　他这第一句话，我让我陷入了震惊当中。
　　“是不是很奇怪？当然我也知道，在几天前因为风水眼的事情，你跟你三爷爷闹了点不愉快。”陈东方继续说道。
　　他的这两句话联系到一起，一下子让我有点哭笑不得，我对着电话说道：“东方叔，三爷爷不会是告诉你，如果他死了，那我就是凶手吧。”
　　“不是。”陈东方说道。
　　“那是什么？”我问道。
　　“陈石头在风水眼的下面，埋了一个死孩子的事情，我爹是知道的，我爹给我打电话的意思是让我告诉你，假如他死了，你包括你大哥孙仲谋都不要去动那个龙头碑，那东西不是简单的风水眼，是一个前辈高人留下镇压十二道鬼窟之中尸王的法门。”陈东方说道。
　　这一句话，再一次出乎了我的意料，但是却在无形之中印证了胖子推测的正确性，原来三爷爷真的是一个什么都知道的人。
　　我犹豫了一下道：“东方叔，我跟您说实话，您这个电话来的晚了一点，我们也的确推测出了那个龙头碑的作用，但是却也在无意之间把那个龙头碑从风水眼中给抬了出来，抬出来之后，龙头碑龙眼流血，不过这边有一个高人，用符咒封住了龙眼并且把龙头碑再一次的放了进去。”
　　我说完之后，陈东方在那边沉默了许久，最后，他叹了口气道：“我爹最害怕的事情还是发生了，叶子，你现在去找陈柱子，这是你三爷爷的最后一步安排，你告诉他我给你打电话的事情，他知道该怎么做。”
　　陈东方的话，说的让人有不可抗拒的感觉，我点了点头道：“好。”
　　“还有，我希望你能想办法，在我回去之前，我爹的尸体不要火化，不管发生什么样的事情，我知道你现在心里有很多的疑惑，在我回去之后我会给你一个解释。”陈东方说道。
　　我感觉因为陈东方的这个电话，或许所有的事情都会有一个转机，看来对整个伏地沟的事情，不仅是三爷爷，包括三爷爷的这个儿子陈东方都有非常清楚的了解，就从陈东方的这个电话就可以看出来，陈东方的思路非常的清晰。
　　“除了陈柱子之外，这件事不要告诉任何人，包括现在在伏地沟的那个胖子，甚至包括你大哥孙仲谋，因为在伏地沟，你三爷爷最相信的就是你和陈柱子。”陈东方说完，马上挂断了电话。
　　陈东方的这个电话让我非常兴奋，但是他的最后一句话却也让我十分的紧张，我对胖子的确还是有一丝戒备，但是现在的陈东方却让我连我大哥孙仲谋都不要相信，这句话戳中了我心中最隐秘的地方。我不愿意相信不愿意承认，我在内心深处，的确对大哥有所怀疑，他一切的所作所为，都太过神秘。
　　我深吸了一口气，骑着电瓶车先回到了家里，到家里的时候，韩雪去了学校，母亲去地里忙碌，爷爷一个人坐在院子里抽着旱烟，他抬头看着我，那一双浑浊的老眼里的东西让我感觉到前所未有的恐慌，我不知道这到底是因为什么，可能是因为陈东方一个电话给我营造的十面埋伏的感觉，还是因为我已经发现了爷爷隐藏很深的端倪。
　　我停好了车，跟爷爷告了个别就出了门，我在村子里转了好几圈，发现大家都在议论三爷爷的死包括那个龙头碑双目流血的事件，最后我在四周无人的情况下，摸进了柱子叔的家。
　　到柱子叔家的时候，我轻声的叫了一声：“柱子叔，在家吗？”
　　“进来吧。”柱子叔道，他说话的声音不大，还是如同往日那样的消沉。
　　我走进了屋子，堂屋没有人，我就推开了里屋的门，进去之后，我看到柱子叔在擦拭着一个香炉，我往床边的桌子上一看，瞬间吓了一跳。
　　柱子叔的桌子上，本来摆着两张他两任妻子的遗照，但是现在，在这两张遗照的中间，却摆了一个他自己的黑白照。
　　“别怕，我不是鬼。”柱子叔苦笑着对我说道。
　　“叔，你这是搞什么？不吉利！”我忽然一阵的心疼，我甚至感觉这个照顾了我近二十年的柱子叔，就要离去了。
　　“有什么不吉利的，将死之人都会给自己准备好棺材和寿衣，我这个很快就用的上了，来别站着了，叶子，坐。”柱子叔拍了拍他的床边对我说道。
　　我走了过去坐了下来，柱子叔擦好了香炉，把香炉放在桌子上抓住了我的手，他眼睛泛红的看着我道：“孩子，长大了，叔第一次抱住你的时候，才那么大一点，我抱着都害怕，生怕把你弄疼了弄哭了。”
　　他的这一句话让我的眼泪井喷，我用两只手抓住他这一只布满了老茧的大手道：“叔，我现在就走，我什么都不问了，我什么都不想知道了，甚至我现在可以放弃什么都不查了！但是我求你好好的活下来，不要有任何的想法，如果有人要害你，我现在去求我大哥，我去求孙仲谋！我跪下来求他，你一定要活着！”
　　柱子叔闭上了眼睛，两行清泪从他的眼角流下，流过他的那一张饱经风霜皮肤粗糙的脸。
　　他摇了摇头道：“孩子，晚了。”
第五十二章火
　　“不晚！一切都不会晚！”我挣脱他的手站了起来，我拿出手机拨出了大哥的电话号码，在接通之后，我几乎是哭着咆哮着对大哥道：“孙仲谋，我不管你有什么想法，我不管你有什么布置，柱子叔不能死！如果你还认我是你弟弟的话，救他！”
　　说完，我根本就不给大哥反驳的时间，直接挂断了电话。
　　我不知道我为什么忽然这么害怕，明明柱子叔就在我的面前坐着，但是我的这种感觉在第一眼看到柱子叔自己给自己立的遗照的时候就是那么的强烈那么的真实。
　　往事历历在目。
　　这个在我成长中扮演着父亲角色的人，我怎么可能忍心让他死？
　　他几次三番对我劝告让我收手，我却没有听他的，他的死，难道不是我一手造成？
　　柱子叔说话的声音也带着哭腔，他擦掉了自己脸上的泪水，道：“叶子，不要为难他了，仲谋很厉害，但是却无法救一个必死的人。”
　　“不，他一定能办到，石棺那么厉害，他三下五除二就可以搞定，胖子厉害吧？不还是怕他？对了，胖子！”我说完，拿出电话给胖子打了过去道：“胖爷，你去找陈青山，来柱子叔家，救人。”
　　“你这孩子，别了，快点，叔没有时间了。”柱子叔止住眼泪，严厉的看着我。
　　我捂住了耳朵对他大叫道：“我不想听，你一句话我都不想听。我只要不听你就不会死，叔我错了，我现在就离开伏地沟，我再也不回来了。”
　　柱子叔走了过来，一巴掌把我扇在了地上，之后他又心疼的把我抱了起来，像小时候一样的把我抱在了怀里，他道：“傻孩子，其实是叔错了，这件事已经开启，已经不是你我说收手就能收手的了。我曾经答应你三爷爷为他保守秘密，甚至立下毒誓，我为的就是不让人杀了他，但是他还是死了。他既然已经死了，那人就绝对不会放过我。”
　　“现在，叔告诉你，杀你爹的人不是石棺里的尸王，而是。。”就在这个时候，柱子叔忽然把我整个人都丢了出去。
　　我跌落在地上，回头看着柱子叔。
　　我亲眼看着他的眼睛里瞳孔逐渐的扩大，之后，在那一双瞳孔之中，忽然迸发出两束火苗。
　　那两束火苗就在我眼里慢慢的放大，瞬间成了一道火焰，把柱子叔整个人都给吞噬。
　　柱子叔最后看了看我，眼神变的跟他以往看我一样温柔，他伸出了手，我大吼一声，只感觉肝胆俱裂，我朝他冲了过去，想把他从火中拉过来，他却对我摆了摆手，此时他的眼神，跟傻子临死前看我的一模一样。
　　眼睛里，就写了两个字，不要。
　　就在这个时候，一阵脚步声从外面传来，我看到一个身影瞬间就到了屋子里，这个人赤裸着上身，一身精壮的肌肉是那么的完美。
　　“大哥！！救人！！”我对他叫道。
　　实际上大哥也根本就没有停顿，他拿出匕首，划过了自己的手掌，他朝着柱子叔冲了过来，他把他的血淋在了柱子叔的身上，我能听到那火焰被血给浇灭的声音。
　　柱子叔这时候已经无法忍受疼痛，他一把抓住了大哥，最后用声嘶力竭的声音叫道：“点魂灯！！”
　　叫完这句话，柱子叔整个人都僵硬的跌在了地上。
　　火焰虽然熄灭，但是柱子叔浑身上下却都在冒着黑烟，而就在此时，胖子和陈青山也闯进了屋子里，胖子一看到这样的情况大骂了一声我操，接着就对着大哥冲了过去，现在大哥站在柱子叔的旁边，而柱子叔这样的情况让胖子以为大哥是在杀人。
　　在胖子靠近大哥的时候，大哥抡起胳膊，直接把胖子那巨大的身形给砸飞了去，我不想看到他们起冲突，就对胖子叫道：“胖爷，住手，不是你想的那样。”
　　这时候，大哥站了起来，他走到我身边把我架了起来，他看着我，这是我第一次在大哥的眼睛里看到歉意，他轻声的对我说道：“对不起，我来晚了一步。”
　　“不可能，怎么可能？一个好好的人，怎么可能忽然就着火了呢？”我还是无法相信。
　　“是白磷，鬼火。”大哥轻声的道。
　　就在此时，胖子已经凑到了柱子叔的身边，他拿手在柱子叔的鼻子下面探了一下，道：“叶子！你别他娘的哭了，还有气，没死！”
　　说完，胖子慌乱的拿出符咒，更慌乱的画上符贴在了柱子叔的身上，最后，他燃起一张符，对陈青山叫道：“取水过来，快！”
　　陈青山进屋之后看到这样的场景就已经吓呆了，被胖子这么一叫，他赶紧跑去盛了一碗水过来，胖子把最后一道符的符灰掺进水中，撑开柱子叔的嘴把符灰灌了进去，之后满头大汗的对我道：“我用安魂符暂时封住了他的魂魄不离体，赶紧打电话叫救护车！操！来不及了，赶紧找车来！”
　　我打了急救电话，陈青山开着他那村子里唯一的一辆面包车拉着已经烧的乌黑的柱子叔从村子里出发，就算如此，柱子叔被送到医院已经是两个小时之后的事情了，到的时候，柱子叔的呼吸已经非常的微弱。
　　我坐在急救室的外面，整个人都是浑浑噩噩的状态，大哥并没有跟过来，胖子坐在了我的旁边拍了拍我的肩膀道：“别太担心了，只要他能扛过今晚，就不会有事。”
　　我点了点头，也不知道胖子说的是真的还是在安慰我，刚才拉来的时候医生看到之后都让我们准备后事了，可见情况其实并不乐观。
　　胖子这时候问我道：“怎么回事，怎么会忽然烧起来的。”
　　我就把情况告诉了胖子，胖子听完整个人都是懵的，我渐渐的稳定了心神对胖子说道：“现在看来，柱子叔口中村子里的高人就是三爷爷，当年把柱子叔的大老婆点天灯的，还是在柱子叔捞尸的时候给柱子叔一道护身符的，都是三爷爷，以前我以为柱子叔不愿意透漏的这个人就是杀我爹的凶手，但是现在看来，柱子叔为他保守秘密，只不过是为了三爷爷的安全。”
　　说完之后，我感觉脑袋一片的眩晕，正如胖子之前说的，这一个小小的伏地沟，情况竟然复杂到无以复加的地步。
　　柱子叔从抢救室里推出来的时候已经是几个小时之后的事情了，他浑身上下都缠着厚厚的纱布，医生说现在虽然是勉强保了一条命，但是情况却依旧不乐观，我们也只是远远的看了一眼，柱子叔就被推进了重病监护室。
　　“放心吧，胖爷我不骗你，只要扛过今晚，他就绝对死不了了。”胖子说道。
　　对于胖子的话，我只能点头，陈青山后来打包来的饭菜我也没心情吃，可以说，一天之内三爷爷跟柱子叔接连出事，柱子叔要不是因为大哥和胖子其实都是必死的局面，这几乎是把我吓蒙了，我回想起柱子叔以前对我的几次阻拦跟劝告，心中五味杂陈。我甚至都不知道自己该不该继续。
　　我跟胖子认识的时间不长，但是他却非常了解我，看到我失魂落魄的样子，胖子把我拉到了医院外面递给我一支烟道：“叶子，安慰你的话胖爷就不说了，你都明白，今天一死一重伤，说起来事情挺严重的，但是在胖爷我看来其实是好事，知道为什么不？说明咱们正在一步一步的接近真相，有人慌了，已经慌到杀人灭口的地步了。所以说，你柱子叔胖爷我肯定不可能让他死，很多事情，估计他是知情人。”
第五十三章激战
　　我一直等到了下午心情才慢慢的平复了下来，村子里已经不少人知道了柱子叔的事情，我妈也打电话过来泣不成声的，要知道柱子叔在二十多年来对我家真的是十分的照顾。
　　就在我刚挂了我妈的电话没多久，就接到了陈东方的电话，之前我想跟他说一下柱子叔的事情，主要是我认为陈东方虽然远在上海，但是他似乎对整件事十分的了解，想问一下到底是谁要对柱子叔动手，但是电话却一直都在关机的状态。我马上接起了他的电话，他在那边说道：“刚在飞机上所以电话关机，因为今天没有飞洛阳的航班，我现在刚到新郑，柱子的事情我已经知道了，没想到会有人这么快就动手，你注意安全，因为柱子之后，下一个的目标很可能就是你。”
　　“到底是谁？谁做的？”我直接问道，我现在只想把凶手给揪出来，看看这个可以把人命看的这么简单的人到底是谁。
　　“电话里说不方便，我会以最快的速度赶回去，见面聊。”陈东方说完之后就挂断了电话。
　　胖子就在我的身边，知道我接的是陈东方的电话，虽然陈东方已经交代了这时候我任何人都不能信任，可是我自己一个人根本就无法承受这么大的压力，所以我就把事情告诉了胖子，在这个时候多一个人帮我拿主意要比我一个苦闷要强太多。毕竟从我大哥回来开始，我知道大哥已经开始暗中布局，而对方除了傻子出来闹腾了两下之外没有任何的动静，这甚至让我有了对方在大哥面前根本就没有还手之力的感觉，可是就在今天，在平静了这么久之后，对面的恐怖彻底的爆发了出来，一出手就是两条人命。
　　胖子看我还在思索，对我说道：“害怕了？”
　　“有点。”我点了点头道，说不害怕那是假的，就比如说柱子叔身上的奇异大火，大哥说是白磷鬼火，但是他起火的经过我全部都看在眼里，好端端的一个人，忽然被大火给吞噬。这种手段真的是太过吓人。最重要的是，胖子虽然一直都在说别怕别怕，但是其实我们两个人心里都清楚，我们无法反击，甚至连对手是谁都不知道。
　　我现在甚至很后悔，如果我不耽误时间的话，柱子叔可能可以告诉我，谁才是这一切的幕后黑手。
　　我跟胖子就这么坐着，一直等到了天黑，因为一天都没吃饭，我也渐渐的感觉到了饿，胖子就对我说道：“叶子，你先跟村长一块去吃饭，你放心，这边有胖爷我守着，回来的话也给胖爷我带点，说实在的，胖爷我几年都没这么饿过了。”
　　我点了点头，跟着陈青山一起出了医院，我们俩也没心情吃别的，医院门口有很多小摊，我俩就找了个摊位卷了个饼，有点了一碗野菜浆面条蹲着吃，陈青山整个人的懵逼状态要比我严重的多，我看他到现在整个人眼神都是空洞的，我忽然感觉有点于心不忍，这件事很明显我家是处在风暴漩涡之中，而陈青山只是村长而已，这事跟他的关系不大。
　　“村长，等下你就回去吧。”我对陈青山道。
　　陈青山摇了摇头，眼神虽然还是空洞，但是他道：“村子里出这么大的事情，我怎么能不管呢。叶子，我知道你是担心我，但是你别忘了，我可是练家子。”
　　就在我说话的间隙，我看到一辆家常的金杯车停在了医院门口的停车位，很奇怪的是这辆车的车牌是被黑布给蒙着的，紧接着我就看到车上下来了几个人，这几个人面容冷峻，动作非常的利索，一看就不像是来看病或者是探亲的。接着更奇怪的是他们每个人都拿出了口罩戴了起来，最后甚至在手上套上了白手套。
　　他们做这一切的动作都非常的快，之后，几个人一齐朝着医院里面走去，因为他们打扮的怪异，不少路人都纷纷侧目，但是他们却感觉像是没看到一样的直接朝着病房大楼的方向走去。
　　我心中一下子有了一股子不祥的预感，因为这几个人的打扮跟动作太像是电视上演的杀手了，我放下了浆面条拍了拍陈青山，我本来想叫他一起去，但是一想，我还是不想连累他，毕竟他是无辜的，最重要的是陈青山是家里的顶梁柱，他还有一个女儿今天在外地上大学。
　　他抬头看了看我道：“不吃了？”
　　“恩，我吃饱了，我先回去一下，内急想上厕所，你等下给胖子带点吃的，他喜欢吃肉，多买点肉。”我道。
　　陈青山点了点头道：“好。”
　　我起身去了小卖铺买了一包烟，我想报警，但是却不能确定那一帮人是不是杀手，要是错了的话估计也是闹出乌龙，我点了一根烟，走到一个卖猪头肉的摊贩前道：“师傅，你这刀快的很，我家缺把砍骨刀，你卖不卖？”
　　卖猪头肉的是个憨厚汉子，他笑道：“这刀咋卖，卖了我今天就做不成生意了，不过我倒是还有一把，就是把手坏了，钢刀，你回去砍树都没问题。”
　　说着，他在电瓶车的下面抽出一把刀来。
　　我接过刀点了点头，掏出一百块钱递了过去，我道：“谢了老哥。”
　　“要不了这么多，收你二十块钱好了，找你八十。”这老哥说道。
　　“给我称八十块钱的肉，我等下出来拿。”我对他笑道。
　　说完，我把刀踹进怀里，踩灭了烟头，朝着住院大楼冲了过去，我刚到住院大楼的时候，已经看到不少人尖叫着往楼下逃窜，唯独人群之中不见胖子，这让我不祥的预感愈发的强烈。我不算是一个问题少年，虽然也有跟同学什么的打过架，但是因为最近憋的怨气，特别是柱子叔差点惨死让我心中的恼怒让我不紧张，甚至是想现在就去把这些王八蛋给砍了西瓜了。
　　我冲上了三楼，刚拐过去就听到胖子的大叫声，我定睛一看，胖子的手中提着一个凳子，他的胳膊上挂了彩，但是他的脚下有两个人惨叫着，同时还有四五个人手中拿着长刀把胖子给围在了病房的门口。
　　“操！”我从怀中掏出菜刀，对着他们就冲了过去，胖子的方向刚好能看到我，他一看到我冲过去，为了引起那人的注意力，他大吼了一声胖爷跟你们拼了，把那铁板凳给抡的虎虎生风的对着那人就砸了过来，胖子的忽然动手加上动作奇快，一板凳就把那首当其冲的人给砸在了地上爬都爬不起来，而剩下的四个人也没闲着，趁着盘子板凳砸下来的功夫提着刀就砍了下去。
　　而这时候我也终于冲了过来，我举起菜刀，对着离我最近的那个人直接就砍了过去，这一刀直接砍在了他的肩膀上，鲜血瞬间就溅了我一脸，那个人吃痛一声惨叫，回头一拳就砸在了我的脸上，我在砍到人之后其实整个人都点懵，所以根本就躲闪不及，被这一拳头给砸了个正着，我整个人一下子就蹲在了地上，那把菜刀还在那个人的肩膀上别着。
　　他也发了狠，换一只手提刀，对着我就砍了过来，我慌忙躲闪，砍刀在地上甚至都砍出一道火花，胖子一看我陷入危境，也不顾自己身上挨了两刀，抡起板凳疯了一样的猛砸了起来，但是那边毕竟还有四个人围着胖子，而我则在砍了那一刀之后全身的气势就用尽了没有一点的战斗力，几乎是束手待毙。
　　没有打过架的人，第一次打架脑袋都是空白的，我就是。
　　那个人一刀砍空之后，抡起刀就朝着我砍来，这一次我都退到了墙边，几乎是退无可退，眼见着刀已经要砍了过来，我回头一看，在围墙上有一个花盆，我把花盆给举起来，在那把刀砍在我身上之前，卯足了力气把花盆砸在了这个人的头上，这一下就把这个人砸的脑袋开了花，按电视上演的，这个人就算不被砸死也晕倒了，可是这家伙在鲜血流了一脸的情况下还对我狞笑，似乎是真的发了狠。
　　但是就在这个时候，忽然一个东西砸在了他的脸上，我跟他都吓了一跳，低头一看，竟然是个烧鸡。
第五十四章李青
　　砸烧鸡过来的，不是别人，正是带着吃的回来的陈青山，他用一个烧鸡帮我解了围，之后整个人更是冲了过来，前面我们就已经说过，陈青山虽然不是像我大哥那样有着恐怖的身手，但是他的确是在登封跟着老师父学过功夫的人，他冲过来之后，把追着我砍的这个人一脚踢到了墙上帮我解了围，我也是从地上爬了起来捡起一把砍刀拉掉了衬衣的扣子。
　　地上已经躺下了三个人，他们现在只有三个人有战斗力，我们也有三个人，胖子跟陈青山俩人都有身手绝对不是他们能比，所以形式一下子颠倒了过来，就在这个时候，他们三个中的其中一个掏出了枪，对准了我。
　　“让开！”那个人叫道，从他说话的声音，也能看出来他的紧张。
　　“放下刀！”他继续叫道。
　　没有被枪指过，永远不知道在枪口下是怎么样的压力，只要他现在扣动扳机，就马上能要了我的命。
　　“小子，胖爷我知道你们今天是来杀里面的那个人的，你们来杀人无非是求财，现在肯定已经有人报警，警察也在来的路上了，现在你们非但杀不了人，就算你们能杀了我们，也绝对走不了，你们这些人都有案底，警察一查绝对是要把牢底坐穿的，何苦来哉？咱们无冤无仇，现在你们放下枪，带着你们的兄弟走，我们就当做个朋友，如何？”胖子这时候放下了板凳举着手说道。
　　因为胖子的动作，那人马上拿枪指住了胖子道：“别动！”
　　“你们可想好了，杀了胖爷跟现在走，你们选一样。”胖子微笑道，不得不说，胖子这个人真的是见过大市面，有点临危不乱。
　　那三个人对视了一眼，其中一个人还是拿着枪警戒着我们，剩下的两个拉起地上惨叫挣扎的兄弟，就这样他们逃之夭夭，至于路上的行人，在他们有枪的时候自然是不敢阻拦，一看到他们都吓的抱头鼠窜。
　　他们走之后，我一屁股坐在了地上大口的喘气，打架真的是一件极其耗费体力的事情，我现在感觉自己整个人都要虚脱了，而我们并没有休息多久，跟电影里演的一样，警察总是在战争结束之后姗姗来迟，来了不少人，除了警察之外还有特警，都带着枪。不管他们是不是来迟了，起码在现在这个时候，看到这些人民警察，我感觉到了无以伦比的安全感。
　　我没想到的是，在警察队伍当中我竟然还遇到了熟人，这人就是处理三爷爷死事故的警察小王，他看到我也是一阵稀奇，走了过来道：“怎么是你们？”
　　“小王同志，我们又见面了。”我苦笑道。
　　这时候，有警察问小王道：“你们认识？”
　　小王点了点头道：“认识，今天我给你们说的鬼伤人，就是局里那个上吊死的陈文海，就是他们村的。”
　　警察们开始各自忙碌起来，有人去调取监控，有人在地上查血迹，这周围也被拉上了警戒线，而我们三个，自然而然的被请进了屋子里去接受调查，这是例行公事，虽然我们刚才也有伤人，但是绝对可以算是正当防卫。
　　因为问我们话的警察是小王，所以有些话就可以直说了，小王也是个聪明人，自然知道有些该记有些不该记，但是在小王听完之后不禁感叹道：“屋里趟的那个陈柱子，就在你眼前自燃的？真是太奇妙了，不过你们村子的事情也真的是奇妙，要不是我工作忙，真想跟你们一起去查明真相，刺激！”
　　胖子冷笑道：“刺激？小伙子，那胖爷交给你一个更刺激的事情可以不？这可是在你的工作范围之内。”
　　小王一听道：“胖。。胖爷，您说。”
　　“这些杀手，是唐人杰派来的，大唐集团的老总，除了他不会有别人，在洛阳也就他有这胆子，就是胖爷我现在没有直接的证据，怎么，你敢去查他不？”胖子笑看着小王道，这家伙也真是坚强，身上几处刀伤，竟然还能叼着烟谈笑风生，他这个样子倒像是一个凶狠的悍匪，哪里像是一个道法精深的高人？
　　小王一听胖子的话脸色有点难看，不过他还是一脸倔强的道：“你只要怀疑是他，我自然是要去调查的。”
　　“年轻人不错。”胖子笑道。
　　我对胖子道：“行了，什么时候了，别给小王找麻烦，唐人杰那样的老狐狸，就是他做的肯定找不出证据，我刚在医院外面吃东西看到了，那辆金杯车车牌被蒙上的，那几个杀手也是经验老道跟电视上演的一样，都带着口罩手套，就算查也查不出什么来。”
　　小王这时候一脸为难的道：“真不是不敢去查唐人杰，只要他犯法，我就肯定去查，不过叶子说的对，唐人杰能有那么大的企业，做这事多半就不是多出面的，有的是讨好他的人。”
　　“好了好了，胖爷知道，这事你们不方便管，不过你小子不错，胖爷我喜欢，刚是逗你呢，赶紧收队吧，这大晚上的。”胖子道。
　　“为了防止歹徒再来，我们会有人这里保护你们的安全，当然我肯定是选择留下来的。”小王对我们笑道。
　　——警察在收集完证据之后走了，医院也很快就有人收拾了残局，小王和几个警察就在这边值班，小王也真是个年轻人，似乎对伏地沟发生的事情非常有兴趣，一直都在缠着我问东问西的，我对这小王印象不错，心道就多跟他聊聊吧，万一他能以警察的身份帮上忙呢？谁知道这家伙就是一话唠，还是个问题大王，一边听一边做笔记还一边问东问西的，我就道大哥我要是知道我现在就告诉你谁是杀人凶手了，还用的着你来问？我问他做笔记干嘛，他说他回去准备写一本侦探小说，我说这他娘的哪里是侦探小说，完全就是一鬼故事。
　　一直等到后半夜，胖子已经坐着睡着了，呼噜打的跟雷一样，我其实也困的不行，但是问题是小王精神啊，还不停的跟我分析，我听他的分析感觉他这辈子做警察是没有前途了，这家伙完全是被侦探小说给带套路里了，一直在说凶手就是村子里的某个人。还是个变态的老杀人狂，多半会戴黑框眼镜什么的。
　　就在我实在受不了的时候，电话忽然响了，我拿出手机一看，瞬间来了精神，这个电话是陈东方打开的。
　　“我到了，几楼几病房？”陈东方的声音比较低沉，说话的语调跟我大哥差不多，但是就音色来说，他略带沙哑的声音甚至比大哥的都有味道。
　　“三楼，拐角处306，我在门口等你。”我道，说完，我对小王晃了晃电话道：“王侦探，我去接个朋友。您呢，自己分析吧。”
　　“谁？”小王完全入了戏，说话非常警觉。
　　“陈文海的儿子，陈东方，回来给陈文海收尸的！”我道。
　　我出了门，不一会，脚步声传来，我看到了一个穿着一身笔挺西装，带着一幅黑框眼睛的中年人，说实话，我好像就小时候见过陈东方一面，也只是远远的看过，这还算是第一次见到他本人，以前只是听说三爷爷有一个很能干的儿子。
　　这个人一看，就给人一种极有气势并且非常稳重的感觉，非常标准的剑眉加上一双龙目，这是个足以迷倒很多大叔控女孩儿的人。
　　他看到我，伸出手道：“叶子是吧，我陈东方，我比天华小四岁，与他兄弟相称，所以你要管我叫一声叔。”
　　我跟他握了一下，只感觉他的手掌温暖而有力，我点头道：“我知道，东方叔，久闻大名了。”
　　这时候，我才看到在陈东方的身后跟着一个人，这个人个头不算高，估计一米七左右，身形稍微有点瘦，所以跟在陈东方这个一米八多的个子后面有点被遮挡，这个人的打扮很奇怪，他是一个光头，穿着一身功夫装，就是公园里打太极的老头穿的那种功夫装，他的眼睛上，蒙着一条红布条，手上还盘着一个手串。
　　他最显眼的，还是他的那个光头，他的头型很圆，的确是一个适合留光头的人，但是他头的显眼是因为在他的头上，有一个红色的莲花纹身，这朵莲花，似乎是在他的头顶绽放一样。
　　发现我在端详他，陈东方介绍道：“他叫李青。”
　　说完，他似乎不愿意过多的介绍这个人，直接问我道：“陈柱子呢？”
　　“在屋里。”我道。
第五十五章沾衣十八跌
　　陈东方轻轻的推开了门，他走进了屋子里看了看病床上全身裹着绷带的柱子叔，又扫视了一下四周，胖子依旧是打着呼噜，小王在看着这个忽然出现的人，陈青山本来在床边坐着，在看到陈东方之后他一下子就认了出来，想站起来说话，陈东方把手往下压了压轻声道：“这么晚了，不要打扰他们。”
　　说完，他对小王和陈青山摆了摆手道：“走，出去说。”
　　走到门口的时候，小王看到陈东方身后跟着的那个打扮奇怪的光头，直接惊道：“我操，李青？”
　　“你认识？”我有点意外的问小王道。
　　“盲僧啊，这哥们儿玩cosplay的？啧啧，真帅！”小王道。
　　“什么跟什么？”我被小王整的有点懵。
　　“游戏啊，英雄联盟，现在最火的游戏，这哥们的打扮就是游戏里的造型，就是衣服不太像，应该来个红色的短裤就完美了。至高至全贼帅！就是盲僧，名字叫李青。”小王道。
　　“不知道，我不玩游戏。”不过我大概的明白了小王是什么意思，本来这个人的这身打扮和这个名字让我感觉非常叼，但是一听是模仿游戏里的打扮，我再看这个陈东方身后跟着的人就感觉像是一个逗比一样。
　　小王估计是个游戏迷，又是个话唠，一看到这人的打扮这家伙就缠着他开始问一些游戏里的东西，比如说哪个区，哪个段位，这些我压根儿就听不懂，而陈东方也没有阻止他们聊这个，而是把我跟陈青山叫到了一边道：“怎么会有警察在？”
　　我就把晚上的时候有杀手来刺杀的事情告诉了陈东方，他听完之后，脸色越发的深沉，问我道：“唐人杰做的？”
　　我没想到，已经很多年都不在家的陈东方竟然会知道唐人杰，但是再一想，洛阳商界的风云人物，陈东方认识也算是正常。我就点了点头道：“在洛阳，除了他还会有谁？”
　　陈东方拿出了手机，直接就拨了一个电话过去，不一会儿，我听到他对着电话直接说道：“我是陈东方，你知道我在哪，过来一趟，我时间不多，也不喜欢等太久。”
　　我一开始以为陈东方是打给唐人杰的，但是一听他说话的语气又感觉不像，我就问道：“东方叔，打给谁的啊？”
　　“唐人杰。”没想到陈东方还是给了我这个答案。
　　说完，陈东方走到了医院的长廊那边坐了下来，他不再说话，而是闭着眼睛，似乎在想着什么。
　　他对唐人杰说话的语气让我有点震惊，我原本以为他会是一个挺厉害的人，但是我承认就冲他敢对唐人杰这么说话我还是有点低估了他，这让我对三爷爷这个儿子感觉非常的好奇，现在我们离的稍微有点远，我就压低了声音问道：“村长，三爷爷的儿子做什么的？这么厉害？”
　　陈青山摇了摇头道：“我也不知道，只知道他在上海，三叔也从来没有提过他。”
　　“好像挺厉害。”我道。
　　“貌似是。”陈青山说道。
　　陈东方本来在电话里对我说回来之后会告诉我一些事情，但是他现在却没有说，而因为他的气场我又不敢去多问，只能站在这里等着，左右无聊，我就想听听那个打扮奇怪的李青跟小王的对话，也不知道李青能否受得了小王这样一个另类的警察，但是我一听却发现这俩人相谈甚欢，好像说什么俩人刚好是一个区的，互相说了ID，一起开黑solo什么的，这下我对那个李青的神秘感彻底的破碎。
　　我们大概等了有二十分钟，我站在三楼，看到一楼的大厅里忽然进来了一群人，这群人一个个西装革履走路笔挺跟中南海保镖似的，果不其然，在这一群人之中如同众星捧月一样被围在中间的正是唐人杰。
　　他来这医院，带了差不多有三十个人，好在因为是深夜医院没有太多的人，也没有引起什么骚动，只是那个几个保安也被这群人的气势吓倒远远的看着不敢靠近。
　　“东方兄，有失远迎，还请不要见怪。”唐人杰站在一楼，对着我们的方向笑道。
　　“李青。”陈东方没有回唐人杰的话，而是轻声的叫了一句。
　　正在跟小王聊的欢快的李青对小王说道：“好了，游戏聊。”
　　说完，他就朝着陈东方走了过来，他的眼上蒙着红布条，但是走路似乎是不受任何影响的样子，这让我怀疑他根本就不是个瞎子，而是为了效果故意这么打扮。
　　李青走到了陈东方的身边，陈东方道：“来而不往非礼也。”
　　李青点了点头，转身走到了围墙边上，他扭了一下脖子，脖子咔咔作响，我看到他的脸上挂着一丝狞笑。
　　之后，在我的目瞪口地之中，他单手撑在围墙上，身子一扭，接着整个人就从三楼跳了下去。
　　“我去！”我暗道，说完，我赶紧趴在围墙上往下看，却发现此时的李青安然无恙的站在地上，他脸带微笑的朝着唐人杰一群人走了过去。
　　面对李青一个人，唐人杰的那一群保镖瞬间如临大敌一般的戒备起来，他们马上转换了队形，把唐人杰护在身后。
　　“东方兄，不太好吧？”唐人杰抬起头，他那个位置根本就看不到坐在墙边椅子上的陈东方，但是他还是对陈东方叫道。
　　陈东方依旧没有回话，他抽出一根烟点上，深吸了一口，半躺在那长椅上，慢慢的吐出一条烟雾。
　　在他点烟的同时，在楼下的李青已经开始动作。
　　他的脚步很快，一个人，像是一个悍不畏死的勇士一样，对着唐人杰带来的二三十个人展开了冲锋。
　　唐人杰冷哼了一声，挥了一下手，他的那一群保镖，同样的对着李青冲了过去。
　　接着，我就看到了我以为只会在电影里看到的一幕。
　　李青一个人冲进人群之中，我根本就看不到他是如何动作的，但是我就看着唐人杰的保镖一个一个的飞出去。
　　以一打一群，我见过最猛的人是我大哥，但是大哥却没有李青的动作这个快这么行云流水，对于功夫我是白痴，我只感觉这个李青的身形和动作带着美感，本来他那一身打扮看起来奇怪而突兀，可是在这打斗之中，我却仿佛看到了一个绝世高手一般。
　　“沾衣十八跌？”我看楼下的打斗已经入迷了，不知道胖子什么时候站在了我的身边，并且发出这么一声惊呼。
　　“什么？”我问道。
　　“一门绝技。奇怪，这个和尚什么来头？”胖子皱眉道。
　　“来自英雄联盟。”我学着小王的语气道。
　　“啥？”胖子明显也不知道这个，看着我一脸的不解。
　　“哈哈，你们俩也太无趣了。”小王哈哈大笑道，笑完，他根本不想跟我俩说太多话，而是继续盯着楼下的打斗，他似乎已经忘记了他自己的警察身份。
　　而此时，楼下的战斗已经接近尾声。
　　李青一记勾拳打飞最后一个人之后，整个人以一个更快的速度横移了一段，最后一个动作，是他的脚贴在唐人杰的后脑勺上。
　　从刚才李青的身手我能感觉到，这一脚如果真踢上去，我不怀疑能要了唐人杰的命。
　　“回旋踢！帅！”小王对楼下的李青竖起一个大拇指道。
　　李青依旧保持着那个动作，但是他对小王竖起了手指轻轻摇了摇。
　　接着他说了一句我感觉莫名其妙的话：“你错了，是R闪。”
第五十六章北方猛龙要过江
　　“66666.”小王对李青竖起了大拇指。
　　“什么玩意儿？”我莫名其妙的问小王，不过我大概也知道，这俩人似乎都是游戏迷，不过小王你说这孩子是游戏迷我可以理解，毕竟我大学时候很多舍友都是死宅游戏控，我之所以没接触这些，一是因为自己没电脑又不舍得上网，二来也的确是兴趣不大，可以李青这么厉害的一个高手竟然是个游戏达人，这我就感觉实在是不可思议，就好比说现在你告诉我我大哥孙仲谋也是一个喜欢抱着电脑打英雄联盟的人我绝对死活不信。
　　“叶子，你out了，回旋踢是李青的招牌大招，而R闪是一个非常秀的操作，改天我带你去打一把你就知道了。”小王道。
　　就在我跟小王说这个的时候，陈东方站了起来，对于他的手下刚把唐人杰的手下打的满地找牙，他脸上非常的淡定，他的淡定又跟我大哥的似乎在哪里不同，大哥是那种天生的冷酷感，而陈东方则是那种胸中有千万熊兵运筹帷幄的淡定。
　　“你比我想象的多用了十秒。”陈东方把烟头弹飞，烟头在地上跳跃了一下，我看过去，发现那根烟才燃烧了一半。
　　从那根烟点燃开始李青动手，到结束，只用了半根烟的时间，就这，陈东方都说他多用了十秒？
　　李青收起了那一直顶在唐人杰后脑勺之上的脚，懊恼道：“妈的，不R闪就好了。”
　　“东方兄，这见面礼不好看吧？”唐人杰身边的人都被放倒，但是怎么说他也是久居上位，也不见多慌张，反而质问陈东方道。
　　“你不配跟我称兄道弟。”陈东方轻轻的道。
　　“过了啊！”唐人杰的脸色也开始变的难看，饶是他的养气功夫不错，在陈东方这赤裸裸的羞辱面前他也是无法淡定。
　　“跟你最近做的那些事情相比，我不算过分，昨晚的事情是你做的，不用反驳，没有什么意义，我现在一个眼神李青就能一脚把你踢死，念在当年的交情上，我给你一个机会，跪下来，我放你走。”陈东方说道。
　　唐人杰眼神阴郁的可怕，他死死的盯着陈东方，一言不发。
　　“你也可以选择给你的靠山打电话，看他能不能救到你，他能，我放人，他不能，我依旧杀了你。”陈东方道。
　　说完，陈东方朝我们这边看了过来，问道：“有硬币吗？”
　　我赶紧摸遍了全身，发现还真的没有一个硬币，倒是小王红着脸从口袋里掏出来一个一角的硬币道：“这个可以吗？”
　　“丢过来。”陈东方道。
　　小王把硬币往那个方向抛了过去，陈东方一把接住，他看着唐人杰道：“硬币落地之前是你的考虑时间。”
　　说完，陈东方把硬币轻轻的往上一抛。
　　李青一脸灿烂的笑，但是他的眼睛盯着那枚硬币。
　　同样的，我也盯着，但是一角的硬币实在是太小了一点，我看着看着就眼花了，好在现在四周是真的静，很快，我就听到了硬币落在地上的声音。
　　与此同时，我听到了唐人杰膝盖着地的声音。
　　而李青的脚，在唐人杰脑袋刚才所在的位置。如果唐人杰没有跪下，这一脚就是结结实实的踹在他的脑地上的。
　　“你慢了一秒，这一秒救了他的命。”陈东方对李青说道。
　　李青收回脚，叹了口气，显的相当的无奈，现在我感觉这个陈东方就是个变态，他对李青真的太多苛刻了一点。按照他话的意思，唐人杰其实跪地慢了一秒是必死的，但是李青出脚却慢了一秒。
　　一秒钟，是什么概念？
　　也就是在这个时候，我听到了一声长出一口气的声音，扭头一看，我发现小王满脸大汗，他的手还放在腰间放枪的位置，我差点都忘了小王是个警察，李青当着他的面打人他假装看不到就算了，毕竟是双方斗殴，但是李青若是真的杀人，小王没办法只看着。
　　“要是真杀了，你咋办？怎么对付你这个游戏好友？”我悄声问道。
　　“我会拘捕他的，虽然我肯定打不过他。”小王说道。
　　我笑了笑，虽然跟小王只是短暂的接触两次，但是我却也知道这个小警察虽然贪玩话唠，但是却满心的正义感，我转过头，看着在地上跪着的唐人杰，我又看了看那个眼睛不知道看在那里的魅力大叔陈东方，这感觉像是做梦一样，我想不到在洛阳不可一世的唐人杰竟然会真的在这大庭广众之下下跪，对于唐人杰的靠山，这我知道，是京城里的那个刘老，就在刚才我以为唐人杰会找刘老求救，但是他没有。
　　我不禁对这个忽然回来的东方叔产生了极为浓厚的兴趣，他到底是什么身份，竟然可以这么狂妄，而偏偏还让我都觉得他的狂妄是有自己本钱的？甚至于他想杀唐人杰，京城里的那个刘老不能救？
　　“陈东方，这份大礼我唐某人记下了。”唐人杰站了起来，一边说一边走。他的眼神恨不得把陈东方给千刀万剐。
　　“我让你起来了吗？”陈东方眯着眼睛看着唐人杰道。
　　根本就不需要陈东方说什么，李青就以我捉摸不透的速度，上去对着唐人杰的腿弯踢了两脚，唐人杰惨叫一声，再一次的跪在了地上。
　　唐人杰抬起头，他双眼因为盛怒而憋的通红，同时咬牙切齿的对着陈东方叫道：“陈东方，做人留一线，日后好相见！我唐人杰是条狗，你就不是别人的一条狗？打狗还要看主人！”
　　“我来的时候有人交代了，打狗，就是给主人看的，主人要是忘了规矩，那就一起打了。你是一个知道轻重的人，不要给你的主子惹麻烦。好了，你现在可以滚了。”陈东方道。
　　唐人杰站了起来，但是站立不稳，好在刚才被李青打倒的手下不少都站了起来，马上就有人过来搀扶他，唐人杰回手一巴掌就抽了过去，骂道：“一群废物！滚！”
　　现在医院里人虽然不多，但是也不算少，后来很多人都在偷偷的围观，我甚至看到好几个人都在拿着手机录像。估计明天洛阳首富唐人杰被人打的下跪就传遍整个洛阳，作为他这样的大人物，肯定是颜面扫地。
　　就在这时候，我听到胖子轻声的说了一句：“北方猛龙要过江。”
　　陈东方在唐人杰面前突然迸发出的强大能力和气场不仅是镇住了我，也镇住了胖子，胖子这样口无遮拦的人在陈东方的面前一直都不说话，而在唐人杰他们走后，陈东方在对我们说话的时候，脸上偶尔还会带点笑意，跟刚才那个对李青要求苛刻对唐人杰阴狠的他简直是判若两人。
　　我们就这样坐在医院外面，也都不说话，天亮之后，小王他们接到了电话收了队，可以看出来小王也是比较怕陈东方的，但是他跟李青那是真的说话投机，俩人一直在那边窃窃私语，就连走的时候都不忘约有空一起打游戏。
　　我跟胖子坐在一起，一直都在偷看那一个人坐着的陈东方。
　　陈青山后来去买了早餐，陈东方也没有什么架子，和我们一道喝了胡辣汤，喝完之后他对我说道：“叶子，去走走。”
　　我赶紧站了起来，说实话，等这一刻，我等了一晚上。
　　我跟陈东方一起转到了医院后面的花园，找了一个僻静的地方坐了下来，他递给我一支烟，我赶紧接过来，顺手帮他也点上烟，等着这个猛龙给我解惑。
　　“我处理完你三爷爷的事情就会走，伏地沟的事情我不会插手更不会管。因为我对这边的事情没有任何的兴趣。”我没想到，陈东方的第一句话就给我泼了一盆冷水。
第五十七章陈家族长一脉
　　陈东方这么说了，我总不能对他说你不能不管你一定要管之类的话吧，我只能点了点头道：“东方叔，你肯定有自己的打算。”
　　其实我又不是傻子，我也明白，陈东方说是没有插手，其实已经插手了，我能感觉的出来他是一个非常沉稳的人，他对唐人杰做的事情和说的话也都是另有一番意思的，按照我的理解，就是似乎在整个伏地沟复杂事情的背后有着一个默契，或者说是规矩，这个规矩是刘老和陈东方背后那个人之间所遵守的。这个规矩很有可能就是不能杀人，所以现在的唐人杰已经是坏了这个规矩，所以陈东方才有了那样的话。
　　陈东方点了点头，他似乎没有太多的废话，也似乎是不想浪费时间，所以他说话非常的直接，并且让人感觉他的下句话跟上句话似乎没有什么关系，他下一句就说道：“我，天华哥，还有唐人杰当年是战友。也是关系最好的三个人，外人都叫我们铁三角。唐人杰肯定告诉过你这件事，在这件事上他没有撒谎，天华哥比我们两个都要年长，对我们俩非常的照顾。但是相信你也可以看的出来，唐人杰这个人不是一个看重感情的人。”
　　“恩，我对他的印象并不好。”我道。我没明说，但是意思很明显，就是我对你的印象很好。
　　陈东方对我笑了笑，拍了拍我的肩膀道：“唐人杰一定不会告诉你，当年你爹在知道自己将要死前，把他发现的十二道鬼窟的秘密告诉了唐人杰，希望他可以帮他继续查下去，但是唐人杰很快就把你爸的资料给了刘老当投名状。”
　　“十二道鬼窟的秘密？”我瞬间激动了起来，我感觉真相就在我眼前，我几乎是盯着陈东方的嘴，期待他将要说出的话。
　　谁知道他下一句去说道：“我知道你大哥，是个很厉害的人，但是比起天华哥当年他还太过稚嫩，包括你，所以我不会告诉你太多的事情，这是因为你们的安全。同时我要告诉你们，不要陷的太深，你肯定感觉到了这潭水有多么的复杂，但是它的复杂绝对要超出你的想象。”
　　我嘴巴有些发苦，我真的想说这不是我想要的答案，你们每个人都不要说什么为我好不告诉我，再这样我都要憋出血来了，但是这话对我大哥我还能说，因为我知道不管我说什么大哥都不会生气，对着陈东方我这个不熟悉的“叔”，我还真的说不出来，说白了，就是大哥会惯着我，陈东方不会。
　　“不说这个了。现在我告诉你伏地沟陈家的事情，包括那个风水眼龙头碑。”陈东方说道。
　　虽然这也会是我想知道的事情，但是相对与十二道鬼窟的秘密这个只能算是安慰奖，我点了点头道：“好。”
　　陈东方说道：“现在的社会变了，没有族长一说了，你也知道，如果在旧社会的话，你三爷爷就是伏地沟陈家的族长，而龙头碑的秘密，只有族长一脉口耳相传，只有在老族长死的时候才会告诉新的族长，陈家族长按照祖训不得离开伏地沟，就是要在那里看着龙头碑。所以按理来说，我爷爷应该把龙头碑的秘密传给我爹，也就是你的三爷爷，之后你三爷爷会传给我。”
　　说到这里的时候，陈东方停顿了一下，这些知情人说话有太多的转折我已经习惯了，实际上在听到他那“本应该”三个字的时候我就知道他给我的安慰奖也不会那么顺利，果不其然他道：“族长一脉，在旧社会，就是地主家庭，所以家里在我爷爷的时候，历经了一场浩劫，我爷爷为了保全你三爷爷，就把他给安排了出去，他独自一个人守在伏地沟，不难想象，在那个年代他吃了很多苦。结果就是在我爷爷临死前，我爹也就是你三爷爷却不能在他的身边，偏偏族长一脉关于龙头碑的秘密没有任何的书面文字之类的东西，只是口耳相传，被逼无奈的我爷爷只能在那种情况下，把族长一脉关于龙头碑的秘密传给了另外陈家人，你猜这个人是谁。”
　　“谁？柱子叔？”我问道。
　　“你猜对了一半。”陈东方道。
　　“一半？这还有一半的说法？”我不解的问道。
　　陈东方笑了笑道：“我爷爷是个谨慎的人，如果不是谨慎，在那个年代他绝对无法提前把我爹安排出去躲过一场浩劫，所以他其实是把龙头碑的秘密传给了他最信任的两个人，一人一半，这两个人互相牵制，并且在我爷爷的临死前这俩人发下了毒誓，会在我爹回到伏地沟的时候把这个秘密告诉我爹，而他们俩会把这个秘密给忘掉，陈柱子是其中一个，所以说你猜错了一半，而另外一个人，就是陈石头。”
　　在听到陈东方说这个之后，我却不感觉意外，当然也不能说不意外，只能说我心里对陈石头早就有所怀疑，所以这个答案准确的说是意料之外情理之中。
　　陈东方接着道：“人心隔肚皮，就算是一辈子谨小慎微的我爷爷也不能真的看准所有人，接下来的事情你可能自己就能想象的到，陈柱子遵守对我爷爷的约定，在我爹回到伏地沟之后把他知道的一半秘密告诉了我爹，而陈石头则毁掉了誓言，而偏偏，陈石头知道的那一半，其实是这个秘密最为至关重要的一半。并且陈石头千方百计的要得到另外一半，所以你应该想的到，陈柱子娶了两个妻子，这两个妻子的死都不算是意外。”
　　“陈石头是个风水先生，起码也是个精通阴阳玄学的人，您爷爷他不知道？”我问道。
　　陈东方道：“那一半的秘密，足以让陈石头换来很多东西，明白吧？陈石头说到底跟唐人杰算是一丘之貉，不过就算他知道的那一半至关重要，没有另外一半他也很难去做什么，在后来，我爹跟陈柱子和陈石头之间就维持了一个平衡，也算是约定，就是谁都不能去招惹十二道鬼窟中的东西，代价是陈石头可以把自己的孩子放在陈家的风水眼中，以求陈石头一家可以飞黄腾达。”
　　我点了点头道：“可是陈石头一家并没有享受风水上的庇护，而且那孩子也不一定是陈石头的。”
　　陈东方点了点头道：“你能想到这点已经很不错了，我爹跟陈柱子当时都知道以陈石头的狼子野心，不可能满足于区区伏地沟的风水阴德护佑，他更知道违背自己当年发下的毒誓无形之中损伤了自己无尽的福报，所以，在龙头碑风水眼下面的那个孩子是十二道鬼窟里面尸王的孩子，这一点我爹跟陈柱子都知道。”
　　“那他们还答应陈石头？”我惊道。
　　“陈石头知道一半，他们俩知道另外一半，陈石头以为龙头碑仅仅是一块泰山石，可是他俩却知道没有那么简单，所以就算是尸王的孩子，只要在龙头碑下，都会被永世的镇压。”陈东方说道。
　　陈东方对我说的这些秘密让我感觉到酣畅淋漓，可是就在这个时候，陈东方再次递给我一支烟道：“我知道的并不多，龙头碑的秘密有陈家祖训在，我不可能告诉你，我只知道，杀我爹的是陈石头，他已经跟唐人杰搞在了一起，我在这边能待的时间并不多，之所以告诉你这些，是想请你照顾好大小姐。”
　　“大小姐？谁？”这句话真的让我惊了。
　　“一个让人头疼的姑娘，现在就在陈石头家。”陈东方说道。
　　我瞬间蛋碎了一地。
第五十八章河南王
　　现在住在陈石头家的姑娘，那岂不就是我天涯的那个网友？她能从网上的一个帖子就找到伏地沟，我的确曾经怀疑过她是一个很有能力的人，但是怎么也没想到她竟然能被陈东方称之为大小姐，这个大小姐的分量肯定不轻，这样一个千金大小姐来伏地沟，还去陈石头那样的家庭，怪不得陈东方说她是一个让人头疼的姑娘。
　　“她怎么去陈石头家的？”我问陈东方道。
　　“她无意间知道了一些东西，然后就好奇心无法自拔，说白了也是闲的，大小姐怎么说呢，心思聪慧吧，竟然查到了伏地沟去，然后她缠住了我，最后我不得不告诉她一些事情，谁知道她竟然胆大包天的孤身一个人去了。本来我托了陈柱子和我爹来照顾她的安全，现在他们俩都出了事，我只能拜托你，毕竟有孙仲谋在嘛。”陈东方说起这个小姐，脸上的表情非常古怪。
　　“所以说柱子叔是知道这个女孩儿的身份的，对吧？”我问道。
　　“恩，这是自然。”陈东方点头道。
　　我的脸色瞬间变的难看，我想起了柱子叔那天晚上让我睡了那个姑娘的事情，只感觉后背一阵发凉，当然我也明白了柱子叔的心思，我要是睡了那个姑娘当了陈东方背后那人家的女婿，的确是一步登天，但是柱子叔这招赌的成分也太大了，现在可不是那个牵个手都要定终身的时代了，多少人都是提裤子走人拔吊不认人的，要是在那天晚上那种情况下，我算是迷J了那个姑娘，我被要求负责的几率几乎不到百分之一，剩下的百分之九十九就是被凌迟处死。
　　“你怎么了？”陈东方看我的脸色难看就问我道。
　　“没事。”我讪笑道。
　　陈东方多少有点奇怪，但是他也没在意，他对我说道：“他想做什么都可以，前提和规矩是洛水河的水不能干，十二道鬼窟的秘密也不能现于人间，这话转告你大哥孙仲谋，不过他应该知道分寸，还有，盯紧陈石头。”
　　到这里，陈东方对我交代的事情似乎已经交代完了。
　　其实我心里，执念最深的就是在柱子叔起火前要对我说的那句话。现在柱子叔虽然说是已经保下命来，但是他浑身上下高达百分之九十九的烧伤，医生都说他能活下来是奇迹，而这奇迹多半是归根于胖子的安魂符，医生同时也说了，他什么时候能醒，醒来之后是不是一个植物人，这都是未知的事情，所以我不确定我能否再从柱子叔口中知道那个秘密，就是杀我爹的人到底是谁。
　　“叔，柱子叔临起火前想要告诉我一件事，就是杀我爹的人是谁，但是没说出口就被火烧了，这个您知道不知道？”我问陈东方道。
　　陈东方摇了摇头，每次一提到我爹，陈东方的眼睛里总有一丝哀伤闪过，他道：“不知道，但是绝对不是陈石头。”
　　“为什么？”我有点奇怪，说实话，从大哥回来后，渐渐的有三个人的真面目浮出了水面，陈柱子，三爷爷和陈石头，柱子叔跟三爷爷的嫌疑自然是可以排除，那么违背誓言的小人陈石头在我心里是最大的嫌疑人，可是陈东方却这么自然的排除了他？
　　“你不知道当年的你爹叶天华有多厉害，十个陈石头，也杀不了你爹叶天华。”陈东方说道。
　　“我爹很厉害吗？”我看着陈东方问道，在整个伏地沟，大家对我爹的印象都只是一个并不太爱说话的人，而我老爹的相貌，在大哥回来后，村民们说基本上就是跟我大哥一个模子刻出来的。
　　“当年在队伍上，你爹的外号是河南王。”陈东方说完，眼睛里的迷离更加的严重，他似乎不愿意回忆过多的往事，拍了拍我的肩膀道：“走吧，回去。对了还有一点，就是跟在你身边的这个胖子，我已经暗中的调查了他的身份，我本身以为他会是唐人杰派去你身边接近你的卧底，很显然不是，可是就在我深入调查这个胖子的时候却受到了阻扰，这家伙的背景很神秘，表面上是紫府山的一个外门弟子，但是背地里是什么却查不出来。”
　　这还是第一次有人跟我详细的说胖子的身份，陈东方告诉我的每一句话都让我震惊，以陈东方的能力都查不出背景的胖子，那肯定别有一个身份，我就问道：“那我还能相信他吗？”
　　“没事。我大概有一个猜测，估计八九不离十，但是还需要去确认，如果真的是这样的话，倒是可信。我在彻查清楚之后会给你消息，在这之前你自己要把握一个度。”陈东方说道，说完就带着我一起回了病房。
　　——柱子叔很明显不会那么容易醒来，陈青山在这边已经两天，而且现在这边已经不需要去守太多的人了，跟我们打了招呼之后他就返回了伏地沟，伏地沟那边现在已经人心惶惶，三爷爷的死和陈柱子的自燃让人们陷入了恐慌当中，所以需要陈青山去主持大局。
　　陈东方回来之后在人前就是一个不苟言笑的上位者，他就坐在柱子叔的病床前，不知道在想些什么。我左右也无聊，就在屋子里刷洛阳本地的贴吧和论坛，果不其然，不仅是在贴吧和论坛，包括朋友圈都在疯传着一段视频，一个打扮奇怪头上纹着一朵灿烂莲花的和尚三下五除二就打倒了一群壮汉，最后更是逼迫着在洛阳叱咤风云的富商唐人杰下跪。
　　下面已经有上万人回复，我以为大家都会怀疑这是类似于太极大师闫芳的“秀”。毕竟李青的功夫的确看起来不可思议。
　　谁知道我点开大家的评论之后，马上就知道了为什么小王会说我OUT。
　　下面的评论清一色的都是：我靠！盲僧！
　　我擦！李青！
　　66666！
　　回旋踢？！
　　R闪？
　　这谁啊，真人版游戏操作？
　　——因为李青的奇异打扮，大家竟然忽略了唐人杰的被人逼的下跪这么劲爆的消息，提起这个的人寥寥无几，大家更关心的是盲僧的身份。
　　我决定有时间的话也去玩一下这个游戏，起码见识一下游戏里盲僧的形象，可是就在这个时候，我刷新了一下也页面，帖子被删了，就连朋友圈的视频都成了不可看的模式，之后更是有人在新浪微博截屏了大唐集团官方微博的澄清微博：朋友圈和本地所传的视频，是大唐集团董事长唐人杰先生投资拍摄的微电影。其中武打动作和特效都是由著名武术指导xxx的设计。
　　评论马上就炸开了锅，都是怒骂欺骗我感情之类的话。
　　我合上了手机，这可能就是唐人杰为了照顾自己的脸面的危急公关吧，毕竟有钱的话，黑的可以说成白的。
　　我偷看了一眼在门口发呆的李青，只是感觉这是一个让人哭笑不得摸不着头脑的人，现在我知道他肯定不是真的瞎子，瞎子可以练武但是绝对打不了网络游戏。但是一个武林高手却跟网上的逗比一样。
　　就在我看他的时候，我发现他忽然扭头看了看我，虽然我看不到他红布条后面的眼睛，却是真实的感觉他就在看我。
　　之后，我发现他对我招了招手。
　　我走了过去，他问我道：“你看我干什么？是不是感觉我特别帅？”
　　“你不是瞎子？”我问道。
　　“我是李青。”他道。
　　“你本名就叫李青？”我问道。
　　“李青是一种信仰，你这个不玩游戏的不懂。”他道。
　　就在这时候，我忽然接到了小王的电话，我一接起他就在电话那边叫道：“我操，这个李青游戏也太菜了吧，六千多场的盲僧，都TM的玩的人机？而且还有三分之一是输的？”
第五十九章王见王
　　最后小王对李青的评价定性为现实的盲僧要比游戏玩的6太多。在接到小王的电话之后，李青估计是知道自己游戏菜鸟的事实暴露了，也不太愿意跟我多说太多，就在我刚挂了电话之后，陈东方就朝着我走了过来道：“相信唐人杰也不敢再对陈柱子动手，胖子一个人守在这里有没有问题？”
　　说这话胖子肯定是听到的，他站了起来，在这个陈东方面前，胖子似乎是有些拘谨，总之他变的没有那么活跃，不过他还是道：“没事，有胖爷我在，你们放心，有什么事情就去办吧。”
　　“那好，叶子，你跟我去一趟警察局，把你三爷爷的尸体领出来，送回伏地沟去，估计我明天就要回上海了。”陈东方说道。
　　我看了看胖子，他对我笑了笑，现在把胖子一个人丢在这里看着柱子叔其实我是挺不好意思的，这让我感觉我就是一个趋炎附势的小人，看到他陈东方厉害就跟他腻歪在一起，其实哥们是完全没有这样的想法，也不知道陈东方为什么这件事也要带着我。
　　“去吧，真没事。”胖子对我说道。
　　我对胖子点了点头道：“那你有事电话联系。”
　　出了警察局，我给小王打了一个电话，说我跟陈青山去认领三爷爷陈文海的遗体，小王说道：“刚好陈文海的尸检报告已经出来了，我知道你们那边的情况复杂死因不好断定，但是起码从技术层面上来说，他就是自杀的，没有其他任何谋杀的痕迹。”
　　“嗯，好，我知道了。”我对小王道。
　　到了警察局，小王和他们局里的领导都在门口等着，他们看陈东方的脸色都有点奇怪，我估计他们也只是从昨晚执勤的警察口中知道陈东方对唐人杰的态度，从此推断出陈东方是尊大佛，不过他们也未必知道这陈东方到底是什么身份。但是对待这样的人总要拿出点态度出来所以才会在门口相迎，而陈东方除了昨晚对唐人杰之外，对待其他人还算是一个谦谦有礼的人，他跟小王还有那些警察一一握手之后在尸体认领上签了字，最后小王看我们来并没有开车，就道：“是送回老家去，还是去火葬场？我可以开车送你们。”
　　陈东方笑了笑道：“老家人讲究一个入土为安，所以送回老家，我知道现在殡葬改革，该交多少罚款我会去补上。”
　　“我不是那个意思。实际上现在政策上也放的比较松，不比前几年。”小王不好意思的道。
　　最终我们也没让小王用警车送，小王最后帮我们叫了殡仪车，李青有在手机软件上租了一辆车来，我们一起回了伏地沟。
　　到了伏地沟，村子里的人自然围着我们来看，其实是有不少人认出陈东方的，都过来一一跟他打招呼，陈东方在老家人面前表现的更加自然，最后更是把整个小卖铺的烟水酒都搬了过来招待乡亲们，因为三爷爷的威望，所以有很多人来帮忙忙碌，很快棺材也从邻村的棺材铺中买了回来，安顿好这一切，已经是下午了，陈东方因为忙碌额头有着细密的汗珠，他走到我身边略带疲惫的道：“走吧，带我去见见仲谋。”
　　“现在？”我愣道。
　　其实村子里有不少人已经在说陈东方不哭的事情了，说自己老爹都死了，这人还一脸淡定云云，村里人咸吃萝卜淡操心的人实在是多了点，但是有一个词也叫做人言可畏，这时候要是陈东方再离开这里的话，难免会让人更加的嚼舌头。
　　“没事，走吧。”陈东方笑了笑。
　　既然陈东方都要求了，我也只能照办，不过现在陈青山已经来了这边招呼着大家，相信也不会出什么篓子，我就跟着陈东方和李青一起到了我大哥家里。到大家家里的时候，大哥正在浇花，看到我们走了进来，大哥的眼里爆出一道精光，不过这一道光随即消散了下去。
　　还不等我介绍，陈东方就走了上去道：“我是陈东方，你不认识我，我跟老孙可是熟的很，你再见了他，告诉他上海的陈东方要你帮着问欠的那壶上等碧螺春什么时候还。”
　　“你想找他喝茶？”大哥看了一眼陈东方问道。
　　“恩，那一壶茶，他可是欠了我八年。”陈东方道。
　　“你想找他去喝可以，但是他已经死了。”大哥说道。
　　气氛在这一瞬间凝固了，我一脸的尴尬，其实在来的路上我就担心，大哥跟胖子还不太一样，胖子在陈东方面前稍微还知道收敛一点，但是大哥那就算是天王老子站在他的面前他该咋样就咋样的人，果不其然，这三句话还没说呢就让陈东方整个人都愣了下来。不过陈东方说欠他半壶碧螺春的老孙我倒是感觉有点兴趣，大哥的名字叫孙仲谋，想必这个老孙就是收养大哥的那个人。
　　大哥的这句话有点阴损，我甚至都不知道怎么去圆场，不过陈东方倒是在一脸尴尬之后伸手想要去拍大哥的肩膀表示节哀，但是大哥稍微的一侧身，让陈东方的手落了空，接着他又说了一句让整个场面气氛更加尴尬的话，他说道：“下次套近乎之前，先把事情搞清楚。”
　　陈东方这一次脸上我看了都尴尬，反倒是李青站在一边看着陈东方吃瘪一脸的憋笑。我赶紧站了出来道：“大哥，东方叔是三爷爷的儿子，回来处理三爷爷身后事的。”
　　大哥没说话，扭头进了屋。
　　我尴尬的对陈东方笑了笑道：“他就是这个脾气，您也别见怪。”
　　陈东方笑了笑道：“不愧是老怪物带出来的徒弟，就是两个怪物。”
　　我们进了屋子之后，大哥坐在沙发上，也没有丝毫招待客人的意思，我赶紧去冲茶给他们一人泡了一杯，就在我泡茶的时候，大哥说道：“等一下。”
　　“嗯？”我问道，我心道大哥你不是对这陈东方有意见吧，连茶都不让我泡？
　　他站了起来上了他的二楼，我不敢跟过去，因为二楼是大哥的禁地，不一会儿，他拿着一个铁盒子走了下来，从我手中接过茶壶道：“老孙不是一个欠人不还的人，他死之前给我留了半包茶叶，说让我冲给一个叫陈东方的人。”
　　说完，大哥亲自沏茶，沏好茶之后，双手端起敬给陈东方，他道：“父债子还，老孙的这半壶碧螺春，我帮他还了。”
　　陈东方也不客气，端过茶来捧起喝了一口，笑着对大哥点头道：“好，还清了。”
　　我站在一边，看着这俩人奇怪的对话，说实话，我都替这俩人尴尬。大哥在敬完茶之后坐了下来，就那么坐着，也不说话，而陈青山则在慢悠悠的品茶，也是不说话。
　　而这时候的李青，抬头看着大哥的二楼，似乎很有兴趣，之后，他竟然真的抬起脚步，朝着二楼走去。
　　我吓了一跳，我最担心的除了见到大哥之后大哥不给他们好脸色之外，还有的就是李青跟大哥动手，本来我都以为我后面的担心是多余的了，没想到这李青竟然要在这个时候上二楼。
　　以大哥的尿性，是绝对要打起来的。
　　就在我要拦着李青的时候，这时候半天没有说话的陈东方道：“几年前见老孙的时候，他跟我炫耀说叶家的苗子是块上等的璞玉，出山之后能独领风骚三十年，我倒是没意见，毕竟怎么算你也算是我大侄子，但是年轻人嘛，有点争强好胜的心是难免的。”
　　陈东方的这话一出，我就知道他想要干什么了。
　　还不等我说话，大哥的茶杯就冲着李青砸了过去。
　　李青冷笑了一声，飞身一脚踢在那茶杯之上，瞬间茶水四溅，那陶瓷的茶杯几乎变成粉碎。
　　“叶子，你过来，这场面，你在电视上都难看到。”这时候，陈东方对我招手道。
第六十章功夫是杀人技
　　虽然我也想看他们俩的比试，昨晚在李青动手的时候我就想过，要是大哥和他这两个人动起手来的话也不知道孰强孰弱，但是真的动起手来的时候我却无法淡定，拳脚无眼，万一伤到了可怎么办？我对陈东方叫道：“东方叔，你带李青来就是打架来的吧？早知道我就不带你来了。”
　　陈东方端起那杯碧螺春继续慢慢喝着，他的眼睛就盯着场上打斗起来的二人，我见他不理我，这俩人打起来我肯定也拦不住，干脆就也坐了下来看得了，但是我一看场上这局势就感觉大哥似乎有点不秒，大哥个头很高，但是这个李青属于那种瘦小型的，身体非常的灵活，动作也非常的迅捷，每次他都是靠近大哥，要么是一记拳要么是一脚，总是一击而退，大哥好像根本就挨不到他的身子。
　　我毕竟是很想让大哥赢的，大哥这人虽然有时候很欠扁，可是李青这人也是一脸的欠收拾，一看局面对大哥不利，我难免会有点紧张。
　　“别担心，李青主练的是沾衣十八跌，十八跌虽然一开始是从少林睡罗汉功中演化而来的，但是渐渐的已经演变成了身法，所以相对灵活一点，沾衣功更讲究一个四两拨千斤，所以一开始会有优势。”陈东方道。
　　其实从昨晚陈东方给李青打人计时，我就感觉出来，这个看起来像是领导的陈东方或许也是一个隐藏的高手，我对场面上的打斗完全就是看神仙打架难以看出精髓，而他看似随意的点评更让我确信他很强，甚至李青的功夫都有可能是他调教出来的。
　　“东方叔，你会功夫吗？”我轻声问他道。
　　“教球的不一定会踢球。”陈东方笑道，他倒是丝毫不隐藏李青是他调教出来的事实。
　　我也没多问，因为场面上的形势，依旧是大哥落在下风，大哥穿的是一个短袖，他的手臂上，已经被李青的鞭腿踢的很多地方都泛红了。
　　而李青在缠斗了这么久之后，竟然不见一丝的疲惫，身形依旧是很流畅，之前我就说过，看大哥打斗完全是力的碾压，而李青的功夫却总能给人美感。
　　李青在一个漂亮的回旋踢被大哥用手臂挡下之后，身子飘落在地上，他做了一个李小龙招牌的挑逗动作，道：“孙仲谋，不用藏拙，继续藏拙的话我可要上二楼了，要是不小心看到不该看到的东西，你可别怪我。”
　　“我只是不想打烂家具而已。”大哥轻声的说道。
　　“好，出去来，我刚好也感觉在屋子里束手束脚。”说完，李青脚步轻轻一点，整个人的步伐连贯的冲出屋外。
　　大哥也紧跟其后追了过去，我跟陈青山既然是要看打架，那肯定是要接着去看的，所以我俩也跟了出去。
　　大哥的独院不算小，二人继续在你来我往。
　　李青依旧是身形优美灵活，而大哥继续在被动挨打。
　　说实话，这样的打斗显的颇为乏味，像是一个人在殴打一个壮汉，而这壮汉却空有一身蛮力无处发泄一样。
　　也就在这个时候，李青整个人都高高的跃起，这是一记我看着就感觉能踢断一棵树的高鞭腿，这一记鞭腿要是踢在大哥的胳膊上，能一脚把大哥的手臂踢断。
　　“哎，输了啊。”陈东方道。
　　我以为陈东方是在说大哥输了，谁知道场面上的局势在下一刻瞬息万变，在大哥伸出手臂挡住李青这一记高鞭腿之后，他的整个身子都往后一仰似乎要跌倒，但是大哥却在这个时候猛的伸出右手，一手抓住了李青身上的练功服。
　　他的右手往下一拉，李青再也无法保持身形，整个人都往往地上砸去，而就在李青要跟地面来个亲密接触的时候，李青双手化掌拍在了地上，借着这一股子力，他整个人再次弹起。
　　但是大哥不会给他机会。
　　刚被踢中的左臂挥舞，左手抓住了李青的衣服往上一提，而李青反应的速度也是极快，他身子在空中一扭，练功服的破裂让他摆脱了大哥这一手，同时他的双脚踢在大哥的身上，整个人往后弹离。
　　在李青的身子还没站稳的时候。
　　大哥已经到了。
　　这时候大哥的动作非常奇怪，他的双手紧握放在小腹的位置，身子稍微倾斜，一个肩膀扬起，这时候的大哥，更像是一头牛，肩膀就好似是牛角，对着李青撞去。
　　大哥的速度极快，这与刚才被动挨打的他判若两人。
　　刚落地的李青根本就躲避不及，我甚至看到了他惊慌失措的表情。
　　就在此时，站在我身边的陈东方忽然消失了，我再看到他，就看到他挡在了李青的身前，陈东方伸出一只手抵在大哥的肩膀上。
　　李青得了这个空当，整个人闪到了一边。
　　而另一边，大哥的身子还在往前，陈东方就这么一只手顶住大哥那如同牛角的肩膀，但是整个人都在后退，鞋底与地面摩擦，发出刺耳的声音。
　　最终，大哥把陈东方推后八步。
　　“好一记贴山靠。”陈东方笑道。
　　大哥耸了耸肩，看了陈东方一眼，没有说话继续回了屋，陈东方在大哥走后甩了甩肩膀笑骂道：“还真是一头牛！”
　　说完，他看着李青道：“知道你输在哪里吗？”
　　李青脸色苦笑着摇了摇头。
　　“功夫是杀人技，你太想秀了，一味的追求动作身形的优美，你不如去做个功夫演员。生死相向的时候，不会有人在意你的表演，孙仲谋的贴山靠不好看，甚至像一头牛一样只会蛮力，但是他却能要你的命。”陈东方道。
　　李青摸着他的光头，一脸苦笑变成了讪笑。
　　“走吧，别丢人现眼了。叶子，跟你大哥说声告辞。”陈东方说完就带着李青走了，看来他来这里，还真的就是为了让李青跟大哥交手切磋。
　　陈东方走后，我进屋看到大哥坐在沙发上，他依旧脱掉了上衣，整个上身都发红，李青的拳脚在被大哥抓住机会之前几乎已经打遍了他的全身，我这时候都不敢面对大哥，你说这他娘的算是办的什么事？带人来跟大哥打了一顿，然后人家就这么走了？
　　“大哥，我没想到会是这样。”我不好意思的对大哥说道。
　　“没事儿。你回去吧，去问陈东方，今天晚上需要我帮忙的话，我会过去。”大哥说道。
　　说完，他站了起来，我这才看到，就刚陈东方手掌抵的位置，也就是大哥的左肩，有一个手掌印，乌黑发亮。
　　那看似云淡风轻的一掌，却比李青所有的拳脚打出来的痕迹都深。
　　“大哥，你没事吧？”我担心的问道，甚至都忘记去想为什么大哥忽然会说晚上帮忙，难不成晚上陈东方要把三爷爷给出殡了？
　　“没事儿，你去吧。”大哥转了个身，重新穿上了衣服。
　　看着大哥坚决的眼神，我只能出门，出门之后往前走了几步就看到陈东方跟李青就在前面等着我。
　　陈东方看到我，笑道：“不好意思大侄子。”
　　我挠头道：“没事，大哥让我对你说，晚上需要帮忙的时候叫他，他会过去。”
　　陈东方脸上的表情在听到这句话之后忽然变的非常奇怪，奇怪之后又皱起了眉头，他脸上的表情在变幻了三十秒之后，又恢复了一张略带微笑的脸，他道：“不用，这是陈家家事。”
　　“什么事儿？家事？难道你真的要晚上出殡三爷爷？”我问道。
　　“不是。”他道。
第六十一章纸人纸马石棺
　　虽然我也想看他们俩的比试，昨晚在李青动手的时候我就想过，要是大哥和他这两个人动起手来的话也不知道孰强孰弱，但是真的动起手来的时候我却无法淡定，拳脚无眼，万一伤到了可怎么办？我对陈东方叫道：“东方叔，你带李青来就是打架来的吧？早知道我就不带你来了。”
　　陈东方端起那杯碧螺春继续慢慢喝着，他的眼睛就盯着场上打斗起来的二人，我见他不理我，这俩人打起来我肯定也拦不住，干脆就也坐了下来看得了，但是我一看场上这局势就感觉大哥似乎有点不秒，大哥个头很高，但是这个李青属于那种瘦小型的，身体非常的灵活，动作也非常的迅捷，每次他都是靠近大哥，要么是一记拳要么是一脚，总是一击而退，大哥好像根本就挨不到他的身子。
　　我毕竟是很想让大哥赢的，大哥这人虽然有时候很欠扁，可是李青这人也是一脸的欠收拾，一看局面对大哥不利，我难免会有点紧张。
　　“别担心，李青主练的是沾衣十八跌，十八跌虽然一开始是从少林睡罗汉功中演化而来的，但是渐渐的已经演变成了身法，所以相对灵活一点，沾衣功更讲究一个四两拨千斤，所以一开始会有优势。”陈东方道。
　　其实从昨晚陈东方给李青打人计时，我就感觉出来，这个看起来像是领导的陈东方或许也是一个隐藏的高手，我对场面上的打斗完全就是看神仙打架难以看出精髓，而他看似随意的点评更让我确信他很强，甚至李青的功夫都有可能是他调教出来的。
　　“东方叔，你会功夫吗？”我轻声问他道。
　　“教球的不一定会踢球。”陈东方笑道，他倒是丝毫不隐藏李青是他调教出来的事实。
　　我也没多问，因为场面上的形势，依旧是大哥落在下风，大哥穿的是一个短袖，他的手臂上，已经被李青的鞭腿踢的很多地方都泛红了。
　　而李青在缠斗了这么久之后，竟然不见一丝的疲惫，身形依旧是很流畅，之前我就说过，看大哥打斗完全是力的碾压，而李青的功夫却总能给人美感。
　　李青在一个漂亮的回旋踢被大哥用手臂挡下之后，身子飘落在地上，他做了一个李小龙招牌的挑逗动作，道：“孙仲谋，不用藏拙，继续藏拙的话我可要上二楼了，要是不小心看到不该看到的东西，你可别怪我。”
　　“我只是不想打烂家具而已。”大哥轻声的说道。
　　“好，出去来，我刚好也感觉在屋子里束手束脚。”说完，李青脚步轻轻一点，整个人的步伐连贯的冲出屋外。
　　大哥也紧跟其后追了过去，我跟陈青山既然是要看打架，那肯定是要接着去看的，所以我俩也跟了出去。
　　大哥的独院不算小，二人继续在你来我往。
　　李青依旧是身形优美灵活，而大哥继续在被动挨打。
　　说实话，这样的打斗显的颇为乏味，像是一个人在殴打一个壮汉，而这壮汉却空有一身蛮力无处发泄一样。
　　也就在这个实话，李青整个人都高高的跃起，这是一记我看着就感觉能踢断一棵树的高鞭腿，这一记鞭腿要是踢在大哥的胳膊上，能一脚把大哥的手臂踢断。
　　“哎，输了啊。”陈东方道。
　　我以为陈东方是在说大哥输了，谁知道场面上的局势在下一刻瞬息万变，在大哥伸出手臂挡住李青这一记高鞭腿之后，他的整个身子都往后一仰似乎要跌倒，但是大哥却在这个时候猛的伸出右手，一手抓住了李青身上的练功服。
　　他的右手往下一拉，李青再也无法保持身形，整个人都往往地上砸去，而就在李青要跟地面来个亲密接触的时候，李青双手化掌拍在了地上，借着这一股子力，他整个人再次弹起。
　　但是大哥不会给他机会。
　　刚被踢中的左臂挥舞，左手抓住了李青的衣服往上一提，而李青反应的速度也是极快，他身子在空中一扭，练功服的破裂让他摆脱了大哥这一手，同时他的双脚踢在大哥的身上，整个人往后弹离。
　　在李青的身子还没站稳的时候。
　　大哥已经到了。
　　这时候大哥的动作非常奇怪，他的双手紧握放在小腹的位置，身子稍微倾斜，一个肩膀扬起，这时候的大哥，更像是一头牛，肩膀就好似是牛角，对着李青撞去。
　　大哥的速度极快，这与刚才被动挨打的他判若两人。
　　刚落地的李青根本就躲避不及，我甚至看到了他惊慌失措的表情。
　　就在此时，站在我身边的陈东方忽然消失了，我再看到他，就看到他挡在了李青的身前，陈东方伸出一只手抵在大哥的肩膀上。
　　李青得了这个空当，整个人闪到了一边。
　　而另一边，大哥的身子还在往前，陈东方就这么一只手顶住大哥那如同牛角的肩膀，但是整个人都在后退，鞋底与地面摩擦，发出刺耳的声音。
　　最终，大哥把陈东方推后八步。
　　“好一记贴山靠。”陈东方笑道。
　　大哥耸了耸肩，看了陈东方一眼，没有说话继续回了屋，陈东方在大哥走后甩了甩肩膀笑骂道：“还真是一头牛！”
　　说完，他看着李青道：“知道你输在哪里吗？”
　　李青脸色苦笑着摇了摇头。
　　“功夫是杀人技，你太想秀了，一味的追求动作身形的优美，你不如去做个功夫演员。生死相向的时候，不会有人在意你的表演，孙仲谋的贴山靠不好看，甚至像一头牛一样只会蛮力，但是他却能要你的命。”陈东方道。
　　李青摸着他的光头，一脸苦笑变成了讪笑。
　　“走吧，别丢人现眼了。叶子，跟你大哥说声告辞。”陈东方说完就带着李青走了，看来他来这里，还真的就是为了让李青跟大哥交手切磋。
　　陈东方走后，我进屋看到大哥坐在沙发上，他依旧脱掉了上衣，整个上身都发红，李青的拳脚在被大哥抓住机会之前几乎已经打遍了他的全身，我这时候都不敢面对大哥，你说这他娘的算是办的什么事？带人来跟大哥打了一顿，然后人家就这么走了？
　　“大哥，我没想到会是这样。”我不好意思的对大哥说道。
　　“没事儿。你回去吧，去问陈东方，今天晚上需要我帮忙的话，我会过去。”大哥说道。
　　说完，他站了起来，我这才看到，就刚陈东方手掌抵的位置，也就是大哥的左肩，有一个手掌印，乌黑发亮。
　　那看似云淡风轻的一掌，却比李青所有的拳脚打出来的痕迹都深。
　　“大哥，你没事吧？”我担心的问道，甚至都忘记去想为什么大哥忽然会说晚上帮忙，难不成晚上陈东方要把三爷爷给出殡了？
　　“没事儿，你去吧。”大哥转了个身，重新穿上了衣服。
　　看着大哥坚决的眼神，我只能出门，出门之后往前走了几步就看到陈东方跟李青就在前面等着我。
　　陈东方看到我，笑道：“不好意思大侄子。”
　　我挠头道：“没事，大哥让我对你说，晚上需要帮忙的时候叫他，他会过去。”
　　陈东方脸上的表情在听到这句话之后忽然变的非常奇怪，奇怪之后又皱起了眉头，他脸上的表情在变幻了三十秒之后，又恢复了一张略带微笑的脸，他道：“不用，这是陈家家事。”
　　“什么事儿？家事？难道你真的要晚上出殡三爷爷？”我问道。
　　“不是。”他道。
第六十二章另一个秘密
　　我们一起回了村子，好像在我跟陈东方说了大哥的话之后，陈东方虽然在表面上恢复了平静，但是他整个人在那之后似乎就变的奇怪，甚至有点刻意疏远我一样，等到了陈东方家里，他继续去招呼来家里帮忙的人，在陈家人面前，我其实还真的是外姓人，虽然是如今这个社会了，但是村里人门户之见的还有很多，我一个人在这边也是尴尬，加上我也已经很久没有见到我的雪儿了，就悄悄的一个人回了家。
　　到了家里，韩雪在院子里，一看到我过来，这个一向矜持的小丫头直接就冲了过来把我拦腰抱住，我妈在旁边看了一眼，悄悄一笑进了厨房。
　　“今天怎么了这是？我妈在呢，不害羞了？”我抱住了她道。
　　“朋友圈的那个视频，拍到了你我看到了，你以后不准再跟人打架！”韩雪抬起头眼睛红红的看着我道。
　　“又不是我打的，是盲僧打的，不，是李青。”我道。
　　“村长已经告诉我了！在那之前你提着菜刀砍人！就知道你不会老实跟我交代！”韩雪说完，直接掐住了我的腰。
　　我没想到陈青山嘴巴没个把门儿的，这话能对家里的女眷说嘛？我就笑道：“这家伙竟然出卖我，等下就找他算账去。”
　　“算什么账，你瞒我还有理了？”韩雪冷哼道。
　　我又抱了抱她，道：“好了，我得去跟咱妈说一些柱子叔的事情，晚上再收拾你这个小妖精。”
　　这一声咱妈把韩雪说的双脸通红，她轻轻的拧了我一下道：“臭流氓！”
　　不过她随即道：“去吧，柱子叔出事的那天，妈，不，阿姨在家里一个人偷偷的抹眼泪。”
　　我和韩雪分开，去了厨房，我妈在那边择菜，我对她说道：“妈，你放心吧，柱子叔不会有事的，医生已经说了，只用等他慢慢恢复就行了。”
　　我妈红着眼点了点头，她手上还在择菜，却轻声的对我说道：“你们兄弟俩都要小心点。”
　　我点了点头，不再说什么，到了现在，我妈也知道停不下来了。
　　我在家里吃了饭，我跟韩雪聊了会天，我就这么枕着她的腿闻着她身上的味道，竟然就这么聊着不知不觉的睡着了，等我睡醒的时候天已经黑了下来，而韩雪则在我旁边看着孩子们的作业。
　　男女之间的事情，有了第一次，第二次就顺理成章了，比如说我睡在韩雪的床上，第一次我很紧张她也是，但是今天似乎一切都变非常自然，我从她的背后轻轻的抱住了她，能明显的感觉到她的身子抖了一下，之后她笑道：“别闹，我改作业呢。”
　　夜晚两个人在房间里，总是能多很多暧昧出来，我轻轻的吹了下她那红的晶莹剔透的耳朵道：“想我了没？”
　　在我吹她的耳朵的时候，韩雪整个人都僵硬了，随即她使劲儿的挣扎道：“你放开我，麻的很！”
　　我哪里肯放开她，直接扭过了她身子，我看着她道：“雪儿，在那天我差点被那个人砍的时候，我最想的人就是你，我不怕死，就怕我自己要是见不到你了该怎么办。”
　　“那你以后就见到这样的情况躲远点，打架不是你的强项。”韩雪看着我一脸心疼的道。
　　“恩，我尽量。”这时候我肯定是不能跟她抬杠的。说完这句话，我低下了头，瞄准了那粉嫩的红唇。
　　韩雪犹豫了一下，还是闭上了眼，一幅任君采摘的样子。
　　我轻轻的印了上去，两个人接触的一瞬间，我整个人整颗心就已经沦陷，我俩就这么忘我的抱在一起。
　　这种感觉，足以让人忘却一切的烦恼。
　　我轻抚着她的背，想着那天晚上我看到的一片雪白。
　　就在我要把手绕过去抓住那傲人的双峰的时候，本来已经整个人情迷的韩雪却一把推开了我，她推的非常坚决道：“现在还不可以！”
　　这一下，把我吓的从那种状态中醒转过来。
　　韩雪低着头，像是一个犯错的孩子一样说道：“叶子，我知道现在的情侣都这样，但是现在真的不行。”
　　她的这幅模样，让我无比的心疼，我走了过去把她拉进怀里，把下巴顶在她的头上，我深深的嗅了一口她的洗发水的味道，道：“对不起，是我的错，不怪你。说真的，你能看上我，这就已经是我一辈子的福分了。”
　　就在这个时候，我的电话忽然响了起来，这把我俩都吓了一跳，这时候的一个电话说实话是挺煞风景的，我本想把电话丢到一边，谁知道一看来电显示，竟然是陈东方。
　　“三爷爷的儿子，是个厉害人物，那个一打三十的就是他的手下。”我对韩雪说道。
　　韩雪点了点头道：“好，我知道，你接吧。”
　　我在接电话之前一看时间，这时候已经十点半了，不知道陈东方这时候打电话干嘛？我想起了大哥让我转告陈东方的话，难不成今晚的陈东方会遇到什么麻烦，这是要找大哥求救？
　　我接起电话之后道：“东方叔，这么晚了什么事儿？”
　　“白天你大哥说的那件事儿，我本来不想让你知道，但是想了想，却依旧是想让你来看看。”陈东方道。
　　“什么事儿啊？”我问道。
　　“你来了就知道了。”陈东方道。
　　“需要我叫上我大哥吗？”我再次问道。
　　“不用，他想来自己会来的。我在这边等你，陈家祠堂。”陈东方说完就挂断了电话。
　　我开的是免提，所以韩雪都听到了，她走了过来帮我收拾了一下因为刚才睡觉整的皱巴巴的衣服道：“去吧，注意安全。”
　　“那我去去就来，别睡，等着我。”我道。
　　“快去吧。”韩雪轻笑着道。
　　我出了门，点了一根烟，一路直奔陈家祠堂，以前这陈家的祖祠是三爷爷在照料，一切都是整整齐齐的，每年祭祖的时候陈家人都要在这里搭上大戏给祖宗看，我到了那边，远远的看到陈东方和李青两个人就站在祖祠的门外。
　　我走了过去问道：“这个时间怎么来这里了？”
　　我以为陈东方不经常回来，回来要给祖宗上香呢，谁知道陈东方道：“走，跟我来。”
　　我跟着陈东方一起进了陈家祖祠，一进去，就看到在祖祠的地面上，放着三爷爷的遗体，遗体穿着寿衣，已经化上了妆，说实话，就算现在有两个人在，在这个满是牌位的祖祠里看到这样一个穿着寿衣的尸体，我还是感觉有点后背发凉。
　　“怎么把三爷爷整到这里来了？”我问陈东方道。
　　“这是陈家族长一脉的秘密。”陈东方轻轻的说道，硬着蜡烛的光，我看着陈青山的眼睛，一眼的迷离。
　　陈东方不再说什么，他真的去拿起香给陈家的先祖都上了上，之后就是站在那里发呆，我悄悄的问李青道：“怎么回事儿？”
　　李青耸了耸肩道：“谁知道呢。”
　　——我们就这样等了一个小时，陈东方这才走了过来道：“走吧，去那边，记住，等下你们看到的，绝对不能对任何一个人提起。”
　　我一下子紧张了起来，不知道到底是怎么回事儿，但是还是跟着陈青山悄悄的走到了祖祠旁边的荒草地里，荒草地的草很深，刚好可以让我们躲在里面。
　　进来之后，我发现一直都胸有成竹的陈东方竟然一脸的紧张，他不停的看着他的腕表，似乎很关注时间，搞的我也不停的看手机去看时间。
　　就在十二点整的时候，陈东方忽然满头大汗的道：“来了！”
　　他的声音因为紧张都变了。
　　而我顺着陈东方的目光看过去，一瞬间，我吓的肝胆俱裂。
　　在漆黑的黑夜里。
　　有一队人悄悄的朝着陈家祖祠走了过来。
　　这一队人，纸人纸马石棺。
　　就是我们献祭给先人的那种纸人纸马。
　　纸人牵纸马，纸马拉纸车。
　　纸车上，拉着一口石棺。
第六十三章异象
　　在这样的夜里，陈家祖祠门口的红灯笼折射出来昏红的光线，照在那一群纸人身上，这样的场景让我整个人都几乎站立不稳。我回头看了一眼陈东方，发现他整个人也非常紧张的死盯着那缓缓行来的纸人纸马石棺。就连一直以来看似游戏人间的盲僧也是一脸的凝重。
　　我的心几乎都要跳出来，这时候忽然一只手捏住了我的肩膀，我回头一看是陈东方，他对我点了点头，用极低的声音道：“别动，也别发出声音。”
　　他手捏着我的肩膀，力道恰到好处，我感觉跟一个手艺高超的推拿师傅捏住了我一样，肩膀上的感觉甚至为我驱散了恐惧，更是让我整个人都平静了下来。
　　而这时候，那纸人牵纸马，纸马拉着纸车终于停在了陈家祖祠的门口，那些纸人像是活人一样的停了车，之后纸人推开了陈家祖祠的门，走了进去，不一会儿，那几个纸人竟然从陈家祖祠里抬了一个人出来！
　　这个人，正是穿着寿衣的三爷爷！
　　李青要有所动作，陈东方的另一只手拦住了他，对他摇了摇头，轻声道：“不要动。”
　　而那几个纸人在抬出三爷爷之后，有两个纸人上了纸车，打开了那个石棺的棺材板，之后把三爷爷的遗体放进了那个石棺当中，棺材板再一次的被纸人给盖上，而之后，那些纸人继续牵起纸马，调转了马头，渐渐的消失在了我们的视野当中。
　　直到纸人纸马彻底的消失不见，我才长长的呼出了一口气，整个人都几乎瘫倒在了地上，陈东方此时也是满头大汗，他掏出烟给我和李青一人一支，我们俩点上，李青却是拿着烟在鼻子下面嗅，也不抽。
　　我想问这是怎么回事儿，可是现在我几乎都没有力气张口说话，我们三个就这样在这边坐了差不多十几分钟，陈东方站了起来道：“走，去祖祠里说话。”
　　我的腿脚还是有点发软，是李青提着我，我这才能走到祖祠当中，果不其然，祖祠里三爷爷尸体所在的位置，现在已经只剩下了一个毯子，尸体已经消失不见，这让我最后一丝侥幸也消失不见，我原本以为纸人抬走的或许只是三爷爷的魂魄，而不是肉身。
　　陈东方的脸色并不好看，但是他还是看着我苦笑道：“现在知道可怕了吧？这就是我不愿意管伏地沟事情的原因，太复杂了。”
　　我点了点头问道：“大哥说晚上帮忙，是说的这个吗？”
　　陈东方点头道：“恩，他想帮我拦着拉走尸体的人，我却不敢这么做。”
　　现在事情差不多已经明了，怪不得陈东方在回来之前一直都在交代在他回来之前三爷爷的遗体不能火化，也怪不得陈东方在我转达了大哥的话之后脸色会那么奇怪，可能他奇怪大哥怎么会知道这个事情，但是我不理解的是，既然陈东方知道会有这纸人纸马拉走三爷爷的遗体，那作为一个孩子为什么不拦着，以我对我大哥的了解，他要做一件事就是绝对有一定的把握的。真要拦势必是可以成功的。
　　陈东方像是看透了我心中所想一样的，他看着在那灵龛之中的陈家历代先祖牌位轻声的说道：“叶子，你肯定不理解我为什么不拦着，也很好奇这到底是怎么回事儿，我本来不准备告诉你，但是我不知道你大哥孙仲谋为什么会对陈家的事情这么了解，我本来以为这是比陈家龙头碑的秘密还要隐秘的一件事，后来我还是决定告诉你，更让你亲眼见证一下，这可能是我临走前能帮你的最后一件事。你三爷爷走了，伏地沟这个地方我不会再回来了。”
　　陈东方又给陈家的先祖上了香，他坐在蒲团上，点了支烟轻轻的说道：“这是陈家族长一脉看守龙头碑的诅咒。”
　　按照陈东方的意思，伏地沟这个地方，本身并不是村子，是陈家的祖先在几百年前定居在了这里，定居在这里的原因，就是为了看守这个龙头碑，但是至于这个龙头碑到底是陈家的以为先辈大能做立，还是说陈家只是负责看守，这因为年代的久远已经不可考证，又或者说这个秘密其实是在陈石头所知道的另一半隐秘当中。
　　但是从那个时候开始，镇守在这里的陈家人，陈家的每一任族长死后都有这一劫，陈家的族长是世袭的，所以说这族长一脉特指的就是三爷爷这一支。陈家的族长死后，第三天的夜里，会有纸人纸马拉着一口石棺来，把陈家族长的尸体带走，这纸人纸马从哪里来谁也不知道，至于陈家的族长尸体被拉去了哪里，这也不知道。
　　但是每一任族长，谁都无法避免这一劫难。
　　发生了这样的事情，并不是没有人想过去阻止，但是却没有人能成功，现在天下的阴阳先生中大多是招摇撞骗之辈，其中更是不乏沽名钓誉之人，但是在以前的旧社会，绝对是不乏真正的高人的，陈家所找之人，其中几位甚至是大能，但是却没有一个人能阻止。
　　陈东方说到这里的时候，我不禁问道：“一个能拦住这纸人纸马石棺的都没有吗？”
　　陈东方摇了摇头道：“这个倒不是没有，但是结果都一样，甚至更加的恐怖，我听你三爷爷说过，曾经有一个特别厉害的阴阳先生受陈家之托，提前三个月在陈家祖祠立了一个风水大阵，那个阵法是道家极其高深的一个阵法，在第三天的夜里，的确是拦住了那要来拉走尸体的纸人纸马，并且把石棺给留了下来，可是在第四天的夜里。”
　　陈东方说到这里的时候，再次的停顿了一下，他的嘴唇有点发白，他咬了咬牙道：“在第四天夜里，来了一队无头阴兵，他们是一队死尸，各个都没有头颅，这群尸体刀枪不入而且战斗力极强，那个阴阳先生在这些无头阴兵到来的时候就知道自己闯下了大祸，为了不连累陈家人，他独自一人带着那一任陈家族长的尸体对抗阴兵，最后那个阴阳先生被撕成了碎片，陈家族长的尸体和那口石棺则被那些阴兵带走。所以你知道我为什么不敢去拦了吧？我知道这里有你大哥，有李青和我，想要拦住这纸人纸马容易，但是接下来会来的则是阴兵，就算我们侥幸的赢了阴兵，那第五晚呢？会来什么？”
　　我张了张嘴巴，却是嘴巴发苦，一个字都说不出来。
　　“现在没有陈家族长一说了，还是这样吗？”我问道。
　　陈东方苦笑道：“你三爷爷也不是陈家族长了，没用的，现在陈家族长一脉是我，按照古时候家族的规矩，是由我来接任陈家族长，所以叔死后，也会跟今天一样，我知道就算我躲在上海也没有用。”
　　“这到底是什么东西！”我道。
　　“不知道，作为陈家迟早要经历此劫的我，真心希望你大哥真的能把十二道鬼窟这道谜题给解开，但是作为你们的叔叔，我还是不希望你们卷进这件事情中来。”陈东方看着我道。
　　我看了看他，不知道说什么，更不知道怎么去安慰这个本身就足够坚强的人。
　　“不过只要卷进这件事情中来的，没有人能脱身，也不会有谁是善终，这就是命。”陈东方红着眼说道，说完他站了起来道：“走吧，去家里封棺，明天一早下葬，叶子你是不是很奇怪陈家的历代族长是怎么下葬的？其实就是衣冠冢。不是不愿意，而是没有尸体可供安葬。”
第六十四章列祖列宗
　　我与陈东方一起去封了三爷爷的棺材，棺材之中放的只是几件三爷爷平时的衣服，忙完了这个之后我才回到家，到家的时候韩雪已经睡着了，我也没去打扰她，而是一个人趟在沙发上，这么长时间以来，我从未感觉到如此的害怕，陈家的族长一脉，活着守卫龙头碑，死之后更是连尸体都被那些纸人给拉走。这可是死之后都不放过的意思。
　　我一根接一根的抽烟，脑袋里全是陈东方的那句话：“只要卷进这件事情中来的，没有人能脱身，也不会有谁是善终，这就是命。”
　　这句话，甚至比那些纸人还让我感觉冰冷到窒息。
　　三爷爷被吊死，柱子叔被烧命悬一线，而在二十三年前，我爹被剥皮而死，陈家族长一脉历代先祖死后尸体被拉走，这些人似乎就印证了陈东方的说法，不能善终，哪怕是死了也不得安宁。
　　我不停的在思考，思考值不值，我甚至想，如果大哥回来，我还在伏地沟当我的村官，日子虽然无聊但也平静，可是大哥回来之后，一路虽然惊险，但是却让我的生活更加丰富了起来。同时却让我卷进这漩涡当中，到底值得不值得？
　　又或者说，这一切对于我来说，到底有没有选择？
　　我就这么干坐着坐了一晚上，我没有办法入睡，只要闭上眼睛，最近经历的各种画面就全部浮现在我的眼前，穿着寿衣的傻子，拉开那血淋淋的胸膛，那绿色的小旱魃，却有一双黑色的眼睛，包括那些献祭给先人们的纸人，竟然可以抬棺而来。
　　直到我听到了外面的唢呐声，这是陈东方为三爷爷的送葬队伍所找的唢呐队，一大早就开始吹了起来，而我妈也早早的起来，去买了两捆烧纸回来对我说道：“虽然咱们姓叶不姓陈，但是三爷爷从小对你不错，去给三爷爷送行吧，哎，好端端的一个人，怎么说没就没了。”
　　说完我妈看了一眼一地的烟头叹气道：“你这孩子，一夜没睡啊？”
　　“下午睡了一会，晚上就睡不着了。妈，我去给三爷爷烧纸。”说完，我从我妈手中接过烧纸，夹着就出了门。
　　三爷爷的葬礼，就是农村老人普通的葬礼，除了因为三爷爷的威望几乎整个陈家人都来了之外没有什么特别的排场。这就跟现在整个村子里或许除了我跟陈青山之外没有人知道陈东方是上海那边一个极厉害的人一样，从这一点上看，陈东方就是一个很低调的人，要换做别人家，大多都会讲究一个气势。
　　我去了之后，也被人发了白头巾，跟在送葬的人之中，外姓人也不是不能参加葬礼，只不过是不能在送葬的途中去献祭罢了，等到时间到了，大家一齐起棺，送葬的队伍这就开拔，而三爷爷坟地的位置，就在陈家的祖坟坟园之中，挨着三爷爷的父亲一块埋着。
　　送葬的队伍会在十字路口停一下，这时候会摆上祭坛，由三爷爷的亲属去哭灵，前面一切都很顺利，就在出村的最后一个十字路口的时候，在哭灵结束之后要起棺的时候，变故突然发生了，那缠着棺材的大麻绳忽然断了，几个抬棺的年轻人一个趔趄，棺材也掉在了地上，砸的地上尘土飞扬。
　　那麻绳足小孩的手臂那样粗细，一口空棺材怎么可能就承受不了？因为最近发生的事情，我忽然有了不详的预感，心道这不会是有什么不好的征兆吧？
　　农村不管是白事还是喜事，都会有一个主事人，这一般是由家族里比较有威望的人担当，以往这事都是三爷爷来做的，这次则是有村子里的陈九爷来担任，九爷在三爷爷那一辈排行老九，也是最小的一个，就这今天也都近七十岁了，在棺材落地之后大家也都一片的哗然，九爷站了出来撒了一把纸钱道：“今天宜葬，百无禁忌，赶紧换个绳子，起棺了。”
　　那么粗的绳子其实并不好找，等大家找来绳子要重新把棺材给捆上的时候，本来晴空万里的天，眨眼间变的乌云密布，之后更是雷声滚滚，根本就没有给人反应的时间，瓢泼一样的大雨直接就砸了下来。
　　“老人女人孩子回家去避雨，男人们继续走，赶紧落棺，别误了时辰耽误三哥上路，起棺！”九爷在咨询了陈东方的意思之后说道。
　　先是绳子断，再有这忽然变脸的天气，我那种不祥的感觉愈发的强烈，本来我是在送葬队伍的后面，这时候在起棺的时候，我走到了陈东方的跟前悄声道：“东方叔，不对劲儿啊，怎么回事儿？”
　　陈东方的脸色也是不好看，他摇了摇头抬头看天，大雨却瞬间把他的眼镜打湿，他摇了摇头道：“不知道，没有听说过有什么情况，走吧。人死了之后，只要坟起了，就什么事都没了。”
　　我问道：“用不用我打电话问问胖子？他是这方面的行家，说不定有什么见解。”
　　“来不及了。”陈东方说道。
　　怎么说这毕竟是人家的家事，陈东方这么说之后我也不好意思在说什么，只是此时这样的天气，让我心里多少有点忐忑。我回到送葬的队伍之后，忽然想起，胖子虽然此时在洛阳看守着柱子叔，但是我怎么忘记了大哥离的近啊，三里屯到这里也就几分钟的路程。
　　我就悄悄的给大哥打了个电话，大哥接的很快，我对着电话说道：“大哥，昨晚的事我看到了，我现在在送葬的路上，可是刚才捆着棺材的绳子忽然断了，现在又是瓢泼一样的大雨，我总感觉这是什么不好的征兆。不会有什么事儿吧？”
　　大哥在电话那边停顿了一下，他说道：“陈家的事，你不要管。”
　　说完，大哥就挂断了电话。
　　挂断了电话，我有点尴尬，大哥这话虽然说的比较冷酷，但是也不是没有道理呢，陈东方那样的人肯定比我是聪明厉害多了，他都感觉没事，我在这边瞎操什么心？就比如说昨晚的事情，陈东方可是一开始并不准备让我去看的，如果不是大哥的那句话，或许这件事我永远都不会知道。这就说明人肯定是有自己的想法，也就是我这个傻大条没有任何的心眼儿。更何况现在是夏天天气突变也很正常，我不能什么事都往封建迷信那方面去想。
　　自己劝自己之后，我也就不管那么多的跟着送葬队伍，一直到了陈家的祖坟坟园里，等到了这边之后，雨竟然停了下来，夏天的天气就是这样跟女人的脸色差不多，说变就变。到了那里之后，虽然地上泥泞，但是大家也都跪倒了一片，实际上经了刚才的那一场大雨，现在大家的衣服都已经湿透了。
　　坟坑是一早就由村子里的几个后生挖好了的，此时现在整个坟坑里都是因为刚那一场暴雨给聚起的水，所以一时不能把棺材落地，九爷看了看时间之后对陈东方说道：“东方，时辰马上就要到了，等水渗下去是来不及了，要不咱们下去把水给挑出来？”
　　陈东方点了点头，几个年轻的后生也没什么顾及，拿着铁锹就下了坟坑，用铁锹把坟坑里的水往外挑。
　　但是没挑几下，忽然有个后生一铁锹挑出一条蛇来，那后生吓了一跳，一屁股蹲在了坟坑里，这一蹲下不要紧，他马上就再次的尖叫的起来，等他站起来的时候，他的手里，又抓了两条蛇。
　　这时候大家纷纷的后退，而那几个在坟坑之中挖水的后生已经慌乱的跑了出来，我一看这情况心道难道又他娘的出事儿了？就赶紧走过去看。
　　到那边我伸出头一看，只见这坟坑里密密麻麻的全是蛇。
　　其中有一条蛇，被群蛇如同众星拱月一般的拱在中间，而这条蛇十分的粗大，我们这边从没见过这么大的蛇，像是电视上的蟒蛇一般。
　　这蛇并不怕人。
　　它昂着头，吐着信子，似乎在与我们对视一般。
第六十五章化龙
　　现在不仅是我，就是村民们也都看出了今天的情况似乎有点不寻常，先是绳子断，接着是忽然的变天，现在在墓坑之中又出现了群蛇。大家一下子议论纷纷，但是也只是瞎嚷嚷，谁也说不出个所以然来。
　　九爷对那个几个挖墓坑的后生叫道：“你们几个怎么回事？挖出蛇来也不知道早点说？”
　　“九叔，我们冤枉啊，刚才我们挖好的墓坑根本就没有蛇，这是刚下雨冲进来的？又或者是下面有个蛇洞，这被水一泡蛇就都出来了？”其中一个人说道。
　　九爷也是没办法，就看着陈东方问道：“东方，你拿个主意，真不行咱们再赶紧挖一个，再耽误下去就真的误了时辰了。”
　　此时的陈东方站在那里，脸上没有任何的表情，甚至眼睛里也没有，李青站在他的旁边跃跃欲试，虽然这坑里面就是一群蛇，但是以李青的身手处理这些蛇估计不是什么问题，但是这墓坑之中出现蛇是有关陈家风水的事情，陈东方不吭声，李青也不好做什么。
　　“东方？”九爷跟陈东方说话陈东方没反应，他又叫了一句。
　　“你等我想想九叔。”陈东方对九爷轻笑了一下，之后他继续陷入了沉思，我本来刚才好不容易劝自己不要再多管闲事，特别是这样的事情外人更是不好插嘴，但是我这个人就是古道心肠，加上这几天对陈东方的印象不错，我还是没忍住走了过去对陈东方道：“东方叔，是不是有人从中作梗？真不行你跟我大哥说两句，让他来看看？”
　　陈东方拍了拍我的肩膀，道：“这事外人管不太合适。”
　　这一句话一说，我算是彻底的没话可说了，我甚至是有点脸红，虽然我也知道陈东方可能不会是说我多管闲事的意思，但是当着这么多人的面，我还是感觉挺不好意思的，就站在了一边，决定接下来是一句话也不会多说了。
　　陈东方就这么站了大概五六分钟，九爷看了看时间，又去催促，陈东方这才对九爷点了点头道：“九爷，我知道该怎么办了。”
　　说完，陈东方竟然扭头直接对着墓坑里面的蛇跪了下来，特别是对着中间那条最大的蛇三拜九叩，叩头完之后，他对李青伸出了手道：“刀。”
　　李青略微有点为难。
　　陈东方抬起头，瞪着李青道：“刀！”
　　李青这才拉开裤腿，从小腿处拔下了一把匕首递了过去，我倒是没想到李青竟然还会随身带着武器，而陈东方在接过匕首之后，直接在自己的手上划了过去，等匕首抽出来，陈东方的左手手掌已经全是血。
　　“今日无意冒犯，但父亲灵柩已至，还请看在陈家先祖的面子上，众大仙挪步行个方便。此定当恩铭记在心。”陈东方说完，他把手掌伸进墓坑，血一滴一滴的滴在了那墓坑的水池当中。
　　此时大家一片寂静，寂静之中也有几人在悄声议论道：“跟蛇说好话叫大仙？蛇能听懂人话吗？有用吗？”
　　我也十分的好奇，再跟陈东方接触的几天以来，我只当他是一个武术高手，却不认为他是一个阴阳先生，这正如胖子所说的术业有专攻，陈东方的这个举动非常类似一个阴阳先生的做法，所以我也十分的好奇是不是管用。
　　墓坑中的那条最大的蛇似乎很有灵性，从陈东方跪下开始它那墨绿色的眼睛就盯着陈东方看，在陈东方把血滴进墓坑的水中之后，它更是看了看那滴在水中的血。
　　而之后，就在大家以为陈东方此法没用的时候，那大蛇游动了一下身子，一跃而起跃上了地面，在大蛇跃上地面之后，大家纷纷的给这条蛇让出了一条路来，那墓坑之中的一群小蛇也跟着大蛇一起慢慢的游动，游进了陈家的祖坟当中，祖坟里面多荒草，不一会儿，这个蛇群的身影就消失不见。
　　陈东方这才站了起来，对九爷道：“把水挑出来，赶紧入土吧。”
　　九爷此时也是一脸的震惊，不过他也知道现在时间紧迫，赶紧让那几个人再次入水坑之中把水给挑了出来，棺材入坑之后填土，因为时间的关系，还有一些细节都省略不记，直接填土圆坟，最后大家给三爷爷叩首，放了一挂鞭，人群这才散去，一直等到他们都散去的时候，我还在听他们议论今天的事情。
　　人群散去之后，我也准备回家，今天的事情整的我还是挺尴尬的，毕竟这是他们老陈家的事情。谁知道这时候陈东方却叫住了我道：“叶子，我等下就要走，跟我一起去趟洛阳看一下陈柱子吧。”
　　“不等三爷爷头七了吗？”按照规矩，三爷爷头七是要隆重的祭祀一番，之后还要摆上酒席。
　　“不等了，我时间不多。”陈东方道。
　　“那好，我回去换个衣服。”我对陈东方点头道，点完头之后我都感觉自己是不是太没出息了点？就不能学着拒绝？
　　我回到家的时候，爷爷坐在院子里抽着旱烟，看到我之后，爷爷问道：“陈老三埋了？”
　　我点了点头道：“埋了，刚埋。”
　　“这帮老头子们，都死咯。”爷爷笑道，说完，他拍了拍屁股站了起来回了屋。
　　我进屋换了一身干净的衣服，把脏衣服丢进了盆子里，之后出了门，到了三爷爷家，陈东方已经在跟乡亲们告别，对于陈东方这么快走，肯定是有人有意见，生意再大老爹走了连个头七都不过？但是说白了，就算陈姓人也管不了人家自己家的家事，而我也决定了，该说的话说，不该说的绝对一句话都不说。
　　陈东方把事情跟九爷交代清楚之后，对我招了招手就上了之前租的车，我上了车之后，他又对大家挥了挥手，之后李青发动了车缓缓的开动了起来。
　　等车出了村子上了公路，刚才一脸轻松的陈东方整个人都趟在了椅子上，整个人似乎非常的疲惫。
　　“叶子，我那句话不是那个意思，你别想多了，不管你信不信，天华哥我一直当亲哥来对待，对你跟仲谋，我也是当自己的亲侄子。”陈东方闭着眼睛道。
　　“恩，我知道。”我笑道，我能明显的感觉到陈东方的确对我爹有着特殊的感情，但是说拿我当侄子还真的夸张了，这么多年以来，我家过的极其清贫，如果没有柱子叔的话，我甚至都没钱上大学，你时候你这个在上海做大事的叔叔去哪里了？如果不是三爷爷的事情，我可能还不知道你长什么样吧？
　　“今天的事情不是我让仲谋来，这跟昨晚一样，他来，无非跟李青一样，可以杀掉那些大蛇，可是今天跟昨晚也不一样，今天的这群大蛇，是陈家的列祖列宗。”陈东方闭着眼睛说道。
　　就算我已经铁了心的在这件事情上就把自己当成一个外人，但是陈东方的这句话还是让我十分的震惊，就连李青都是一个急刹车差点让车钻进路沟里去。
　　“别急，慢慢开。”陈东方交代李青道。
　　李青点了点头，一脸懵逼的继续开车。
　　“龙头碑被挖出来，再放进去，总归是坏了事儿了，就算你三爷爷是因为此事人都死了，没想到列祖列宗还在怪罪，竟然不想让他埋进陈家祖坟当中，死去的人，竟然比活人还要严苛，我给他们跪下，是给他们承诺会处理这件事，不然它们不会走的，叶子，我昨晚跟你说什么来着？只要是趟进这潭浑水里的，没有人能全身而退，这么多年，对于这件事我唯恐避之不及，现如今也是避无可避了。”陈东方已经坐了起来，我看不到他的表情，从他的声音就可以听出来，他似乎非常的疲惫。
第六十六章调虎离山
　　“叔，你怎么知道那群蛇是陈家先祖们呢？是真的知道什么，还是猜的？”我看着陈东方问道，假如那群蛇真的是陈家族长一脉的先祖们，那说真的，陈家的先祖们未免也太不近人情了，三爷爷不是不按照祖训去守卫龙头碑，他甚至都是因为这个而死的，就这样还不让入陈家祖坟？不过我想想很多人都会犯点错就会说什么我愧对列祖列宗什么的，感觉似乎这个也有可能。
　　“感觉，感觉不会错，还有那条大蛇看我的眼神，像是亲人，这种感觉你不会懂。”陈东方说道。
　　“要真是按照你这么说的话，那些纸人纸马把陈家族长一脉的仙人们拉走，把他们都给变成蛇了？”我问道。
　　这样的话，未免就有点太过分了，我可以理解鬼怪，但是绝对不相信人会变成蛇，这怎么说也不是西游记的世界啊。
　　陈东方耸了耸肩道：“这谁知道呢？”
　　“那您准备怎么办？伏地沟的事情还管吗？”我问道。
　　“就算没有这事，大小姐在这里，你感觉我能脱的了身吗？”陈东方苦笑道。
　　接下来一路无话，我们一直到了医院，柱子叔的情况已经有所好转，虽然人还没有醒，起码目前来说是没有什么生命危险的，陈东方留下了一笔钱，这可以说是雪中送炭，因为柱子叔的医药费是一个大问题，一直都靠着陈青山，陈青山也没什么积蓄，胖子说自己可以帮忙，而且看他也是不缺钱的样子，但是总不能让胖子拿这个钱。
　　安顿好了这边之后，陈东方把我叫到了外面道：“我回上海处理一下事情，回来的日子不确定，还是那句话，照顾好大小姐，有急事的话可以给我打电话，当然，如果这边实在是待不下去了你可以去上海，就说找陈东方。”
　　陈东方这话说的非常霸气，似乎是到了上海报这个名字就可以找到他，这话说的颇有在上海老子天下第一的感觉，这让我更怀疑他背后的那个人到底是怎么样一个高人，之后，陈东方对胖子说道：“胖爷，可以送我去机场吗？”
　　“啥？”胖子愣了一下。
　　“有些事情，需要跟胖爷讨教一下。”陈东方说道。
　　胖子看了看我，我摇了摇头也不知道是怎么回事，可能陈东方有什么话要单独跟胖子说吧，胖子想了一下道：“成，那贼王，这边就全靠你了，刚好胖爷我也出去转转，这几天真的要把胖爷我给闷坏了。”
　　我留在医院看守柱子叔，而胖子则跟着陈东方他们一起出去去了机场，说实话，一个人在医院这边看守着柱子叔我还是有点虚的，万一这时候唐人杰的人杀过来我还真的拦不住，不过还好，胖子在差不多一个小时之后回来了，在这期间并没有人过来。
　　“怎么样胖爷，这个陈东方给你说什么了？”我看着胖子道。
　　“他让胖爷我回去修武圣庙。”胖子说道。
　　“一个小时的时间，就说了这么点事儿？你骗鬼呢？”我看着胖子道。
　　“真就这么点，他一路上一句话都没说，可把胖爷我给憋坏了，就这句话还是临上飞机前说的呢，你这老乡也真是怪。”胖子说道。
　　我还是有点不相信，但是看胖子的样子也不像是在说谎，这就奇怪了，就这么一句话在这就能说完，干嘛拉着胖子去机场？难不成这陈东方是故意要这么做，离间我跟胖子的关系？
　　就在我想这个的时候，胖子说道：“你这个老乡陈东方不简单啊，我说那天这人怎么敢那么跋扈，就托朋友查了查，我朋友说这陈东方这两年是上海地下世界忽然就飚起来的一匹黑马，特别是他身边跟着的那个李青，那真是个狠角色，上海那是什么地方？哪里轮得到一个外地人去嚣张？所以一开始没少人想着给他们添堵把这两个不知道天高地厚的人给丢黄浦江去，但是愣是让这俩人站稳了脚跟，后来大家伙才明白这不是俩外地乡巴佬，是真的过江猛龙，现在不比以前，真的提两把菜刀都能砍出一片天下来，这陈东方能在上海站稳脚，除了这俩人真的是杀人不眨眼的疯狗之外，背后没人帮忙那也是早就死了千八百遍了。”
　　“你那个朋友没说陈东方背后的那人是谁？”我问道。
　　“没说，就说是尊大佛，多半也是四九皇城里面某个人。这年头，能在上海那帮老虎口中撕下一块肉的，不简单。”胖子说道。
　　“现在有一个千载难逢的机会，让你有机会跟陈东方背后的那个人搭上线，甚至有可能成了他家的座上宾，你干不干？”我看着胖子问道。
　　胖子愣了一下，问道：“你吹什么呢？”
　　“我还真没跟你吹，陈石头拐卖来的那个女孩儿，陈东方管她叫大小姐，胖爷您要是把她给泡了，哪有陈东方什么事儿？”我大笑着对胖子道。
　　“去你大爷的！”胖子笑骂道，不过他随即就知道我这句话是什么意思，他指了指床上的柱子叔道：“这就是他那天晚上让你睡了那姑娘的原因？”
　　“多半是吧。”我道。
　　想起柱子叔以前的样子，再看看他现在躺在床上的模样，我心里忽然很不是滋味儿。那天晚上柱子叔的举动虽然冒失，但是却是真心实意的为我好。
　　“得亏你那天忍住啥也没干，不然贼王你估计就是咱大中国最后一个太监了。”胖子笑道。
　　我止住了跟胖子的说笑，对胖子道：“胖爷，说真的，现在不管是我大哥还是这个陈东方，都不想这洛水河干，你说这建个关二爷庙真能制住那个小旱魃？”
　　“这事儿有点悬，不过估计问题不大，这两天村子里什么情况？”胖子问道。
　　“别的情况没有，就是陈东方家里出了点事儿。也不是陈东方，是三爷爷。”我道。
　　“啥事儿？”胖子问道。
　　我张开嘴，正准备说昨晚我看到纸人纸马石棺的事情呢，到嘴边了我忽然意识到这对于陈东方来说绝对是个秘密，他肯叫我去都是因为我大哥的关系，我现在告诉胖子似乎有点不太合适，倒不是怕陈东方灭了我，只是感觉不够道义，我赶紧转口道：“就是三爷爷出殡的时候，发生了点意外。”
　　之后我就把今天早上三爷爷从出殡到坟地落成发生的怪事告诉了胖子，这是整个村子都知道的事情，也算不得是什么秘密，胖子听完之后眉头就皱了起来，他问道：“陈东方怎么说？”
　　“他说那些蛇是陈家的列祖列宗，因为三爷爷没有看好龙头碑的事情，所以拒绝三爷爷入祖坟。我问他怎么知道那是陈家先祖的，他回答的很暧昧，说是感觉。”我道，其实我那时候就想问问胖子这事，现在刚好，看看这个真正的阴阳先生对此有什么看法。
　　胖子站了起来，他的眉头皱的更深了，过了一会儿他道：“蛇，那可是小龙啊！”
　　说完，还不等我问，他就道：“那条最大的蛇，头上有冠子没？”
　　“什么冠子？”我问道。
　　“就是类似公鸡头上的那种。”胖子道。
　　我想了想，摇头道：“好像没有。”
　　胖子呼出了一口气，不过他还是一脸不可思议的道：“如果真的是陈家先祖化了蛇，那说明这陈家族长这一脉承受的风水之力可不一般啊，蛇生一冠为蟒，两冠为蛟，三冠则可化龙，倒不是没有祖先尸身化蛇的说法，但是这都是在上等的龙穴中才有的事情，整个伏地沟的风水不错，胖爷也说过那个风水眼可出贵人，但是绝对没有好到能凝聚风水之力化龙的地步，所以这不应该啊！”
第六十七章调虎离山2
　　果然是行家一出手便知有没有，今天发生的事情，整个伏地沟的人都在议论，但是没有一个人议论到点子上，而胖子这么一说，我就感觉他说的在理。
　　我问胖子道：“你意思是，想要出现这样的情况，陈家历代祖宗所葬的那个坟地，应该是在一个特别好的风水位置，甚至说这个风水位置就是传说中的龙穴？”
　　“蛇本身就是最像龙的，更是有可能化蛟化龙的，所以要祖先显化为蛇，必须得是龙穴才有的功效，现在胖爷是真琢磨不透你们这个伏地沟了，说实话，整个陈家的祖坟坟园我是看过的，所在的位置可以说仅次与就你那小女友以前住的那个风水眼，但是就算是整个伏地沟的风水眼，也不可能有这么厉害。”胖子道。
　　我几乎都要对胖子说那纸人纸马的事情了，因为我感觉，如果把这件事情告诉胖子，胖子肯定能给我解惑，起码也给我一个差不多的回答。但是我犹豫在三，还是觉得不能说。
　　可是我又实在是无法按捺内心的好奇心，就问道：“胖爷，那要是整个陈家族长一脉的先人们葬在陈家祖坟的都是衣冠冢，其实真正的尸骨都是在别的地方呢？比如说是你说的龙穴。”
　　“那就合理了，这样的人很多，以前的达官贵人很多都有很多衣冠冢，一是为了防盗，二来就是为了隐藏自己真正墓穴的风水，免得被人发现了去，哪个皇帝能允许别人埋在龙穴里啊。古代的话发现龙穴都是要毁去的，要是发现里面葬的有人，那直接就是忤逆之罪满门抄斩！”胖子说道。
　　他说完之后就一脸奇怪的看着我，道：“贼王，你是不是知道什么？”
　　“没有没有，我就是顺着你的意思问这么一下。”我赶紧说道。
　　胖子一脸堆笑的看着我道：“老实交代，你这人压根儿就不会撒谎，胖爷我一眼就看出来了。”
　　“真没有。”我道。
　　“真没有？”胖子问道。
　　“有，他撒谎了。”就在这个时候有个人在门外说道，接着病房里哗啦啦的进来了一群人，本来我听声音的话还没听出来是谁，但是一看到这群人的衣着打扮我就知道了是谁，果不其然，在这一群人进来之后，唐人杰在后面慢悠悠的走了进来。
　　这真他娘的是怕什么来什么，我就害怕在陈东方走后唐人杰回来秋后算账呢，现在他人就来了，我瞬间就紧张了起来，侧了一下身子，把柱子叔挡在了身后质问唐人杰道：“唐老板，陈东方前脚刚走，你后脚就来，这什么意思？不敢报复他，就敢来欺负我们了？”
　　胖子看到唐人杰也是一脸的不耐烦，他倒是没有我这么紧张，而是盯着唐人杰道：“姓唐的，上次的账陈东方跟你算了，胖爷我没说啥，但是你真当胖爷我是你捏的了？胖爷我今天还真把话给撂这儿了，陈东方不怕你，胖爷我还真未必怕了你！”
　　唐人杰举了举手做了一个投降状道：“我当然知道胖爷您朋友满天下，随便拉出来一个都是能捏死我唐某人的主儿，你们俩啊也别紧张，忘了咱们是朋友了？陈东方回来了，我看在当年是战友的份上来接他，谁知道那人不讲情面害的我颜面扫地，但是人无情咱不能无义啊，我不是也没报复他吗？今天来，我就是跟你们二位解释解释，那陈东方对我有意见，可不能仅凭他几句话就断送了咱们之间的友谊不是？”
　　“可得了吧你，派杀手来砍的时候，可没念及咱们之间的关系。”我道。我一边说一边看，其实现在如果唐人杰真的动手，就我跟胖子肯定是没有什么胜算，我那天只是偷袭成功，真的对上这些职业的保镖我就是半个战斗力。
　　“那是个误会，好了，你们都给滚出去，没看到我跟朋友说话呢？”唐人杰骂道。
　　他说完，那些刚进屋的人还真的都听话的出去了，在他们出去之后，唐人杰马上换了一张脸，现在他不再是一脸伪装的笑意，而是一本正经的说道：“我承认上次的杀手是我派来的，但是那是误会，你们俩也应该清楚，刘老让我做的事情，我不能不做。”
　　“刘老在你面前净他娘的背锅了，什么事都能往刘老身上甩。”胖子冷笑道。
　　“胖爷，我知道现在说什么你们都不信，这样，这里不是说话的地方，你们两个放心，我就算再怎么傻也不会傻到大白天到医院来杀人的份上，上次的杏花楼，咱们详聊。”唐人杰道。
　　“不去。先带着一队人过来，再来这么一出，先唱黑脸再唱个红脸，以为胖爷我就会对你感恩戴德？是不是我要是不去，外面的人就又冲进来了？想来的随便，你看胖爷我怕不怕。谁他娘的要是皱一下眉头谁就是孙子！”胖子斩钉截铁的道。
　　“胖爷，难道你就真的对他陈家先祖化龙的事情不感兴趣？”唐人杰看着胖子问道。
　　唐人杰的这句话，对胖子的诱惑力很大，包括我，在他说完之后，胖子就拒绝的没这么坚决了，甚至他看了看我，想征求我的意思。我能说什么？只能对胖子耸了耸肩。
　　“胖爷我最后再信你一回，但是我先说好，要是这边的陈柱子出了任何的问题，胖爷我保证你唐人杰利索不了，这不是威胁。”胖子说道。
　　“得，胖爷您放心，这陈柱子这边要出什么事，您拿我是问。”唐人杰一听胖子的话松动，马上保证道。
　　我俩出了医院，上了唐人杰的车，再一次去了上次我们吃饭的地方，而且依旧是那个包间，唐人杰早已准备好了酒菜，但是这一次就是一直爱吃的胖爷也没动筷子，唐人杰道：“先吃饭，吃完饭咱们再聊。”
　　“别了，胖爷我还怕你给我下毒，有什么话你就说。”胖子说道。
　　唐人杰放下了筷子说道：“胖爷您真对我别有太大的意见，上次的事情真是刘老让我做的，我也劝刘老了，但是我的话不管用啊，我现在可以明跟您说了，杀陈柱子的事情，是伏地沟陈石头的意思，现在的陈石头跟刘老的关系，那可是比我要近的多了。”
　　——陈东方跟我说这个的时候，虽然没有明说，但是也表明了陈石头极有可能已经跟那个刘老站在一起的意思，所以唐人杰一这么说我倒是觉得他没有撒谎，我就问道：“这事先不说，刘老不在，你想怎么说都行，先说说吧陈东方一家的事情吧。”
　　唐人杰犹豫了一下道：“我知道的并不多，但是陈家历代先祖的尸体，都是在十二道鬼窟里的。”
　　唐人杰说完就继续拿起筷子吃菜，我跟胖子干等他却不说话了，我忍不住问道：“就这？”
　　“就这还不够？要是我没猜错的话，他陈东方肯定说陈家就是负责看守龙头碑的，搞的跟一个坚持原则的守墓家族一样，我唐人杰承认在这件事上不厚道，但是无利不起早，他陈东方也干净不到哪里去，而且说白了，我唐人杰无非是做一条刘老的狗，就图个钱，在这件事上，你们也清楚，就图个钱已经算是最纯洁的了，可是他陈东方往上追溯，陈家先祖以上这么多代人的图谋，恐怕就没这么简单了。”唐人杰道。
　　“你到底想说什么？”我看着唐人杰问道。
　　“你俩跟别人不一样，对于你俩来说，无非就是陷进去了想知道真相，所以我们合作，必定是双赢的局面，别伤那个小旱魃，让十二道鬼窟里面的东西重见天日，我保证不会伤害任何一个人，这件事完了，你们知道了真相，我也能从这件事里面抽身出来，也会给你俩一笔钱，也可以给你们公司的股份，人这一辈子真的太短了，及时行乐，如何？”唐人杰道。
第六十八章胖子的调查
　　“说完了？”胖子冷笑的看着唐人杰道。
　　唐人杰点了点头。
　　“那我们就告辞了。”胖子站了起来。对我使了使眼色道：“叶子，咱们走。”
　　我站了起来，跟胖子一起走到门口，唐人杰也没拦着，就在我们要开包间的门的时候，唐人杰在那边慢悠悠的说道：“陈柱子我会替你们好好照顾的。”
　　我听了这句话之后瞬间头皮发麻，我扭头看着唐人杰骂道：“你这个卑鄙小人！”
　　“我怎么卑鄙了，我只是答应你们绝对不杀他，你们放心，他在我手里绝对安全。”唐人杰道。
　　我气的要命，没想到我跟胖子就这么简单的被调虎离山了，这也怪我们大意，低估了这个唐人杰的卑鄙程度。我一气之下就要去找这个唐人杰拼命，胖子拉了拉我，之后对唐人杰笑道：“你还真是蠢，胖爷我要是你，真不愿意把这个烫手的山芋接在手上，他不死还好，他要死你，别说胖爷了，陈东方都能找你玩命。”
　　“不送。”唐人杰也没理胖子的威胁，而是大声的笑道。
　　出了杏花楼，我心里还是担心，柱子叔落在了这个唐人杰的手里肯定是凶多吉少，不说陈东方，这让我怎么跟我妈交代？胖子看了看我道：“你放心，这唐人杰不敢对那个陈柱子怎么样，真要动手他早就动了不会等到现在，其实胖爷我知道唐人杰会来这么一手，是故意让他把人给带走的。”
　　“你故意的？”我惊道。
　　“陈柱子现在在这，唐人杰想动手，就算是你大哥来也不一定能护得周全，说难听点，买通一个护士在陈柱子的药里加点别的就神不知鬼不觉的把事办了，唐人杰这人再怎么卑鄙，有句话还是没说错的，无利不起早，那陈东方也不是什么好鸟，他拍拍屁股回上海了，把这一个烂摊子丢给我们，其实是拿我们当枪使呢，你信不信，我们跟唐人杰斗，斗到最后绝对是他陈东方螳螂捕蝉黄雀在后，这可是陈东方背后那家人惯用的招数，现在把陈柱子给丢在唐人杰手里，我就不信他还能抽身事外，他现在估计在飞机上，等下你就给他打电话，告诉他陈柱子给唐人杰给带走了，看看他们的反应。”胖子道。
　　“胖爷你这怎么不跟我商量商量？”我看着胖子道，虽然我感觉胖子说的有道理，但是这样把伤的那么重的柱子叔就这么出卖了，我还是十分担心。
　　“就你那菩萨心肠，跟你说了你肯吗？你放一万个心，有胖爷我的安魂符在，陈柱子一出事，我第一个知道。妈了个巴子的，胖爷我不认真，还真的都当胖爷我是傻子呢！”胖子说道。
　　我跟胖子回了医院，把后事给处理了一下，之后出了医院之后，我本来以为最近都要照顾柱子叔，这一下子柱子叔不见了我变的有点茫然不知道接下来要干什么，反倒是胖子好像是发了狠，直接拦了一辆车道：“走，回伏地沟。”
　　“回去干嘛？”我问道。
　　“先把他老陈家的祖宗十八代都给查清楚了，查个底儿朝天，看看能把人埋在十二道鬼窟里的到底是何方神圣，还有，唐人杰不是不让我们处理那个小旱魃吗？马上就把这个小旱魃给办了，我倒是要看看这一帮子人有什么手段！”胖子冷哼道。
　　我们刚到伏地沟我的电话就响了，我拿出手机一看，对胖子道：“陈东方打来的。”
　　“你看吧，这家伙说了是不想搀和这边的事情，其实这边的事他比任何人都上心，接，实话跟他说。”胖子道。
　　我看了一眼胖子，胖子之前给我的感觉就是一个马大哈一样的人，但是现在认真起来的胖子却让我感觉思路清晰做事果断，而我一直以来的优柔寡断也的确这样一个人告诉我该怎么做。
　　我接了电话，没等陈东方说话就道：“东方叔，是我大意中了唐人杰的计了，柱子叔被他带走了。”
　　“我已经知道了，这不怪你，唐人杰真要撕破脸这么拼命，你也拦不住，你现在绝对要照顾好大小姐的安全，实在不行就先报警把她给抢出来，无论如何都要保证她的安全，明白吗？”陈东方道。
　　“怎么回事儿？为什么这个时候这么紧张她？”我问道。
　　“陈石头极有可能让她变成另外一个傻子。”陈东方说完，没给我继续问的机会，直接就挂断了电话。
　　胖子笑道：“这下热闹了，叶子，记住这事别管，最好让那陈石头真把那个姑娘给怎么着了，我可是听说了，陈东方背后那老头家里人丁兴旺，都是男丁，就这一个丫头，那老头从小可是把这丫头给捧在手掌心里的，真要那姑娘出了点事儿，这两家人要拼起命来。”
　　“胖爷，别的都行，这姑娘不能出事，咱不能这么不厚道。”听胖子这么一说，我还真有点担心，胖子说的肯定是对我们有好处的，但是这事我是真的做不出来。
　　“怎么？看了一眼人家的身子，就把人家当自己媳妇儿了？是不是你现在大街上看到一美女，马上就连孩子的名字都想好了？”胖子看着我笑道。
　　“滚犊子！我是感觉那姑娘是无辜的。”我道。
　　“行，胖爷我就知道你做不出来，放心吧，我有分寸。”胖子说道。
　　“不过我就奇怪了胖爷，不是说那姑娘的命格并非是傻子那样的天命阴女，为什么陈石头也可以拿她像傻子那样献祭？”我问胖子道。
　　“谁知道，兴许你这个河神荤素不忌口吧。”胖子笑道。
　　“去你大爷的！”我骂道。
　　——我们回了伏地沟，因为大家都知道我是在医院看着柱子叔的人，就围着我问柱子叔现在怎么样了，我没办法，只能说陈东方帮忙把柱子叔转到上海去治疗去了，不然村民们要说去探望我还真的不知道怎么说，在摆脱了村民们之后，我跟胖子就去了村委会，我给陈青山打了个电话让他过来一趟，陈青山来之后就问道：“柱子真被陈东方带走了？”
　　“没有，是被唐人杰给带走的。”我道。
　　“什么情况？”陈青山也是吓了一跳。
　　我就把情况大概的跟陈青山说了一下，说完之后我就表明了胖子的意思道：“村长，虽然我也不想怀疑陈东方，但是你看三爷爷埋那天出的事，接二连三的，咱们现在太被动了，总得查查啊，所以你那边有没有陈家的族谱可以让我们查一下？”
　　说这话我是不好意思的，陈家在伏地沟，现在分为三门人，但是这三门人往上追溯，却是一个祖宗的，现在我要说查陈东方的祖宗十八代，那就等于是查陈青山的祖宗。
　　果然陈青山一听脸色就有点尴尬，他没看我，而是看着胖子问道：“胖爷，真有这个必要吗？”
　　“有，从现在的情况来看，陈家先祖定居在这伏地沟的目的，就是冲着这十二道鬼窟而来的，不把龙头碑的情况搞清楚事情就永远全是谜团。”胖子说道。
　　“陈家族谱是有，我家就有一份，但是你确定你能查出点什么？那族谱我翻过很多遍，说实话，如果不是最近的事情，我都不知道三叔他们一家的问题。”陈青山在犹豫了一会儿之后说道。
　　“不试试看怎么行？”胖子似乎是胸有成竹的样子说道。
　　“那行，那我去给你们拿。”陈青山说道。
　　“对了村长，武圣庙的事情该提上日程了，东方叔临走的时候留下了一笔钱，说是给柱子叔看病，现在也用不上了，刚好可以用来修庙。”我把从医院退的钱和陈东方留下的都交给了陈青山。
　　陈青山看了一眼道：“这么多？”
　　“用不完的，可以给村子里做点事情。”我笑道。
　　陈青山点了点头，转身就回去帮我们拿陈家的族谱，陈青山走后，胖子说道：“叶子，你有没有感觉村长今天有点奇怪？”
　　“奇怪？可能是最近发生的事太多给吓的了吧，说到底，我们都是农民，忽然卷进来，对手不仅是洛阳的大富商，甚至都还有京城的大人物，谁能不害怕？”我道。
　　胖子点了点头道：“但愿如此吧。”
第六十九章动工
　　陈青山很快就拿来了陈家族谱，我以为是本古朴的书籍，谁知道竟然是个看起来稍微有点老旧的黑皮笔记本，陈青山不好意思的道：“文革的时候，陈家的族谱大多都被烧了，这是犯忌讳的，整个老陈家留下的也就三叔有一本，我这是后来让丫头从三叔那本里抄的，不怎么工整，但是还能算看的明白。”
　　胖子接过道：“没事，只要看的明白就行。”
　　之后，胖子也不忌讳，就这么翻开看了起来，我对这陈家族谱也是很有兴趣，毕竟我没见过这玩意儿，就也凑过去看，只见这开篇是用文言文写的本地陈氏一族的由来，我还没看两眼胖子就直接翻过，而下一页，第一个便是陈氏太公，也就是本地陈家的先祖，名陈近之，大明洪武年间携族定居与此。
　　胖子问道：“这陈近之就是陈家族长第一任族长吧？”
　　陈青山点了点头道：“是，之后陈近之一脉，就一直都是陈家族长一脉，一直到了三叔这一辈儿上，陈家才没了族长的称呼，要真说起来，他们这一支的最后一人就是东方了。”
　　“洪武年间，有点意思。”谁知道胖子就看了这个，直接就把陈家的族谱丢给了陈青山。
　　“这就看完了？”我诧异道，就看这么一页？
　　“恩，查就查根源，大明洪武年间，难不成跟那人有关系不成？”胖子轻声的念叨道。
　　“那人？谁？”我问道。
　　“刘伯温。不过应该不可能，主要是这人名气太大，一说起那个年代先想到的就是他，胖爷我现在就托人去查一查，只要这家伙在历史上稍微有点名气，就好查。”胖子道，说完，胖子直接就打了一个电话，他对电话那边交待道：“吴学究，托你查个人，陈近之，大明洪武年间的，也就是在那时候定居在伏地沟的，洛阳伏地沟，一个村子。”
　　胖子交待完回头对我们说道：“搞定了。”
　　我看着胖子，说实话，要是说现在查一个人的话我还可以理解，但是查一个大明洪武年间的人竟然被他说的这么轻松这就有点让我吃惊，这得是有多大的能力才行？我想到了陈东方的话，他说他查过胖子的背景，但是查不到甚至有人阻拦，这让我对胖子越发的好奇起来。
　　“这也能查？”不仅是我，陈青山都感觉不可思议。
　　“能，这个人上知天文下知地理的，你就放心吧，只要是有史书上出现这个名字的，就可以查的到。”胖子似乎胸有成竹。
　　说完，胖子又接着道：“村长，差不多这武圣庙，可以提上日程了吧？”
　　陈青山点了点头道：“等下会开个村民大会，本来最近怪事就多，加上昨天三叔下葬时候的稀奇事情，大家伙估计都不会有意见，很快就过了。”
　　——我们从村委会出来，陈青山还真的是在小学里敲了钟集合了村民，对大家伙说了要盖武圣庙的意思，正如陈青山所说的一样，大家被村子里最近的怪事儿都给整怕了，大家伙还真的没意见，特别是还不用大家出钱只用出力，这就更没意见了，最后武圣庙的位置就敲定在了陈家祖祠之旁，由村委会负责买材料，村民们出工，一人一天五十块钱管饭，明天开工，事情就这么定了。
　　开完了这个村子里的会，又分配好了工作已经到了大下午，我正准备回家，结果胖子给我打来了电话让我去村委会一趟，而且似乎是有急事，我以为是陈家老祖宗的事情已经查出来了，也不敢耽误，赶紧去了村委会，到了那边之后胖子就坐在椅子上，一脸古怪的看着我。
　　“我脸上有脏东西吗？”我问道。
　　“没有。”胖子依旧是一脸古怪的道。
　　“那你这么看着我干什么？陈近之的事情有着落了？”我道。
　　“没有，没查出来，看来咱们的方向错了，这家伙就是个无名小卒。”胖子道。
　　“那你打电话火急火燎的把我叫过来干嘛，我还以为查到了什么东西呢。”我瞪着胖子道。
　　“陈近之没查到，但是查到了别的。”胖子盯着我说道。
　　“那你倒是说啊，你怎么回事儿，怎么忽然变的婆婆妈妈的？”我莫名其妙的看着胖子。
　　“有一个人也查过陈近之，你肯定想不到这个人是谁，他叫叶天华，怎么样？吃惊吧？”胖子看着我道。
　　说实话，一猛的听到这个名字这件事，我心里是震了一下，但是我一想，陈东方其实说过，我爹是查过伏地沟的事情，并且是因此而死的，死前把他查到的东西给了唐人杰，这才是唐人杰巴结上刘老的投名状，所以也不感觉奇怪了。
　　“牛逼！胖爷，这你都能查出来？”我不得不佩服。
　　“其实这也是巧合，当年叶天华找的那个人，恰巧也找了吴学究查这个人，最后也是无疾而终，吴学究那个人有过目不忘的本事，所以今天我一托他查这个人他就感觉熟悉，后来才想起这件事儿来，之后胖爷我就好奇，让吴学究查了下你爹，这不查不知道，你爹是个人物啊！”胖子道。
　　“你查出什么了？”我问胖子道。
　　“当然关于你爹最大的消息就是当年的剥皮案，这是上过新闻的，而你爹在部队上的履历才厉害，以前整个华北战区的兵王，一开始进的是兰州军区的特种作战队。而之后的消息就查不出来了，我顺便又让吴学究查了陈东方和唐人杰，他们两个跟你爹不是战友吗？我一开始以为是兰州军区特种作战队的战友，谁知道不是，陈东方这个人也厉害，但是他是济南军区出身，而那个唐人杰，则是由南京军区走出来的，而且他们两个，也是在队伍中的佼佼者，最后进的都是各个军区的特战队。”胖子说道。
　　这让我十分的震惊，我站了起来道：“他们不是战友？这不可能吧？”
　　“恩，从这上面上来看，的确不是战友，但是在这一点上他们不会撒谎，唯一的可能就是，他们作为各个军区派出来的尖子兵，又重新组合成了一个新的队伍，这种情况不是没有，大多是执行特别重要的任务才会抽调出这种精英出来，所以就是说，当年他们从各个军区被选出来，去执行了一项很特殊的任务，在这个时候他们三个是战友。”胖子说道。
　　“而且最重要的你知道是什么吗？你爹当年的死，惊动了他的一个老首长，这个老首长非常器重你爹，他想要部队上派人来接手地方上公安的工作彻查这件事，当年的一个调查小组已经来了洛阳了，但是却被人给压了回去。压这件事的人，也是一个极其厉害的存在。”胖子盯着我道。
　　我被胖子的话给深深的震惊了，但是我更震惊的是，这些蛛丝马迹并且过了这么多年的事情，胖子找的这个吴学究到底是谁，竟然可以查的这么清楚？
　　“你到底找的谁？”我看着胖子道。
　　“一个极其厉害的人物。胖爷跟他有点交情。”胖子讪笑道。
　　“不止是有点交情那么简单吧？能查出这些事情的，胖爷，我现在很好奇你到底是什么人了。”我质问胖子道。
　　就在这个时候，我的电话忽然又响了，我拿出来一看，竟然是陈东方，我接过电话，陈东方盛怒的声音马上从电话那边传了过来，他道：“告诉那个胖子，不想死的话就马上停止，有些东西是他能查的？！”
　　与此同时，胖子的电话也响了起来，他接过电话，不一会儿，他就脸色煞白。
第七十章当年
　　我站了起来，走了出去，陈东方的暴怒多少让我有点慌乱，按理说他那样稳如泰山的人是不会轻易发怒的，除非是真的有什么事儿真的触碰到了他的底线。
　　“怎么了东方叔？您先消消气，慢慢说。”我轻声的问道。
　　“我知道是刘胖子在查这件事，他找的是黑市上的一个人，那个人的地方很厉害，几乎可以查到你想知道的任何东西，但是你现在让胖子立马给我停下，是立马听到了没？！那件事情不能查！再查一个人都活不了！真他妈的蠢！”陈东方暴怒的说道，说完，我听到那边砰的一声，似乎是盛怒下的陈东方把电话都给砸了。
　　这时候我才真的感觉到了事情的严重性，我赶紧回了屋子，发现胖子那边也挂了电话，一向天不怕地不怕的他脸色还是有点苍白，并且整个额头上都是细密的汗珠，我看着他道：“捅娄子了？”
　　胖子点了点头道：“陈东方也是说的这个？”
　　“恩，他很生气，说让你立马停下，不要再查了。”我道。
　　胖子擦了一下汗，哭笑道：“学究刚打电话把我臭骂了一顿，要跟我绝交。幸亏学究还没深入的查下去，要真的查到点什么，估计出大事儿了。”
　　胖子说完，他还是有点紧张，掏出烟丢给我一根儿，我也是吓的不轻，我俩就这么坐着吞云吐雾起来，谁能想到，就在这伏地沟的几间小平房里坐着抽烟的胖子，刚才办了一件惊动了不少大人物的事情？
　　我来一直抽了大半包的烟，胖子这才苦笑道：“他娘的，胖爷现在是该哭呢还是该笑呢？”
　　说完，我俩对视，竟然都笑了起来，我笑骂胖子是傻逼，他骂我是傻逼，最后却发现我俩都跟傻逼一样。
　　我止住了笑问胖子道：“没事吧？”
　　胖子耸了耸肩道：“查到这儿不查了能有什么事，估计学究免不了要被臭骂，贼王，我感觉胖爷已经够高看这里的事情了，但是发现还是深不见底啊，看来咱们刚才猜的是对的了，你爹叶天成，陈东方，唐人杰这三个人就是由军区里选拔出来的特别人才，组建的一个精英小队，这队伍里肯定还有其他的人，至于他们做的什么事肯定是不能查的，也正是这件事才捅了篓子。”
　　就在这个时候，陈东方的电话又打了过来，我看着胖子苦笑了一下，胖子也是一脸苦笑的点头道：“接吧。”
　　“你干的事，却要我来挨骂。”我嘀咕了一声接了电话。
　　“没事儿了，刚老头把我臭骂了一顿，告诉胖子，千万不要查了，我不管他到底是什么人竟然跟那个黑市的人认识，都告诉他这件事不要再去碰，离的越远越好，你能查到这来我真是没想到，要是真好奇的话，合适的时候我会告诉你，还有，离这个胖子远点，这家伙太能折腾了，迟早要害死你！”陈东方说完，又挂断了电话。
　　“怎么，说什么？”胖子问道。
　　“他说让我离你远点，你太能折腾了，迟早害死我。”我笑道。
　　“操蛋，不是因为你们的事，胖爷我能捅这篓子？是你们害死我还差不多。”胖子笑骂道。
　　“不说别的，认真点，这件事这么复杂，那咱们还查吗胖爷？”我看着胖子道，其实我生怕这件事让胖子放弃了，本来我俩在这件事中算是难兄难弟，要是胖子现在给退出了，那我一个多孤单？
　　“查！为什么不查！这样就认怂了，那还是胖爷吗？”胖子拍了一下桌子道。
　　“牛，这才是我认识的胖爷，但是这条路现在是切断了，有点无从下手啊。”我道。
　　“先把这武圣庙盖起来再说，现在不说别的，也真是需要个关二爷。”胖子苦笑道。
　　——第二天，我们问了胖子，也算是一个黄道吉日适合破土动工，所以也没有什么忌讳，直接开始了武圣庙的奠基，因为这个庙不是建寺庙什么的，纯碎就是关二爷的个人庙，所以也不需要太大，但是按照陈青山的意思也不能太小，村里有不少人都在外面干过建筑队，大家一合计，估计这要建成整个粉刷什么的都做好，估计起码得半个月时间，就算赶工也得十天。
　　我正在这施工现场呢，唐人杰来了电话，他道：“怎么，陈柱子的死活你是不在乎了？一定要跟我对着干是什么意思？！”
　　对于他的威胁，我是有点害怕的，但是我知道我一跟他服软他的目的就达到了，我就道：“别以为我什么都不知道，陈柱子醒来比他死了对你们来说重要的多了，而且唐人杰，就冲你那天在医院下跪，我就不信你真敢杀了陈柱子。”
　　“行！咱们走着瞧！”唐人杰气呼呼的挂断了电话。
　　挂断了电话，我发现我身边站了一个人，这个人不是别人，正是我大哥孙仲谋，他可是几乎足不出户的一个死宅，所以这让我非常奇怪，我问道：“大哥，你怎么来了？”
　　“出来转转。”大哥说道。
　　“胖爷说要想治这旱魃，就得关二爷来。你看这办法成不？”我问道。
　　大哥点了点头道：“这倒是对的，走吧，跟我回家一趟，看看妈。”
　　大哥已经很久没有回来，他能回来看的出来我妈也是很高兴的，中午的时候我妈跟韩雪俩人在厨房里做了几个菜，一家人坐在一起，也算是其乐融融了。
　　吃完饭以后，大哥叫我出去走走，一直以来都是我找大哥，这还是第一次大哥主动找我，不过这说出去走走，其实也就是送他回去。
　　“小心一点，陈石头最近会有大动作，告诉胖子，一定要在月圆之夜之前把武圣庙给盖起来。”大哥说道。
　　“怎么了？”我问道。
　　“不平静，还有，昨天陈东方给我打电话了，那件事的确是不能查的，起码现在不能，不过胖子能查这件事去找死，说明他还是可信的，但是记住，浅交则止，人一定要给自己留一张底牌，这样才能立于不败之地，就算败了也不会太惨。”大哥说道。
　　“好。”我道。
　　这时候，我们刚好走到的位置是小学门口，大哥停住了脚步，指着学校里韩雪宿舍的方向道：“你知道龙头碑里有什么秘密吗？”
　　“我哪里会知道，其实昨晚查那件事，胖子也是不小心才查的，一开始我们是想查陈近之，就是咱们这的陈家太公。”我道。
　　“他，就在那个龙头碑里。”大哥看着那个方向，缓缓的说道。
　　“什么？！”我诧异道。
　　“那个人是个很厉害的阴阳先生，但是也是一个心思极为沉重之人，他有好多个名字，陈近之只是其中一个，胖子查不到也正常，其实这个村子，以前并不是姓陈的多，而是叶氏族人定居之地，所以对于这里来说，叶家不是单门独户，而是土著，陈家才算是外来人，只是当年陈近之来这里之后，屠戮了叶家人而已。”大哥说道。
　　我震惊万分，不仅是震惊于大哥说的话，更是震惊今天太阳从西边出来了，大哥竟然主动告诉我东西？
　　“怎么回事儿？”我问道。
　　“当年洛水河干涸，十二道鬼窟中浮出一石棺，还有九百九十九具女尸，而陈近之，是叶家请来的法师。”大哥说道。
　　“九百九十九具女尸，就是人们献祭给黄河河神的黄河娘娘，所以叶家人把那个石棺里的东西当成了黄河的河神，十二道鬼窟，也顺理成章的被认为成了河神的寝宫，请陈近之来，不是降妖，而是主持祭神，没想到，陈近之却拿叶家上下几百口，祭了河神。”大哥接着道。
第七十一章庙成
　　我不知道大哥为什么忽然对我说这个，不可否认的是大哥的话让我十分的震惊，我追问他道：“大哥，到底是怎么回事儿？”
　　“事情本身很简单，在洪武年间，此地的一场大旱，让十二道鬼窟几乎干涸，一开始鬼窟干涸之后，卷着淤泥出来很多裸体的女尸，这些女尸一个个的栩栩如生，并不像是陈年腐尸，因此惊动了官府，官府以为这是一场凶杀大案所以前来调查，结果就发现了在十二道鬼窟之中还有一口石棺，这一口石棺上面印有奇异的花纹，年代已经久远，棺材被官差从十二道鬼窟的淤泥之中拉了出来，在之后却引发了一场很大的变故，只要是接触过那个棺材的人，都死了，后来大家才意识到这个棺材的异常，居住在此地的叶家是本地名门望族，在叶家的主持下，请了一个极有名望的风水先生过来，此人就是陈近之，这个陈近之来之后，认出了这个棺材就是黄河河神之棺，十二道鬼窟其实就是河神寝宫，而那些裸体女尸，都是各地献祭给黄河河神的黄河娘娘，因为是河神的侍妾，所以尸身千年而不腐。”大哥说道。
　　“陈近之点出棺材之中是河神，神仙不可辱，所以叶家包括本地豪绅官员，都唯陈近之马首是瞻，一开始先把那从河中挖出的女尸送回了河中还给河神，之后，陈近之让人远从泰山，运回来一块巨石，雕成龙头碑，要以龙头碑牵引本地龙气以镇压这黄河河神的尸气，因为陈近之言明，棺材之中虽为河神，实际上只是黄河尸王，已经修成了煞，因为煞气极深，除非大罗金仙下世，否则无人可降服，只能镇压而不能灭。而就在龙头碑落地之际，陈近之让本地叶家家家关门闭户，而那一夜，天上一轮血月当空，在午夜时分，那十二道鬼窟之中，走出那九百九十九具女尸，那一个个女尸冲入叶家，叶家上上下下几百口人都死在女尸的手下，而尸体，则被女尸带入十二道鬼窟之中。”大哥说道。
　　我听的几乎全身颤抖，我看着大哥问道：“大哥，按照你的意思来说，伏地沟的陈家，就是他陈近之的后人，那叶家，跟我们这个叶家有没有什么关系？”
　　其实我已经猜测出了答案，这么问大哥，只是想最后确认一下。
　　大哥点了点头道：“那天晚上，女尸上岸之时，只有叶家一管家如厕，等从厕所出来之时发现外面已经天翻地覆，慌乱之下的管家跳入茅坑，因为茅坑污秽女尸不得近，这才幸免于难，等到外面平静，那管家走出之时已经肝胆俱裂，但是那时候的他还想着去找陈近之求救，但是走到那龙头碑之时，却发现陈近之整个人已经有半个身子进了龙头碑，那龙头碑明明是石头，可是陈近之却是整个人在慢慢的融入其中。那个管家看到这个情景，吓的夺路而逃，后来多方打探，发现叶家竟然除了他之外无一人幸免于难。管家本想着报官，但是想起那天晚上的场景吓的整夜噩梦，并且陈近之已经融入那龙头碑之中不见踪迹，现在是死无对证，后来管家逃难逃离他乡隐姓埋名，这个管家，就是我们家的叶太公。”
　　“所以这个秘密，其实爷爷，咱爸，都知道对吗？”我问道。
　　大哥轻轻的点了点头，之后他没再跟我说话，转身一个人慢慢的走了，我也没追过去多问，今天大哥已经告诉我了足够多，他这样的人，想说的该说的自然会说，不想说的就算我去追问也没用。
　　我一个人就这么坐在地上呆滞了许久，都无法消化大哥给我的信息，按照大哥的话说来的话，其实叶家跟陈家，其实是有灭门之仇的？当然，这么多年过去了，现在叶家的人也都不知道当年的事情，报仇一说是肯定不用提的了。
　　我只是顺着大哥的话接着去想——因为爷爷跟老爹都知道这个秘密，所以老爹来村子里调查这件事的真相，但是却被人剥了皮。爷爷在万般无奈之下，只能把我大哥送去给一个很厉害的水鬼家里，并且把大哥培养成一个水鬼王，以此来继续调查真相？
　　其实这时候，说调查真相已经不太合适，我甚至感觉，那死去的老爹跟大哥，或许更多的是要知道陈近之包括整个陈家后来的族长一脉想要的东西，并且夺回来。
　　我发呆了半天，一直到胖子来叫我，他道：“贼王，你蹲这干嘛呢？发呆？还是跟哪个小媳妇儿约会？”
　　“没事，咋了，你找我？”我问道。
　　“刚胖爷我去你接找你，发现有个人在你家门口鬼鬼祟祟的，胖爷我一问他干嘛，他站起来走了。等过一会胖爷又去，他又在，这次一看到胖爷他就又走了。”胖子道。
　　“那人长啥样儿？”我问道。
　　“高高瘦瘦的，穿的衣服跟八百年没洗了一样的。”胖子说道。
　　“是陈石头的三儿子，三奎，胖爷，我先去村委会等我，我有话跟你说，我先去看看这三奎找我什么事儿，他是那大小姐跟我之间的信使。”我道。
　　“不用胖爷我帮忙？”胖子叫道。
　　“不用，人多反而不好。”我道。
　　——等我回到家的时候，发现三奎还在我家门口转悠，看到我，他赶紧走了过来一脸紧张的道：“你跑哪里去了！我等你半天了！”
　　看他的样子和说话的语气，这一次格外的紧张，搞的我也紧张了起来，我问道：“怎么了？”
　　“那姑娘不见了，我爹跟我大哥也不见了，就今天早上睡起来人就没了，怎么找都找不到！”三奎说道。
　　“不见了？？”我听完就头皮一阵发麻。
　　“可不是嘛，我就说了，老东西这是铁了心的要把姑娘给大哥，我跟二哥商量好了，要真是这样，我俩就跟他决裂！”陈三奎道。
　　“三奎，你这样，你先回去等着，万一他们是去哪里了已经回来了呢？这是我电话号码你记一下，咱们随时保持联系，那个姑娘是跟我说过的，要真的三兄弟之中选一个的话肯定选你，毕竟你长的帅嘛！所以千万不能让你爹跟你大哥得逞！”我道。
　　“姑娘真这么说？”三奎一听眼睛都乐开了花。
　　“可不是嘛，咱俩啥关系，我会骗你？”我道。
　　我这么一说，三奎一下子干劲儿十足，赶紧回家去帮我盯着，三奎走后，我慢慢的让自己冷静下来，陈东方之前已经提示我几次盯着那个姑娘，大哥今天也提醒我陈石头有动作，但是谁能想到来的这么快？在这个节骨眼上陈石头跟他的大儿子带着姑娘消失，我肯定不会认为是几人一起逛街去了。
　　我马上给陈东方打了一个电话说了说情况，陈东方听完之后沉吟了片刻，道：“好，我会尽快赶回去，你小心一点，找一下你大哥，他知道轻重缓急，告诉他务必救一下大小姐。”
　　“好，还有什么吗东方叔？”我问道。
　　“让胖子动作快点。”陈东方说完，挂断了电话。他这个人在挂电话这方面一直都是占据着主动，说挂就挂毫不拖泥带水。
　　挂断了陈东方的电话，我马上打给了大哥，跟他说明了情况，我道：“不管这姑娘是什么身份，于公于私，我都不想她出事，大哥你救救她。”
　　“陈石头暂时还不会伤她，你不要着急。”大哥说道。
　　“好，那我先去找胖子。”我道。
第七十二章关云长在此
　　我去村委会找胖子，胖子他正在那边等我，一看我一脸慌张的过来，他站起来问道：“怎么回事儿，这么火急火燎的，那姑娘出事了？”
　　我点了点头道：“恩，这次你还真猜对了，陈石头跟他的大儿子带着那个姑娘一起消失了。”
　　“去哪了？”胖子问道。
　　我白了他一眼道：“要真知道我还用得着这么慌张吗？”
　　“你也别着急，依胖爷看，那陈石头肯定不会把那姑娘给害了，再说了，这事咱们现在着急也没用，等陈东方回来吧，该着急的是他们。”胖子坐了下来道。
　　“话是这么说，问题是，我怎么跟你说呢，我绝对不同意那姑娘出事。”我道。
　　胖子看了看我，道：“您呢管的宽，不同意她出事，可以，出门右拐爱咋救就咋救去，是时候展现您英雄救美的技术了。”
　　“胖爷，你怎么能这么说呢？”我看着胖子道。
　　胖子耸了耸肩道：“叶子，不是胖爷我要这么说你，而是你这人一遇到女人就乱了方寸，你想，那姑娘真要是有生死的危险，以那老东西的脾性早就杀过来了，真以为陈东方叮嘱你两句就事态紧急了？你听胖爷的，咱们这边就好好的稳坐钓鱼台坐山观虎斗，毛主席他老人家可是说过，沉住气不少打粮食。你刚在回去之前让胖爷在这边等着想对我说什么来着？”
　　我虽然心里还是放心不下，但是大哥跟胖子都说暂时不用着急，再说这着急也还真没好的解决办法，这事真跟是不是女人是不是美女没关系，在我内心深处，就是以为这女孩是因为我的帖子才来的这里我总得为人家负责。
　　胖子看我坐立不安的，丢给我一支烟道：“来吧，抽支烟冷静冷静，你想想，这女孩儿早不消失晚不消失的，偏偏这时候陈石头把他带走了，说明咱们现在做的事让人慌了，陈石头慌了，这姑娘一丢，陈东方也慌了，只要一慌就有破绽，这对咱们是百利无一害的，你就安心等着看好戏吧。”
　　我点了烟，尽量不让自己心烦意乱，过了一会，我对胖子说道：“不用查那个陈近之了，大哥已经跟我说了。”
　　接着，我就把大哥跟我说的告诉了胖子，之所以直接就对胖子说了，是因为我感觉大哥这个人说话是很有学问的，他在告诉我这件事情之前曾经说了句胖子可信的话，说不定他对我说这就是要我对胖子说的，正如胖子所说，术业有专攻，或许大哥也想从胖子这边得到一些解答，比如说陈近之为何能整个人都融进那个龙头碑当中。
　　胖子听完，脸上说不出来是什么表情，给我的感觉就是整个人都不好了的样子，他站了起来道：“人融进泰山石中，这几乎是不可能的，不，应该是完全不可能的。”
　　“但是叶家的先祖，就是那个管家的确是亲眼所见。陈近之那时候已经半个身子融进去了！”我道。
　　胖子摇了摇头道：“虽然说眼见为实耳听为虚，但是有时候眼见的未必是真的，咱们俩现在想一下那天晚上的情况，管家本身就吓的半死肝胆俱裂的，加上是半夜看的并不真切，他的确看到了陈近之半个身子在龙头碑当中，但是如果说龙头碑上有一个机关可以在这上面开一道门，这时候陈近之刚好进去了一半，就给了这个管家他整个人正在融进去的错觉，说的明白点，万一这个龙头碑只是一个龙头形状的棺材呢？这陈近之在往里进。”
　　胖子这么一说，我倒是感觉他说的在理，换做是我在那样的情况下也有可能看走眼。
　　“胖爷，如果事情真的像你说的这样，你感觉这陈近之会是什么意思？为什么拿叶家人献祭，有为什么要自己钻进龙头碑中？”我问道。
　　胖子皱着眉摇头道：“这还真说不准，现在看来应该是图伏地沟的风水，但是也不像，按你说的他是一个极有名的阴阳先生，区区伏地沟的这点地气他犯不着这样，而且胖爷我这么跟你说吧，方外之人很讲究一个因果，害死叶家那么多的人得造多大的孽？他就算找个龙穴也没用，因为损了太大的阴德了。”
　　我犹豫了一下，这时候，我终于决定把陈东方的秘密也告诉胖子，虽然这样有点对不起陈东方，更有点不守道义，但是我转念一想，你陈家的老祖宗灭我叶家满门我都不跟你报仇了，这点又算的了什么呢？
　　等我把那天晚上我跟陈东方一起看到的场景跟胖子说完，胖子瞪着我道：“那天你吞吞吐吐的胖爷我就知道你有事瞒着我！”
　　“先别说那个，这两个结合起来，你能看出来什么不？”我满怀信心的看着胖子。
　　胖子看着我道：“说实话，没看出来，但是你说纸人纸马石棺，胖爷我倒是能想办法问问这是怎么回事。”
　　“找谁问，找你的那个吴学究？您可千万别了。”我道。
　　“不，找城隍爷，别忘了，他是这一片的阴司，阴间的事情，他门儿清。这个地方这么大的事情，胖爷我倒是要问问他，这个地方这么大的事情，他这个城隍是怎么当的。”胖子说道。
　　其实对于胖子的手段，我还是颇为相信的，并且可以说，胖子那天用符咒和问城隍的手段我到现在都十分的好奇，这跟我大哥还有李青的武艺还不同，对于我来说，完全是两个世界的概念。
　　胖子这人说干就干，我俩出了村委会就直接去了何仙姑家里，这何仙姑一看到我俩来脸都绿了，以为胖子又是来砸场的，胖子道：“别怕，借你家道场用用，请请神也算是给你添点机缘。”
　　何仙姑看着我，一脸的为难，我就对她说道：“没事，胖子是又要请城隍爷呢，你别管了，先出去吧。”
　　何仙姑道：“成，你们琢磨。”
　　说完，她看了一眼胖子，拉上了门，胖子从口袋里面拿出符纸，用朱砂画上符，这一次的程序似乎跟上一次一样，直接就烧給了城隍的神像，之后又给城隍上了香。
　　我以为这城隍爷就算不现身，起码这一次还跟上次一样用风吹个字给胖子看看吧，谁知道在胖子上完香之后，这城隍爷的神像忽然裂开了，这一裂不要紧，噼里啪啦的不一会就成了一堆碎石。
　　“什么情况这是？”我问胖子道。
　　“胖爷我改日就在张天师面前参你一本！”胖子却指着那城隍爷碎掉的像骂道。
　　说完，他直接摔门就走了出去，显然是很生气，我赶紧追了过去问这到底是啥情况，胖子气鼓鼓的骂道：“他娘的，这家伙搪塞我呢，不愿意跟我见面，自碎金身，太怂了。”
　　说完，胖子骂道：“等武圣庙建成，我就在关二爷面前参这斯一本，为地方阴司却不管地方事，以关老爷的脾气，定然是一刀把他给斩了。”
　　——足足一星期，陈石头和他大儿子包括那个姑娘都没有消息，仿佛他们凭空消失了一般，好像正如胖子说的，我给陈东方打了几个电话，他每次都说忙完就回来，但是却一直都不见动身。看来胖子推测的没错，所有人都知道这个姑娘目前来说不会有危险，现在慌张的就我一个人。
　　而在这一周之后，关二爷的武圣庙终于建成。
　　建成这天，胖子最后给武圣点睛。
　　不说别的，就说这关二爷手持青龙偃月刀，哪怕只是一个神像往那边一站，就气势凌然！
第七十三章张天师手谕
　　其实说来也怪，那个小旱魃自从消失之后就不见了踪迹，从那一晚开始之后甚至傻子都再也没有出来闹过，如果不是三爷爷和陈柱子的出事，其实这段时间的伏地沟甚至都可以说太平。在关二爷的庙落成之后，最近成了村子里天字号神汉的刘胖子自然是成了庙里的“主事”，这就是何仙姑看胖子很不顺眼的原因，也不全因为那天胖子对她的嘲讽，主要是同行是冤家，要不是刘胖子在，这关二爷庙落成之后大家肯定会请她何仙姑过来主持庙里的事物，香火钱什么的对于农村人来说都算是不薄的收入了。
　　胖子给关二爷点盯，这跟画龙点睛是一个道理，点睛之后，因为陈东方这次留下来的钱还剩下不少，陈青山干脆把乡里的戏剧团给请来了，在这庙前是搭起了台子唱起了大戏，这一边陈青山带着村民们摆着贡品给武圣献祭，一时间真个伏地沟好不热闹。大人们欢笑，小孩子们嬉戏，一片的祥和，看着这场景我不禁都想整个伏地沟如果能一直这样该多好。
　　至于这个庙宇的名字，我们则是听了胖子的意见，取名为义勇武安王庙，因为建这座庙的目的就是为了除旱魃，而义勇武安王的称号也正是因为关二爷除旱魃有功这才封的，所以也算是有特殊的意义。
　　这场大戏一直唱到晚上十点多才收场，我陈青山和胖子则在庙里没有回家，白天的戏说是给神仙唱的，其实是给村民们热闹的，晚上的这场大戏，才是真正的给关二爷准备的。说实话，在胖子说他要请关二爷下界降妖的时候我还是有点激动的，不说关二爷的神位身份，就说三国演义里的关羽，忠肝义胆，没有几个人不敬佩，更别说洛阳作为关二爷的埋首之地，整个洛阳人对关二爷都有着别样的感情。
　　在人群都散去之后，我看着胖子问道：“胖爷，您真能把关二爷给请下来？”
　　“胖爷我跟你吹过牛？你应该也看出来了，你别看那城隍爷胖爷给你请不出来，那是因为那城隍爷太怂了，关二爷只要胖爷我焚香烧符，人间有难必然下界除妖。”胖子道。
　　我还没说话呢，陈青山就道：“胖爷，你这么厉害，那干脆告诉关二爷一声，把那十二道鬼窟中棺材里的玩意儿也给除了得了。这样一来才是一了百了。”
　　胖子一听这话，刚才的得意就没了，反而是一脸赫然的道：“这东西胖爷我怎么跟你解释呢？胖爷请下来的，是关二爷的神识，这神识功力的高低那是跟胖爷我的修为挂钩的，就跟那天晚上胖爷我用师门符咒演化的法术，我演化的跟我师父来演化，看起来一样，效果是截然不同的，所以胖爷我请下来的关二爷除那旱魃是没问题，要是去对付那石棺里的尸王估计有难度，要是胖爷我的师父来，那都是张飞吃豆芽小菜一碟。”
　　我本身就对胖子的身世什么的极为好奇，就问道：“那就把师父给请来呗，话说胖爷您是哪个门派的？”
　　胖子讪讪一笑道：“我师父他老人家喜欢云游四海，胖爷我也找不见他，行了，不跟你们扯了，时间差不多到了。今天就让你们见识见识胖爷我的手段。”
　　我们进了庙，庙里的长明灯依旧亮着，就算我知道今晚我们要除旱魃，但是看着关二爷的雄姿英发，我竟然一点恐惧也生不出来，反而是非常的激动，而胖子这一次也是前所未有的庄重，他跑到庙里的后院先是洗了洗澡，然后换上了一身皂角道袍，胖子为了今天的请神，已经一星期都没有吃肉了，用他的话来说这叫戒斋，戒斋七日之后，今日这叫沐浴更衣。
　　见了胖子穿道袍，我这才理解那一句穿上龙袍也不像太子是什么意思，本身这家伙膀大腰圆的看起来就像是个黑社会，这一身道袍又有点小，裹在胖子身上跟他娘的紧身衣一样，哪里有半点电视上那些道士穿着道袍仙风道骨的感觉？胖子看我跟陈青山看他憋着笑，难得的脸一红道：“这衣服是大前年的，这几年都没有用的上了，千年的时候，胖爷我身量还是很苗条的。”
　　他这一句身量苗条彻底让我憋不住大笑了起来，接着胖子走了两步，竟然把那道袍给撑裂开了来，露出了里面的内裤，那屁股大的跟磨盘一样，看起来更加的滑稽，胖子拉了拉骂道：“笑你二大爷，走，前庙去！”
　　到了前庙，胖子一脸的庄重，我跟陈青山也笑不出来了，只见这胖子先是给关二爷上了香，之后跪在蒲团之上双手合十口中念念有词，我大概的听了下，无非是胖子在自报家门，说紫府山刘天赐，师从无上师何安下，今本地出旱魃为祸，为保一方百姓安宁，特立义勇武安王庙，请义勇武安王下界安民除妖。
　　胖子的自报家门已经暴漏了他的师门，更是说出了他师傅的名字，我默默的记下想着打探打探，起码也要找大哥咨询咨询。但是在胖子默念之后，他睁开了眼对我跟陈青山道：“愣着干什么，跪下！迎义勇武安王圣安！”
　　我跟陈青山不敢耽搁，特别是胖子，此时一脸凝重的都不像他了，我俩赶紧跪了下来。而胖子则站了起来。
　　他站在门口，门口还有一张桌子，是刚才我们为胖子摆好的祭坛，上有红蜡烛两支，香炉一个，还有果盘之类的祭品。
　　胖子在门口的香炉上插了香，之后他掏出符纸，有两指夹住点燃挥舞，挥舞之后，他跪了下来，把头深深的埋在了地上道：“恭迎义勇武安王！”
　　我刚还好奇的伸出头在看，在胖子埋下头之后，我也是赶紧以头伏地，动都不敢动，但是等了大概一分钟，没有一点的动静，我以为胖子的法术要失灵了，刚要抬头去，谁知道在屋外忽然一阵风沙走石猛然吹来，一下子就迷到了我的眼，在风沙走石之中，似乎还有一道红光。
　　我吓的赶紧低头，眼睛因为进了沙子无比的酸疼，但是我却不敢去揉，不消片刻就眼泪就流了一脸。
　　而此时，我听到在庙外。
　　马蹄踏地由远及近。
　　这时候，我已经全身颤抖，真的在这一刻来临的时候，我竟然不敢再抬头。
　　最后，一声高亢的马嘶之声，似有人在庙门前勒停马头。
　　这才是真正的马蹄踏地人飞扬。
　　门外有一人，声若洪钟，对着屋里叫道：“何人请我关云长？！”
　　胖子不敢抬头，跪地道：“紫府山刘天赐，叨扰义勇武安王圣听，本地有一旱魃，小道本不欲打扰圣王清静，奈何旱魃隐匿无踪，为保一方安宁，特请义勇武安王下界降妖安民！”
　　我这时候，心都要从嗓子眼里跳出来了，就算胖子说了，他请下来的只是武圣的一缕神识，我也想看看那传说中的武圣关二爷到底是何样的英姿！
　　我偷偷的抬起头看往门外。
　　只见门外一团红光。
　　红光之中。
　　那人一身武圣长袍，赤面美须，胯下赤兔，手提青龙偃月刀。
　　只一眼，就让我生出无限的憧憬，这形象与这义勇武安王庙中的神像，似也不似，更多了一分威严与生气。
　　就在我偷看武圣的时候，武圣的丹凤眼忽然一睁，下一刻，我俩竟然是对视在了一起，我不禁全身颤抖。
　　更没想到的是，下一刻，武圣忽然提刀，胯下赤兔横冲，一脚踢碎了大门，高高的越过了胖子身前的大门。
　　关二爷手中的青龙偃月刀，竟然是朝我劈来。
　　“鬼子尔敢？”关二爷叫道。
　　看着那顺劈而下的青龙偃月刀，我整个人都呆滞了。
第七十四章鬼道
　　在那一瞬间我根本就不知道发生了什么，但是我跟关二爷所有的交集就只是我看了他一眼而已，但是这绝对不可能成为他杀我的理由，难道说我一直很崇拜的这个神仙，就因为我偷看了他一眼他就提着青龙偃月刀来砍我？这不可能！
　　但是我整个人就是呆滞的状态，我心里想躲，但是身体却完全不停我指挥的定在那里，在这关键的时刻，陈青山猛的把我推开了来，这一推实在是太过及时，虽然让我重重的跌在了地上，但是那一青龙偃月刀却是砍在了地上，地上刚铺好的青石板瞬间被砍的四分五裂！
　　这一推不仅是让我躲过了这一刀，更是让我从那种蒙圈的状态中醒转过来，我跪在了地上大叫道：“关公为什么要杀我！”
　　刚才那一瞬间发生的事情胖子整个人也都是脸白了，我被那一推给推醒，胖子何尝不是？他马上也是跪了下来对关公道：“义勇武安王斩错人了，此人不是旱魃！”
　　“他三魂不全，不是阳间之人，岂能骗过吾眼？”关公冷哼，提起刀，就要再次朝我劈来！
　　“关公明察，他只是小时候被恶鬼吹灯，并非不是阳间之人！”胖子大叫道。
　　可是关公根本不听，那青龙偃月刀似乎是携着无上的神威朝我劈来，这一次我被逼到柱子边上，几乎是避无可避，我从来没有想到会有这样的变故，更没想到我竟然这样被关二爷给斩了？
　　我闭上了眼睛，大脑之中一片空白，如果是别人要杀我，我尚且还有希望，甚至是想着大哥能来救我，但是这可是关二爷之刀，我不希望大哥来，因为有可能会连累大哥。
　　可是就在这个时候，忽然我听到铿锵一声，之后那青龙偃月刀歪了一些，砸在了我旁边的地面之上，我都感觉到了那刀的罡风，吹的我整个人都发凉。
　　然后，我听到关二爷带着怒气的一声质问道：“何方鼠辈竟敢阻关羽除妖？”
　　在这一声之后，四周一片寂静，在我心里认为这个时候能救我的除了大哥没有别人，但是此时我是真不想大哥来，大哥再厉害也不可能跟关二爷对抗，我抬起头，想着如果我看到大哥的话就马上让他走。
　　结果我看到在屋外一个人慢慢的走了进来，这时候不仅是我，那横刀跃马的关二爷，一脸紧张的胖子和面色苍白的陈青山，都盯着屋外走来的这个人看，走的近了，我才看到这竟然是一个熟人，不应该说是熟人，应该说是一个我见过的人。
　　那个出现在韩雪的摄像机里，带着一个脸谱的人。
　　他走进了屋，手里捧着一道金符，金符闪闪发光，看起来要比胖子的符咒要高级的多。
　　在刚才那个危急关头救我的人，竟然是他？
　　说实话，因为他一直躲在暗处，并且他的身手高明。在我内心深处，他其实是剥我爹皮最大的嫌疑人，没有之一！
　　他走到了关二爷的面前，跪了下来道：“本地城隍，恭迎伏魔大帝。”
　　“汝既是本地城隍，此子三魂不全，命盘鬼气冲天，乱三道轮回为何不上报阴司？今日关某除妖汝竟还敢阻拦？今日关某先斩你，再去阴间报备！”说完，关公提刀，就要再劈这人。
　　“伏魔大帝息怒，小神有张天师手谕，张天师特赦此子无罪，还请大帝明察。”这人跪倒，手捧金符奉上。
　　关二爷一伸手，那金符已然到他手上，他看了几眼，把金符丢给那人，冷哼道：“既有张天师手谕，那关某便留他一命，但凡敢为恶人间当斩不饶！”
　　关二爷说完，他调转马头，横冲而去。
　　临走前，关二爷对胖子说道：“关某当为汝斩旱魃！”
　　——直到马蹄声远去不见，我整个人才瘫软在了地上，在不知不觉之间，我浑身上下竟然都被冷汗给打的湿透，我大口的喘着气，但是我却不忘对那人抱拳道：“多谢城隍爷救命之恩。”
　　那个“城隍爷”脸上是一张脸谱，我看不到他的表情，但是他的眼睛我看起来却十分熟悉，只不过是我去想到底在哪里见过这个眼神脑袋却一片混沌想不起来了，等他扭过脸去，我甚至连刚才他的眼神都忘了，再去想，却是一片空白。
　　那城隍爷没有说话，站起来就要走。
　　走到胖子身边的时候，这个胆大包天的胖子忽然一把抓住了城隍爷的手！他冷哼道：“你终于敢在胖爷我面前现身了，不是要躲我吗？”
　　但是下一刻，他却像见鬼一样的丢开了城隍爷的手，胖子一脸震惊的道：“你是阳间的人？”
　　“阳间之人，司阴间之事，此间事多曲折，所以不便相见，还请海涵。”城隍爷看着胖子轻声说道，说完转身离去，很快就消失在了夜色当中。
　　——我此时是瘫软在地上，陈青山是跪在地上，而胖子则是很销魂的坐在地上，怎么也没想到，我期待了几天的请关公竟然会变成这样，如果不是城隍爷出手，我现在可是被关二爷劈于马下。我苦笑着对胖子道：“胖爷，你差点把我给害死了。”
　　胖子笑道：“关二爷刀下不斩无名之将，能死在他的刀下你也能含笑九泉了。”
　　“我操你大爷，你怎么不去死在二爷刀下，我保你青史留名。”我笑骂道。
　　就在这时候，我忽然感觉陈青山不对劲，他似乎整个人一个表情跪了太久了，我推了推他叫道：“村长？”
　　他没反应，我吓了一跳，不会是这人吓死了吧？
　　我再推他一下，用手在他眼前晃了晃，还是没有反应，我赶紧对胖子叫道：“胖爷！村长吓死了！”
　　“这么脆弱？”胖子爬了起来，走到陈青山身边，撑开他的眼皮看了看道：“没事，魂儿吓丢了，叫回来就没事儿了。”
　　说完，胖子点燃了一张符，在陈青山的脸前绕了三圈儿，之后一巴掌摔在了陈青山的脸上叫道：“魂来！”
　　“你打他干嘛？”我问道。
　　谁知道在被胖子摔了这一巴掌之后打了一个哆嗦，眼睛里渐渐的有了光彩，他这时候才反应过来问道：“发生了什么？我看到关公要杀你，把你推开了！关公呢？！”
　　“没事儿了村长，关公去除旱魃去了，是城隍爷救了我。”我正要对陈青山说他被吓丢魂之后的事情，胖子对我眨了眨眼，我就没多去说的多详细。
　　“没事就好，没事就好，我回去了，先回去了。”陈青山显然是吓的不轻，站起来，几乎是连滚带爬的跑了出去。
　　“干嘛对我眨眼？你还是怀疑村长？”我问道。
　　“胖爷我的第六感比女人都准，这家伙绝对办了亏心事了，刚关二爷的威压都在你身上，所谓不做亏心事不怕鬼敲门，他要是没亏心，不可能吓成这样。”胖子道。
　　“要不是刚才他推我一下我就死了，胖子，你应该去给城隍爷上香磕头，今天哥们儿要是死在关公刀下了，我大哥能把你大卸八块。”我道。
　　胖子丢给我一支烟，他盯着我道：“你不跟胖爷我说这个事胖爷还要找你算账呢，三魂不全，命盘有鬼气？贼王兄弟，你瞒的胖爷我好苦啊！”
　　“啥玩意儿？？啥是命盘？三魂是不是你说的我灭了一盏魂灯的事情？”我其实也想搞清楚这件事，我一开始以为我瞅了关公一眼关公就要砍我，但是他也没问我瞅啥我也没说瞅你咋滴啊，后来我才知道在关二爷眼中，我似乎不是阳间之人？
　　“二爷看不走眼，看不出来，来头不小，张天师手谕特赦，啧啧。”胖子看着我，如同看着一个怪物。
第七十五章特殊的命格
　　“你别这么阴阳怪气的看着我，你知道的，我什么都不知道，我要知道我早就躲的远远的了，还敢在这边等着关二爷来？”我白了一眼胖子，其实我还希望胖子能给我解惑呢，谁知道他倒是先质问起我来了。
　　“胖爷就不信你不知道。”胖子道。
　　“你还不知道我？”我道。我有点不耐烦，刚差点就被青龙偃月刀给劈了本身就吓个半死，这好不容易捡了一条命回来他就来质问我，这是什么意思？
　　胖子也看出了我的不耐，笑道：“得，胖爷知道你就是一小白菜，压根儿什么都不懂也不知道，但是你也别怪二爷刀劈你，按照二爷说的劈你也是正常，不过你也没白被吓，起码知道你这个人是有点问题的。”
　　“你才有问题呢。”我道。
　　“胖爷我指的不是这个，我以前听你说过，你还在娘胎里，你爹叶天华就死了，我说句话你别不乐意，贼王，因为你这命盘，指不定你爹就是你克死的。”胖子道。
　　我听完这句话马上就站了起来，质问胖子道：“你这会是怎么回事，这说的又是啥话？”
　　胖子抽了口烟，勾住了我的肩膀道：“瞅瞅，你又激动，胖爷我没上过什么学，表达的不是不到位，我的意思是，你爹的死，可能跟你有关，打个比方，你爹为了把你生出来，得罪了某个人，所以那人就把你爹给杀了。这是有可能的，你想，你爹那个人身手绝对厉害，他来这伏地沟怎么可能什么没捞到就死了？而且你爹从部队执行那个特殊的任务回来，回来之后就娶了你妈，在接着生下你大哥，一直到你大哥三岁，这起码得四年的时间甚至更久，这四年里都没事，偏偏在你还在娘胎的时候就死了，这之间是不是有点因果关系？胖爷知道这么说有点牵强，但是咱们现在不能放过任何的线索，因为咱俩自己不去找，没人会告诉我们东西。”
　　随着胖子的解释，我也慢慢的明白了胖子的意思，也感觉他说的这种可能性还是存在的，但是你说因为我的死我爹才被杀了，那起码我得是个很牛逼的存在，起码也得是个龙种吧？要说我现在运气特别好或者说很厉害，那还有可能我爹为了一个特牛逼的孩子死了，但是我这怂样，就他娘的是一个伏地沟的村官，不是遇到韩雪估计连个像样的媳妇儿都找不到的人，我爹为我死？那我也太对不起陈东方口中的河南王了。
　　“行了，不说这个了，那个城隍爷是怎么回事儿？什么叫阳间之人司阴间事？我看你摸了一下他的手下了一跳，他手上有电？”我问胖子道。
　　胖子本来勾着我的肩膀呢，我这么一问，他忽然脸色变的有点难看的抽了回去，道：“我本来以为他是阴间的人，但是一摸他的手是热乎的，吓了胖爷一跳，我没想到这个年头了，竟然还有阳间的阴司，以前战争年代的时候每年死的人太多了，阴间的阴司忙不过来，会找一些阳间的法王去行阴司之职务，说的清楚一点，就是阴间在阳间找点临时工，但是这些人都是没名没分的，只是帮了阴司会在阴间记点功德，下辈子转世投胎的话这都在功劳簿上记着呢，也算是阴德，更别说是阳间的人做阴间的城隍了。”
　　“怎么。这不可能？那人是冒充的？”我问胖子道。
　　“能在你我面前冒充，还能在关二爷面前冒充？他这城隍是真的，阳间的人做阴间的临时工胖爷也见过不少，但是挂城隍职的，胖爷没见过，不过我却是听说过，说是以前有个门派的人，修的是鬼道，这种人修炼的功法非常特殊，可以自有的出入阴阳两界，听起来多少有点阴阳双修的意思，他们在阳间的修为就极其的高深，同时又在阴间有一番修为，他们周旋于阴阳两界之间，阳间积攒功德，阴间积攒阴德，修为高深莫测，这种人一般在阴阳两界都有不俗的身份，不是有传说以前就有可以带阴兵打仗的将军吗？说的就是这样的人，所以这个人可能就是这传说中的鬼道中人。”胖子皱眉道。
　　“那不是非常厉害？这门派的人岂不是早就可以一统江湖了？”我看着胖子问道。
　　“你知道个屁，这功法不是谁都可以修炼的，胖爷听说过，修炼这功法的人，一半是入了阴就回不来彻底成了鬼，在阳间的人也十有八九被雷给劈了，所以活下来的凤毛麟角，所以这门人丁不旺，传人极少，不是传说鬼谷子就是鬼道中人？这人能以阳间的身份做阴间的城隍本身就奇怪，胖爷更奇怪的是，他竟然有张天师的手谕，鬼道就算现在存在，也绝对跟张天师一教走不到一块去，一听鬼道你就知道有多邪气了，据说这鬼道修行的法门是有伤天和的。而且你知道张天师的手谕代表着什么不？当年宋徽宗让关二爷除旱魃，手持的就是张天师的手谕。”胖子问我道。
　　“我咋知道，跟圣旨差不多？”我问道。
　　胖子点了点头道：“对，差不多，只不过这张天师手谕不是真的九天之上的张天师发的，而是龙虎山天师府代天执政所发，就算是这，龙虎山的张天师手谕那也是神鬼见了莫敢不从，给你举个例子，现在有张天师的手谕让杀了你，凡人当这是废纸一张，但是胖爷我看见了，就必须听令，只要是修道众人，莫敢不从。”
　　“这么厉害？”我道。
　　“不然你以为二爷能饶了你？所以你知道胖爷我为什么刚质问你了吧，我很好奇，就你这个稀里糊涂的二愣子，竟然能有张天师手谕特赦你？”胖子道。
　　“兴许哥们儿日后能飞黄腾达？”我笑道，我这句话本身就是开玩笑，谁知道胖子却一本正经的看着我道：“我刚跟你说的叶天华因你而死不是胡说八道，你日后肯定有大机缘，就冲着这张天师手谕，你就不是个一般人。”
　　“行，以后我要是牛逼了，绝对忘不了胖爷你！不过你既然知道我以后肯定牛逼，还不赶紧巴结巴结我？”我道。
　　“可拉倒吧你，我赏你两个大耳刮子尝尝？”胖爷笑骂道。
　　这话刚落音，忽然门外马蹄声由远及近，这眼见着是关二爷又回来了，刚刚得意了一下的我瞬间被打回原形，我想找地方去躲去，胖子一脸紧张的拍了我一巴掌道：“躲你个头，跪下！刚没杀你，现在肯定不会要的命！”
　　只听见那马蹄声飞快的到了庙门口，门外关二爷的气势雄浑的声音再一次的响了起来，他道：“旱魃已伏诛！关某去也！”
　　说完，一个东西就被关二爷给丢进了庙内，直接砸在了我的面前。
　　我一直等到马蹄声再一次消失才敢抬起头，再抬头一看，瞬间吓了一跳，在我的面前，一个绿色的婴儿人头，他瞪大着双眼，写满了不甘。
　　而在另一边，则是那个婴儿的身体，也是绿色的，这可不就是那天晚上遁去的那个小旱魃吗？
　　“见识到关二爷的厉害了没？”胖子收拾起那尸体，烧起一张符丢了过去，不一会儿，那个尸体就烧成了灰烬，胖子双手合十道：“去吧，胖爷我会为你念往生咒，下辈子投胎投个好人家。”
　　“就这样完了？”我不可思议的道。
　　“你还想怎么样？贼王，我刚想了想，我还是感觉你爹叶天华的死跟你有很大关系，这样，咱们能不能找人问问，你爹在死前做了什么？”胖子问道。
　　“你省省心吧，当年警察也是这么查案的，我这么跟你说，要不是陈东方，我现在都还以为我爹是个老实巴交的农民，他生前干嘛？锄地拔草，别的没干过。你以为他那样的人办什么事，会让别人知道？”我道。
　　“别人不知道，你妈总会知道吧？”胖子轻声的对我眨了眨眼道。
第七十六章你见过吗？
　　“这件事我不会问我妈，也不会把家里人扯上。”我直接斩钉截铁的对胖子说道，其实一开始在我妈跟我说是她让柱子叔劝我收手的时候我就知道了我妈或许对于当年的事情知道一些，这其实才算是情理之中的事情，当年我爹的死警察调查问话最多的就是我妈，只是当时我妈的一问三不知让警察最终放弃，不过应该当时警察跟我们现在的想法一样，那就是她不可能什么都不知道。
　　但是我却一直不愿意跟我妈谈这些事情，一是我不愿意让她想起当年的丧夫之痛，二就是跟我最近做的一些事情都瞒着韩雪一样，柱子叔的出事让我不想把任何一个亲近的人卷进来，因为我没有能力去保护他们。
　　胖子这个人很聪明，我感觉我们俩这些日子的相处也培养出了默契，我这么一说他就知道我是什么意思，他就道：“这样也对，行，现在旱魃也除了，接下来就看唐人杰那边有什么招了，见招拆招吧。”
　　折腾了大半夜，因为差点被关二爷给劈了，我刚也是出了一身冷汗，现在虽然干了却十分的难受，我跟胖子告别之后回了家冲了个凉，悄悄的摸进了韩雪的屋子里，她整个人蜷缩在床上，睡的很沉，我轻轻的抱住她慢慢的睡去，等醒来的时候韩雪已经去上课了，我看了一下时间，已经上午十点多了。
　　起床吃了饭，我就跟陈三奎联系了一下，现在旱魃的事情解决了，那摆在我们面前最首要的问题就是那个姑娘的问题，可是三奎那边没有任何的消息，这已经近十天了，但是陈石头父子二人还有那个姑娘仿佛是从人间蒸发了一样，挂断了三奎的电话，我又给陈东方打了一个电话，本来是想质问他到底还管不管他大小姐的死活了，谁知道陈东方说道：“我已经到洛阳两天了。”
　　“那你还不回来？难道你那个大小姐跟陈石头都在洛阳？”我问道。陈东方这一次再一次的“伤”了我的心，我这些天其实一直牵挂着这事，而你回洛阳两天了却不给我个话？照顾你家大小姐可是你嘱托我的吧？
　　“叶子，情况有变，所以我没跟你联系，老爷已经在各方面对姓刘的施压了，但是事情没你想的那么简单，我跟李青一直都在想办法联系上小姐，我这么跟你说吧，在小姐身上，有一个芯片，我可以定位这个芯片的位置，特殊的情况下小姐也会有办法通过这个芯片跟我联络，所以前两天我不慌张，但是就在前天，那个芯片的位置忽然不动了，而且我得不到小姐的回应。”陈东方道。
　　我一听，心马上就悬了起来，问道：“怎么，出事了？”
　　陈东方在电话那边说道：“不会，陈石头想要把小姐献祭，必须等在这个月的月圆之夜，在这之前他不会杀了小姐，而且小姐那个芯片的位置，陈石头不会发现的，你不了解小姐的为人，她胆子太大了，很有可能是她故意丢掉了芯片不让我们找到她。”
　　一个绝对牛逼家庭的大小姐，陈东方背后老人最疼爱的孙女，竟然为了自己的好奇心深入虎穴，她有多大的胆量不用陈东方说我也知道，但是她主动的丢了芯片断了联络还是让我吃惊，只感觉这个女人要么是个天才，要么就是个疯子。
　　“那怎么办？”我问道。
　　“献祭黄河娘娘给河神的祭坛，就在傻子落水的地方，这丫头不让我们找到她我们是肯定找不到的，但是一定要在献祭之前把她救下来，她出一点问题，老爷子就会疯的。”陈东方道。
　　“那你在洛阳干什么，我又该怎么做？”我本身刚才都有点生气不想管这臭闲事了，但是最终还是没出息的问道。
　　“我在洛阳盯着唐人杰，你和胖子盯着陈石头家，有什么风吹草动，找孙仲谋帮忙，他会帮的。”陈东方说完，又直接把我的电话给挂了，这种感觉其实让人非常的不爽，气的我都想把电话给砸了。
　　盯着陈石头家倒是不用，有三奎这个内奸在比什么都管用，我现在想的是去大哥家里，昨晚关二爷的一些话加上胖子的推测对我的触动很大，我不可能去问我妈什么但是可以问我大哥，虽然我也知道他未必会跟我说，但是前两天他主动告诉了我一些东西，这让我心里抱着那一丢丢的希望，万一他认为现在我可以独当一面了会告诉我什么呢？
　　我到了大哥家里，他还是在院子里一个人静静的坐着，我装作很轻松的样子走了过去自己倒了一杯茶一口喝干净说道：“大哥，你差点就见不到你弟弟我了，昨天晚上，我差点被关二爷给生劈了，是关二爷，真的关二爷！”
　　“我知道。”大哥说道。
　　“你知道？”我假装吃惊的问，其实大哥不管告诉我他知道什么我都信，因为这对于他来说并不奇怪。
　　他点了点头。
　　“所以关二爷说我三魂不全，命盘带鬼气你也知道？知道你还不提醒我让我离关二爷远点？你知不知道那刀就是贴着我的头皮擦过去的？”我道。
　　“你不是没事吗？”大哥反问我道。
　　看着大哥的表情，我就知道我是装不下去了，就坐在他身边道：“好了我不装了，知道您什么都知道了行吧？别的事我可以不问，但是这件事您总得告诉我吧，要是我昨晚死了，可是不明不白的死了！做鬼都感觉冤枉！”
　　“因为你本身就是一个不该出生的人，就算生下来也是必死的人，你这盏灯，不是傻子灭的，而是你先天三魂不全，命中带有鬼气，是爹保你一条命。”大哥说道。
　　我瞬间张大了嘴巴，不仅是大哥的话震惊了我，我更吃惊的是，大哥就这么轻轻松松的就告诉我了？难道说真的如我所想，大哥认为我可以独当一面了？
　　“还有呢还有呢？”我问道。
　　“没了。”大哥说道。
　　“这怎么能没了呢？”我道，这话说一半比不说还难受，我现在就感觉是吃了一根大鱼刺卡在喉咙里一样难受。
　　“因为我也不知道这是什么意思，而且说实话，我也没看出你有什么不凡之处。”大哥毫不留情的说道。
　　这一句话，说的我都有点脸红了，说的我好像很牛逼的样子，但是的确是没有任何的过人之处啊！
　　“大哥，那您是怎么知道我这事的？”我问道。
　　“一个老人告诉我的，他告诉我的时候就这些，所以我不知道要对你说什么，还有，经了昨晚的事情，你应该知道，以后不要随意的去上香，如果见到看你一脸戒备犹豫的人，该跑就跑，跑不了就下跪求饶，因为他们极有可能是看穿了你，一巴掌就把你拍死了。”大哥看着我，脸上带着若有若无的笑意，这还是我第一次见他笑，只感觉笑起来的大哥，极有魅力。
　　“真的假的，这么夸张？还有啊，大哥，你没事就多笑笑，笑起来多帅了！”我问道。
　　我不说还好，一说大哥马上恢复了一脸的冰冷，道：“我没跟你开玩笑，不是每个地方都有城隍爷捧着张天师手谕去救你。”
　　我一瞬间感觉自己蛋都碎了，大哥的意思不就是我可能哪天遇到一个高人，跟孙猴子看人有妖气一样，直接一巴掌给拍死了？
　　“有解决的办法没有？”我看大哥道。
　　他点了点头道：“有，我正在找。”
第七十七章黄鼠狼精
　　按照大哥的意思，他其实是从另外一个人那里知道了我特殊命盘的问题，也知道我这个问题会引来什么，最为重要的是，他也知道在伏地沟城隍爷的手里，有张天师对我的特赦的手谕，也就是说，我在伏地沟是安全的，或者说，我在这个城隍爷的地盘上安全的，但是出了这个地方有没有人因为我的“鬼气”而把我一巴掌拍死那就不好说了。
　　想到我这么多年在外地上学干嘛都是九死一生的，我就感觉有点怀疑人生，而胖子说那城隍爷是阳间的人，我就问大哥道：“那你知道咱们这边谁是城隍爷吗？他说自己是阳间之人，行阴间之职，胖子推测说他可能是鬼道的人，一个消失的神秘门派。”
　　大哥道：“胖子倒是见多识广。”
　　“怎么，你知道是谁？”我问道。
　　“不知道，我跟他交过手，这人很厉害。”大哥摇了摇头道。
　　我不知道大哥到底是真不知道还是不想说，这说来也怪，那个城隍爷的眼神我看起来非常的熟悉，我当时感觉我其实肯定能想出来这人是谁，又或者说如果我再见到这样的眼神我能认出来，可是在之后我马上就把那个眼神的一切记忆都忘了个干净，这让我不禁怀疑是不是城隍爷故意施展的法术让我忘了。
　　跟大哥聊天，不能盯着一个问题，特别是在他心情不错愿意回答你某些问题的情况下，因为他不愿意说的，你撒娇撒泼都没用，武力镇压又不是他的对手，唯一的解决办法就是你马上接着问下一个问题去碰运气，说不定下一个问题就是他愿意回答你的。
　　“大哥，你会法术吗？类似胖子的法术，能把关二爷请下凡，之前我对道士的理解就是阵法画符还有武功，我相信他们有一种神秘的能力，但是说实话，这胖子刷新了我的三观。”我问道。
　　“障眼法而已。”大哥不屑的说道。
　　“障眼法？不可能，那一刀劈下来，地上的青石板都直接四分五裂，这要是劈在你弟弟我的脑袋上，直接就是开瓢！”我道。
　　“道教有很多神，除了封神榜上那些榜上有名的神，之后更是有药神，包公也是神，关二爷也是神诸如此类，香客们信他们，供奉他们，与其说是供奉他们，不如说是供奉他们的精神，所以他们也就成了神，你看到的关公，不一定是关公，是人们让他活着的精神罢了。人争一口气，佛争一炷香，三教中人众生念力的好处自然是外人不懂的，你不用痴迷这个，也不用怀疑什么。”大哥说道。
　　大哥的话玄而又玄，听的我有点迷糊，但是在迷糊之中却感觉像是懂了点什么，我忽然萌生了一个想法，就问道：“大哥，我昨天差点被斩的时候，心里想或许唯一能救我的人就是你了，但是又害怕你却也被二爷一刀给劈了，你给兄弟交个底儿，要真是对起手来，你能打的过他吗？”
　　“这个问题我拒绝回答。”大哥道。
　　“说说嘛。”我道。
　　“按理说，胖子请的，我可以从他手中救下你，但是关公不会对我动手，他不会伤人，因为他就是由人的信念而来。”大哥说道。
　　大哥的话在有些地方跟胖子的话不谋而合，比如说胖子也说了他请的神跟他的修为有关，而大哥也只是说能在胖子请的神手中救下我，这让我对这些有了一些认识，其实这个道理说白了非常简单，比如说黑驴蹄子是治僵尸的，僵尸怕这玩意儿，但是人不怕，黑狗血是辟邪的，但是真的把黑狗血泼在人身上最多挨顿打不会有别的事，这就好比我以前在地摊看到一本书，书上写的“相生相克。”
　　最后，我对大哥说道：“大哥，陈石头要把那个姑娘给献祭了，你说那姑娘不是天命阴女的命格，为什么也可以当作黄河娘娘给献祭了？”
　　“谁告诉你她不是天命阴女了？”大哥反问我道。
　　“她的生辰八字胖子看了啊，胖子的手段，不应该看个这个还会出错啊！”我道。
　　“你真以为陈石头是傻子？”大哥看着我道。
　　我忽然意识到，或许从一开始我就被骗了，三奎带来那姑娘的生辰八字是假的，是陈石头故意放了一个假的出来迷惑我跟胖子，甚至有可能，三奎在我面前跟弱智一样也是假装的！
　　“不过你也别着急，三日后才是月圆之夜，而且这一天，不寻常，六十年一甲子，只有这一天，他们才能进十二道鬼窟活着出来。”大哥说道。
　　“你的意思是静观其变？”我问道。
　　大哥点了点头道：“到时候你跟着我，寸步不许离开。”
　　——从大哥那里出来以后，我又变的无所事事起来，现在因为经历着这件事情，让我感觉我已经没有精力再去做别的事情，一旦这件事情陷入了停顿，我整个人就会变的非常茫然，我就这么漫无目的的从大哥家慢悠悠的走回家，但是一想回家也无聊，我也许久没有去学校看韩雪上课了，顺便也能跟孩子们玩一下，就想着去一趟学校，谁知道刚到学校门口，我就接到了陈青山的电话，他让我过去一趟。
　　听他说话的声音，像是喝了不少酒，我想到胖子对他的怀疑，加上他这大白天的就喝酒把自己喝成这个逼样，难道他真的有什么亏心事不成？
　　我就一拐弯，直接去了陈青山家，到陈青山家的时候，刚好碰到陈青山的老婆红着眼睛走了出来，我道：“婶儿，咋了，跟叔吵架了？”
　　“没有。”陈青山的老婆不愿意跟我说太多，直接捂着嘴扭头就钻进了偏方。
　　我走进屋子，屋子里满屋的酒气，地上丢了一个空酒瓶，桌子上的那个也已经见了底儿，我就道：“怎么回事儿这是？大白天的喝酒？昨晚吓的了？”
　　陈青山抬起头，一看我来了，直接给我倒了一碗，道：“你来了，先把这碗给喝了！”
　　我坐了下来，看着陈青山，最近这些事情，的确是把陈青山给整的十分憔悴，以前陈青山是多响当当的一个汉子啊！
　　“叔，我知道最近发生的事你接受不了，我也想过，以后这事你就别管了，抽出来，跟你没关系的不想连累你。”我道。
　　我说完，陈青山貌似喝醉了一样的捂住了脸，过了一会儿，他把手拿开，我一看他两眼含着泪。这让我更加的心疼，就道：“叔，真的，你别管了，我不会再让你参与这件事。”
　　“不管？能他妈不管吗？别废话，你先把这碗酒喝了！”陈青山道。
　　“叔！”我道。
　　“你要是不喝，我就不告诉你陈石头在哪！”陈青山脸红脖子粗的叫道。
　　我吓了一跳，不知道他是醉话还是被胖子言中了，其实他是心里有事儿？
　　我端起碗道：“叔，你先别难受。我喝，你不告诉我我也喝，今天我就陪着你，喝死去球拉鸡巴倒！”
　　我一口把这一碗酒给干了，只感觉嗓子眼里胃里都是一阵火辣辣的，赶紧拿了个黄瓜段啃了，这时候陈青山点了一根烟道：“叶子，叔没骗你，三叔是陈石头杀的，你们想瞒我，我能猜出来，所以我就盯着陈石头，就算不弄死他也让他脱层皮，结果那天晚上，我看到他跟陈大奎抬着那个姑娘出了门，我就跟了上去。结果你知道老子看到什么了吗？你知道吗？！”
　　陈青山忽然激动了起来。
　　我赶紧摁住他道：“什么？看到什么了？”
　　“会走的黄鼠狼，你见过吗？穿着人衣裳的黄鼠狼，你他娘的见过吗？！老子见了！”陈青山说着说着，哭了起来。
第七十八章醉酒的柱子叔
　　陈青山是真的喝了不少，平日里我也跟他没少喝，别看这家伙看起来能喝，也就是八两，一斤绝对是找不着了，今天他这最少喝了一斤半，所以这一哭起来就没头没尾的，我像是在哄一个委屈的小媳妇儿一样的一张一张的给他递着抽纸，也没去说话，因为在我看来，陈石头哭出来能把最近的压力都给释放了那也是好事。
　　陈青山这一哭，哭了半个小时才消停，哭完之后他似乎通过眼泪把酒精给排了出去，他对我说道：“叶子，我那天晚上跟着陈石头和陈大奎，去了后山，他们在山里绕了许久，我想搞清楚这爷俩要干什么，结果在最后我看着他们进了一个山洞，大晚上的，我以为就凭他爷俩不是我的对手，就跟了过去，结果这山洞深，越走越宽敞，并且越往里面走就感觉越亮堂，里面是有光的，走着走着，我忽然听到了说话的声音，并且这声音不是陈石头跟陈大奎的，我就躲了起来悄悄的往里面看，这一看就看到了，他娘的狗日陈石头竟然是跟黄鼠狼在说话，那黄鼠狼是真的大，站起来有一人多高，打扮的也跟人一样，不仅开口说人话，还穿着人的衣服，我听到他们似乎在说什么月圆之夜，一甲子鬼开门之类的，但是我听不太清楚，当时我在看到那些穿着衣服说人话跟人一样站着走路的黄鼠狼的时候我就吓坏了，我也想走，但是双腿发软，主要是我他娘的好奇啊！我就想着再看看！”
　　陈青山说到这里的时候，几乎又要流泪，我听的正起劲儿，就说道：“村长，先别哭，等等再哭！先说完再说！”
　　陈青山倒是没哭出来，他又倒了杯酒要喝，我赶紧拦住他，生怕他万一这一杯酒喝下去整个人就撂倒了，他却直接把我的手给打到了一边道：“老子没喝醉！你不让我喝我难受！”
　　“行，您喝。”我道，陈青山平日里并不是一个嗜酒如命的人，现在他也太需要酒精来麻醉自己了。
　　“我要是那时候走了，还没什么事，就是因为我贱着没走，结果就出事了，就在他们谈话的时候，忽然过来了一个老黄鼠狼，那已经不是黄鼠狼了，浑身上下的毛都白了，我一看这黄鼠狼，只感觉她虽然是个黄鼠狼，却让我觉得她就是一老太太，而且她穿着一个貂皮大衣，露在外面的毛都是灰白色的。这黄皮子老太太走路需要两个人搀扶着，走到了中间往那椅子上一坐，刚才说话的黄皮子都跪了下来，叫这个黄皮子姥姥什么的，就连他陈石头跟陈大奎都跪了下来，我一看还奇怪这个老母黄鼠狼是什么来头，谁知道那母黄鼠狼直接就开了口对陈石头道，你带了生人来你知道吗，老太太我闻到生人的味道了。就在那石头后面躲着呢，都看了半天了。”陈青山道。
　　这时候，不仅陈青山双脸发白，就连我都听的十分紧张。
　　“我当时就知道我暴漏了，想要跑，可是我两条腿，怎么可能跑的过那成了精的黄皮子？他们一下子就把我摁住了，那黄皮子竟然真跟西游记里的妖精一样把我给绑了。还让老子给她一个老黄皮子精跪下！当时我也是慌了，竟然找他陈石头求救，就算他陈石头心怀不轨，以前村子里评特困户什么的，老子亏待过他？他那三个孩子上小学的时候，学费不是我从村里的账上给他们拿的？哪次赈灾粮下来我没给他们送去？你知道他是怎么对我的不？他让那黄鼠狼立马把我杀了！我操他个姥姥，这是他应该说的话？”陈青山说着说着就骂了起来，似乎对他陈石头极其的痛恨，依照着陈青山的脾气，如果现在把陈石头放在陈青山面前，估计陈青山能乱拳把他给打死！
　　“行了，你跟踪他，他连三爷爷都敢杀，还不能杀你灭口？你后来怎么出来的？”我问道，我此时也比较好奇这个。
　　“那黄皮子老太太问我，我说我是山下伏地沟的，老太太说了，他跟陈天放有约定，不杀陈家人，但是我进了她的府邸不请自来，死罪可免活罪难讨，就他妈的让那黄鼠狼咬了我一口，还说要我帮他陈石头，要是不帮，就要了我的命！”陈青山说完，直接把袖子往上一撸道：“叶子，你看看这一口，叔说谎了没？你看这里！”
　　我往陈青山的胳膊上一看，只见有一排牙印，牙印的周围一圈儿青紫，那肉都似乎烂掉了。
　　“这么狠？！”我道。
　　“黄鼠狼的牙，那是带毒的！”陈青山道。接着他气鼓鼓的道：“看到你婶子了没？一个妇道人家，妈了个巴子的，老子差点把命都给丢了，她非要说我胳膊上是哪个小妖精给我咬的，我说这没错，就是妖精咬的，她不信，又说是狐狸精，我说不是狐狸精她还跟我闹，一口咬定我是跟女人调情咬的，哪个女人调情下这么重的口？”
　　我本来紧张的要死，听到陈青山这一句，噗嗤一声给笑了出来，我再一看这伤口，还真的像女人的牙印子，就道：“哎，这话也就是你对我说我信，对别人说黄鼠狼咬的谁信？婶子吃醋了那是因为爱你，别因为这事跟婶儿闹。”
　　“我也不想跟她闹，我本来因为这事都要愁死了，她还揪着不放，你说我烦不烦？叶子，这话我本来谁都不想说，说出来黄鼠狼要弄死我全家，但是昨晚我看到那个胖子的手段了，我得说出来，得把这些黄皮子都给弄死了，她们跟陈石头就是一伙的。”陈青山道。
　　“我现在把胖子叫来？”我看着陈青山道。
　　“别，你告诉他，让他假装是自己发现的，万一他灭不了黄皮子，我不想受连累，不是叔怂，叔要是个光棍死就死了，问题是还有你婶，还有丫头。”陈青山道。
　　我点了点头，道：“行，其实这也是我的意思，这个事你就别参与了。”
　　陈青山这时候又倒了一杯酒，看着我道：“叶子，村里的破事我知道你是最近才知道，但是其实叔早就知道了，三叔藏的很深我不清楚，陈柱子有本事我以前就知道，你知道叔现在多后悔，当年我去学什么拳脚？我应该去找个道士拜师，哪里还会有这么多的破事儿？”
　　“你怎么早就知道柱子叔的事儿？”我看着陈青山道，我以为他说的是醉话。
　　谁知道他道：“早五年前，我跟着陈柱子一起在城里干过一段时间的建筑队，那时候我就知道他陈柱子有本事，是真本事。”
　　我本来着急走，去找胖子汇报一下这个情况，成了精的黄皮子，我还是第一次听说，但是一听陈青山说关于柱子叔的事情，我一下子来的兴趣，就坐了下来道：“说说看。”
　　接下来，陈青山就说了他当年跟柱子叔一起在城里工地做事时候的一段经历，听起来也颇为离奇。
　　当年陈青山跟柱子叔在一个工地上，柱子叔还是一个小头目，因为那个包工头是柱子叔的一个远方外甥，这工地上有一天忽然挖出来了一个棺材，棺材里是个女尸，身上穿金戴银的有不少的陪葬品。
　　柱子叔的外甥马上就给工人们放了半天假，晚上的时候加了餐，还一人发了一百块钱，这一百块钱大家都知道是什么意思，就是封口费了。
　　那棺材里的东西，都给柱子叔的外甥给霸占了。
第七十九章陈青山的秘密
　　那时候他们住一个工棚，工棚后面有窝棚，窝棚里面都是一群老娘们，平日里就做他们民工的生意，倒也便宜，说是三十起步，其实二十也能把事给办了，所以这发了钱之后很多工友都直接跑后面窝棚去了，陈青山的媳妇儿在村子里是一枝花，所以他压根儿就看不上后面的老娘们，而柱子叔更是个老实人，也不会去后面，所以当天晚上工棚里就只剩下了他跟柱子叔俩人。
　　就在陈青山都准备睡觉的时候，柱子叔道：“青山，走吧，去喝两杯，这钱不干净，在手上过不得夜，花了利索。”
　　陈青山跟柱子叔俩人就到了平日里工友们吃饭的小摊，因为这次有两百块的预算，俩人点了不少菜，又点了一瓶平日里都不舍得喝的酒，就这么慢慢的喝了起来，陈青山酒量不好，柱子叔更是出了名的酒量差，一瓶酒见底，柱子叔说话都不利索了。
　　陈青山呢也是有点二麻二麻的，就对柱子叔说道：“那一棺材的东西，值老鼻子钱了，你那外甥不是个东西，一人加个鸡腿发一百块就把我们打发了？”
　　柱子叔看着陈青山道：“怎么？你羡慕？”
　　“咋不羡慕？能不羡慕？有了那钱，咱就回村子里争个村长当当，还在这受这鸟气？”陈青山道，不想当村长的民工不是好民工，陈青山在那时候志向就蛮远大的。
　　“那棺材里的是女人，陪葬的东西我大眼的看了，都是贴身的收拾，没有别的，说明这首饰是那女的心爱之物，这女人哪有不喜欢首饰的？就是盗墓贼打开棺材里面是个女人，也绝对不拿首饰，怕女人报复，所以我那外甥拿了她的东西，是要倒霉的。你别羡慕，这种钱，有钱赚不一定有命花。”柱子叔道。
　　“可鸡巴拉倒吧你，还信这个？”陈青山嗤之以鼻。
　　柱子叔对陈青山高深莫测的笑了笑，接着一下子就吐了一桌子，陈青山无奈的就把柱子叔给扛回了工棚。
　　本来这事就是俩民工在酒后瞎扯的，陈青山都没放在心上，结果这第二天，工头就死了，他站在工地下面，被上面掉下来的钢筋直接给穿了一个透心凉，可以说是活生生的钉死在了地上，这个工头，正是柱子叔的外甥。
　　这一下，工地就再一次的放假了，安全检查整顿，别人都在议论工头死的时候，也有人说是因为女尸报复的事情，说的也是有鼻子有眼的，但是陈青山对此嗤之以鼻，马后炮谁不会放？
　　未卜先知，那才是真本事，而这件事，还真的就是柱子叔未卜先知了！
　　他马上就找到了柱子叔问道：“柱子，你还真的会算这个？”
　　谁知道柱子叔却一脸懵逼的道：“算什么？”
　　陈青山对柱子叔说了昨晚的事情，柱子叔更是一脸都是蒙圈的道：“我还说过这话？不知道啊！我昨晚喝大了，哎呀！”
　　“你别装了！”陈青山道。
　　“我真没装，那人是我外甥，哪个月不给我多记工？我要是真的会，还不救他啊？”柱子叔道。
　　陈青山一听虽然是半信半疑，但是柱子叔的表现却不像是装的，所以他就想，难道真的是柱子叔喝醉了之后胡扯，刚好是说中了？
　　这事就这么给过去了也就算了，在工地重新开工后的第一天就下起了大雨，大雨一下一整天，陈青山出去撒尿的时候一泡尿从泥里冲出来一只金耳环，这个金耳环非常的精致，陈青山马上就捡了起来，也没洗在嘴里一咬确认是真金的，他就赶紧装进了口袋里，他以为这只金耳环是谁丢的，他当时就想，要是把这个金耳环拿回去给媳妇儿说是自己买的，那媳妇儿肯定是高兴。
　　结果从那天开始，陈青山就开始做春梦。
　　每天夜里，都有一个女的进入他的梦想，跟他抵死的缠绵。陈青山还是没往心里去，他以为是太想女人了，再说梦里的那个女人是真的漂亮，他也乐在其中。
　　就这样过了一星期，白天得干活，晚上在梦里又要折腾一晚上，陈青山受不了了，心里虽然美，但是干活没力气，不停的出虚汗仿佛身体被掏空。
　　这天晚上，是柱子叔主动叫的陈青山出去喝酒，陈青山感觉最近有点肾亏，就点了一瓶劲酒，而柱子叔则喝的二锅头，结果陈青山这一小瓶劲酒还没喝完呢，柱子叔就又喝醉了。
　　而且柱子叔正对着陈青山冷笑，他的冷笑让陈青山渗的慌，就问道：“你瞅我干啥呢？还这么笑？”
　　“那女的，滋味儿怎么样？”柱子叔问陈青山道。
　　柱子叔一下子就慌了，道：“什么女的，啥滋味？你说啥玩意儿？”
　　“天天晚上跟你睡的那女的。”柱子叔说道。
　　陈青山一看柱子叔又喝醉了，就心道难道柱子叔一喝醉，就能成为一个看穿一切的大师？不然怎么可能自己的春梦他都知道？
　　“你怎么知道？我梦里的东西你能看见？”陈青山心虚的道。
　　“八百多年的女尸了，滋味儿肯定不一般吧。”这时候，柱子叔说道。
　　这一句话，把陈青山给吓的满身的冷汗，他一下子就响起了那棺材里挖出来的女尸，难道每天出现在自己梦里的女人，是那个女尸？
　　他慌忙放下酒瓶，看着柱子叔道：“柱子，怎么回事，你看出什么了？哥，你要是真看出什么了，可一定要救你兄弟我啊！”
　　他一想到那个被钢筋穿的透心凉的工头，酒意就一下子醒了一大半。
　　“你拿了她的东西，她肯定要找你，说吧，你拿了人家什么东西？我不是跟你说了，女人最心疼自己的首饰？！”柱子叔冷笑的看着陈青山。
　　陈青山一猛的还有点迷糊，他都没靠近那个棺材，怎么可能拿东西的？但是随即他拍了一下脑瓜子，一下子想起来自己那一泡尿给冲出来的金耳环了，他道：“可是那金耳环是我一泡尿从土里冲出来的，我不知道是她的啊！”
　　“那是工头带东西走掉地上的，是她的东西，也多亏你是捡的，她只是找你吸点阳气，不然你以为你还有命在？但是你要是被她这么吸下去，不死也得脱层皮。”柱子叔道。
　　这下，陈青山都想给柱子叔跪下来了，他怕别人听见，就压低了声音道：“老哥，您可一定得救我！我说呢，最近天天有一女的出现我梦里，我还奇怪，就是春梦，咋天天是一个人，而且还是我没见过的人！”
　　“晚上她还会来找你，你假装不知道，该办事办事，办完了之后你夸她漂亮，说要送她个礼物，把金耳环给她戴上，还给她之后，估计就没事儿了。”柱子叔道。
　　“啥叫估计？万一还有事儿呢？”陈青山追问道。
　　谁知道这时候，柱子叔已经爬在桌子上呼呼大睡了起来。
　　陈青山把柱子叔给背了回去，柱子叔此时已经睡的跟死猪一样，前几天陈青山每天都猴急的睡觉，现在一知道晚上跟自己那啥的是个八百年的陈年老尸了，他吓的都无法入睡，就这么闭着眼睛却死活的睡不着。
　　一直等到后半夜，实在熬不住的陈青山才迷迷糊糊的睡下，刚睡没多久，那女的就又来了，这女的每次来都只是对他笑笑，之后就温柔的帮陈青山脱衣服，脱完衣服就进入正题，她从来没说过一句话。
　　他不知道这女的是谁的时候只当是梦里的美女，知道之后，哪怕是在梦里也知道，所以这女人一来，他吓都吓死了，还有什么心情？这女人在给他宽衣解带之后，陈青山自然不如前几日那般生龙活虎，开玩笑，在这种情况下还能硬起来的，那他娘的是怪物。
　　这女的一看陈青山不行，陈青山是吓坏了，她不会因为自己不行，就把自己给掐死了吧？
第八十章冬荒
　　陈青山吓的一身冷汗，他在梦里坐了起来，怯怯的对这女的道：“可能是最近太累了。”
　　这女人也不说话，只是温柔的伏在陈青山的怀里，这样看起来是非常的善解人意，要不是知道了这女的是那女尸，陈青山或许还会感动，但是要是不知道的话也不至于年纪轻轻的就硬不起来不是？
　　他从枕头下面拿出那个耳环，捧起那个女人的脸，一脸紧张的道：“你真漂亮，这耳环送给给你。”
　　说完，就要给这女人带上，女人看了一眼陈青山，也没笑，也没拒绝，只是在陈青山给这女人戴上之后，女人看着陈青山道：“你已经知道我是谁了，我以后不会再来找你了，这耳环就当是我送你的礼物吧。”
　　说完，那女人扯下耳环丢给了陈青山，穿上衣服，一溜烟的没影儿了，这女人真的一走，陈青山反而是有点怅然若失，心里对那个跟自己这么多夜缠绵的女人，竟然是有了点感情。
　　等陈青山醒来的时候，耳环还在他的手里，他赶紧拿着耳环去找柱子叔，谁知道柱子叔一看到那个耳环道：“没发工资你就有钱买这个？给小七买的？”
　　小七，那是陈青山媳妇儿的名字。大名叫吴彩，小名是小七。
　　“你别装了行不行大哥！”陈青山道。
　　“昨晚喝酒，我又说啥了？！！”柱子叔挠着头道。
　　这下陈青山是真的无语了，他也整明白了，只有柱子叔在喝醉的时候才是大师，他醒来了就是一个农民工，陈青山坚持着忍着上了一天班，晚上直接拉着柱子叔就去喝酒，一来二去之后，琢摸着柱子叔喝醉了，陈青山就道：“现在想起来了没？”
　　“想起来了。”柱子叔打了一个酒嗝道。
　　“那女的把这耳环留下了，是不是不肯放过我？”陈青山问道。
　　“不放过你，你不是更美？那女的长的不错，便宜你了。”柱子叔道。
　　“滚蛋！到底怎么办？”陈青山问道。
　　“别害怕了，没事了，鬼也是讲道理的，至于这个耳环，既然是她送你的你就留着，说明这女的还是有原则的，你就当你是出来卖的，这耳环就是嫖资了。”柱子叔道。
　　“真没事了？”陈青山道。
　　“真没事了，青山，再干几天，我们就回去吧，要不换个工地。”柱子叔说道。
　　“为啥？不是干的好好的？”陈青山问道。
　　“有这女鬼在，工头死了，但是她的东西还没着落，估计是要出事。最好别待了。”柱子叔道。
　　这一次，陈青山是准备听柱子叔的，没过几天俩人就换了个工地，结果不出一个月，因为这个工地上豆腐渣工程，用的水泥跟钢筋不达标，盖了七层的楼踏了，老板都破产了，那些在这些工地上干了半年的工友工钱都没了着落，天天在街上挂着牌子讨薪，遇到陈青山和柱子叔，都说他们俩运气好。
　　“所以，你这个柱子叔，最会装，不去演电视可惜了！什么喝醉了才是大师，那时候我还真信了，现在看看，他就是装的！”陈青山最后说道。
　　陈青山的话，听了我想笑，但是我却笑不出来，因为这让我想起了柱子叔，当年的柱子叔，其实是一个很乐观幽默的人，这才陈青山的话里就可以看的出来，而他干工地，也是为了负责我的学费，一想到这个，我又陷入了深深的自责当中，自从大哥回来之后，柱子叔每天见到我都像换了一个人一样，整日的唉声叹气的，如果我早点听他的，或者说早点警觉，他就不会蒙受大难，而此时，他更是在唐人杰的手中生死未卜。
　　我看了看陈青山道：“恩，好在你现在没事了。说完了吧？说完了我去找胖子了。”
　　陈青山拉住了我，他憋的双脸通红，道：“屁的没事儿了！叶子，今天叔既然想说话，那就敞开了说，我没把你当外人，叔最大的秘密，今天就告诉你！叔从那个女人之后就不行了！不行了你懂吗？！”
　　我虽然头上还戴着处男的帽子，但是作为资深宅男的我怎么可能不懂这个？我吃惊的看着陈青山道：“不是吧，怎么会不行了呢？”
　　“那天晚上给吓的了，吓出毛病了，我一开始没放在心上，回来之后发现不行了，我没少去看，中医看了，西医也看了，说我没毛病，就是心理问题，但是老子不管哪里的问题，是真的不行了，从那之后，你婶儿就怀疑我，说我在外面玩女人玩多了，叔是什么人你不知道？我会干那事？结果他妈的，那个耳环还被你婶发现了，我说我给她买的，她说是哪个女人留我这的信物，说要是买耳环怎么可能就一个？这女人要是不可理喻起来，你说什么都没用，所以你看你叔我在外面像个人，其实就是个废物，废物你懂吗？”陈青山说着说着，就又哭了起来。
　　“你没跟婶儿解释解释？”我道，没想到，平日里在村子里雷厉风行的陈青山竟然还有这样悲伤的故事，我还真的是有点心疼。
　　“怎么解释？我解释了她会信吗？叔这话就跟你说说，跟别人说谁信？一个女鬼把我吸干了，所以我不成了？”陈青山道。
　　我张了张嘴，也不知道说什么，但是这更加深了我让陈青山从这件事中抽身的想法，陈青山是个不错的人，已经够惨了，我不能让他再涉险。
　　我劝了劝陈青山让他别乱想，改天我去再陪他找心理医生看看，既然是心理问题，那就应该找对口的医生才行，我劝着劝着陈青山也跟他口中的柱子叔一样趴在桌子上睡着了。
　　我给他披上了衣裳，站了起来，在出门的时候看到了他媳妇儿刚好走出屋子，眼睛还是红红的，我也不知道咋说，就道：“婶儿，叔是个实在人，说不定有自己的苦衷，您多理解她。”
　　我这一说，小七婶儿一下子脸都红了，之后骂道：“他倒是不要脸了，什么都往外说去！”
　　我也是非常尴尬，毕竟这是人家夫妻床底之间的事情，我一个年轻小伙子咋可能插嘴，我就道：“我还有事就先走了啊！”
　　——出了陈青山家，我直接就找到了胖子，胖子闻到我一身酒味儿，就问道：“大白天的你喝什么酒啊！”
　　“跟陈青山说的，他要是不喝醉，还真不会跟我说这么多，胖爷，你看人真准，村长还真的有事瞒着我们。”我道。
　　接下来，我就把陈青山说的黄鼠狼的事情告诉了胖子，至于说陈青山之后的事情，这涉及到一个男人的隐私和尊严，我自然是不会多说。
　　胖子听完道：“陈天放？陈东方的爷爷？”
　　“好像是。”我道，这陈家族长一脉还真的是有太多的秘密，陈天放，竟然跟黄鼠狼有约定？
　　“你给陈东方打个电话，把这情况给他说一下，问他一下黄鼠狼的事情，会走路说人话的黄鼠狼，那是成了精了，这事还真的热闹了。”胖子道。
　　我点了点头，马上给陈青山打了一个电话，对他说了这件事，说完我问道：“叔，陈天放，是太爷的名字吧？他跟黄鼠狼有交情？”
　　陈东方沉吟了一会儿，道：“有，那是解放前的事情了。”
　　“方便说说吗？”我问道。
　　陈东方说道：“这没什么，村里上了年纪的老人估计都会知道一点，那是当年闹饥荒，村里人都穷的叮当响，而那时候马上就过年了，本来连办年货的钱都没有，结果村子里的黄鼠狼忽然多了起来，大家都捉黄鼠狼，肉吃了，皮卖钱，入了冬的黄鼠狼皮值钱，能换一斤七两肉，结果村里有个人，下的套子套住了一个黄鼠狼，这黄鼠狼一身毛都是黄白相见的，有些年头了。”
第八十一章谈判
　　按照陈东方的说法，这件事的确是发生在解放以前，那时候都穷，就显的伏地沟的穷不是那么的明显，再加上伏地沟在这山沟之中，其实也算是远离了外面的战火，老百姓甚至可以说是过的比外面还要多少强一些，但是在那个民不聊生的时代，远离了战火，却逃不过天灾，先是大旱，大旱之后又是大涝导致那年的庄稼几乎是颗粒无收，政府的接济明显是指望不上，所以那一年不少人都去关内乞讨避难去了，伏地沟剩下的人并不多。而那时候的伏地沟，陈家的陈天放，也就是陈东方的爷爷，就是村里陈家人的族长。
　　那一年的冬天，来的格外的寒冷，因为伏地沟背靠伏牛山，村子里很多人都是算是半吊子的猎户，在农闲的时候打猎也是一个不小的收入，在大雪封山之后的冬季，农村人下套子跟夹子去捕捉黄鼠狼是很多地方都有的，而那一年，一开始下夹子的人几乎是套无虚发，而之后更是晚上黄鼠狼都会进村，大白天的也都是随处可见，用老人们的话来说，这不仅是人闹了饥荒，就连黄鼠狼都遭灾了，如果不是饿的没办法，黄鼠狼是不会进村，更不会白天就在人的眼皮子地下走的。
　　作为食物链最顶端的人类，这对于村民们来说无疑是好事，所以整个村子都疯狂的下套子下夹子捉黄鼠狼，一时之间伏地沟家家户户都捉了不少，吃肉倒是小事，黄鼠狼又叫黄皮子，交了冬的黄鼠狼皮值钱，因为冬日的黄鼠狼皮是不掉毛的，最适合做皮草，因为伏地沟的黄鼠狼多，甚至涌进村子很多的皮草贩子，从一开始的一条完整的黄鼠狼皮可以换一斤七两肉，到最后只能换半斤，这是奸商们在讲价，但是这也丝毫抵挡不了村民们捉黄鼠狼的热情，单条虽然讲价的，也抵不过村子里的黄鼠狼实在是太多了。
　　而陈大能捉到那个成了精的黄鼠狼，就是在接近春节时候的事情，陈大能捉到的那条黄鼠狼不仅看起来年月很久，而且个头很大，他的那一张黄鼠狼皮，更是在讲价的时候还卖出了天价，愣是卖出了三枚大洋，以购买力来说，这三枚大洋相当于现在的近一千块钱了，这无疑是惹的人无比的羡慕，纷纷问陈大能是怎么捉到的，他也得意，说幸亏他下的那个套子绳子粗，因为他在发现那个黄鼠狼进了套子的时候，那个黄鼠狼在咬自己的脚，竟然会是要断脚逃命，而他跑过去，一棒槌就把那个黄鼠狼给结果了。
　　陈家的族长，因为祖传的一些书籍的原因，都是会一些法术的，这一点从三爷爷就可以看的出来，所以当时在黄鼠狼进村的时候，陈天放就感觉不寻常，但是他也认为这可能是山里的黄鼠狼也因为饥荒所以出来逃难，在人都要饿死的时候，这些黄鼠狼算是雪中送炭，所以他也没往心里去，但是在知道陈大能捉到一只几乎毛都要发白的老黄鼠狼的时候，陈天放也多少有些担忧。因为黄鼠狼本身就是邪性的东西，甚至有些地方是把这个东西当成神仙一样的供起来，起名为黄大仙，寻常的黄鼠狼还好，这上了年岁的估计也是有点气候的。
　　陈天放虽然担忧，但是哪怕他是陈家族长，现在也不能去遏制大家捉黄鼠狼的热情，作为陈家的地主家庭，陈天放家是有余粮的，大家家里却是没有，不让大家捉黄鼠狼，那就是截断了大家发财的路子，这是谁都不会听的，所以陈天放在暗中观察了几天陈大能之后发现也没有什么异常，就感觉或许是自己多虑了，这件事就这么过去了。
　　但是在过了大概半个月之后，这半个月里因为捉到了村民们口中前所未见的大黄鼠狼而意气风发的陈大能忽然消沉了许多，而且也不见他每天都早出晚归的下套子了，别人或许不在意，但是陈天放一直让人盯着陈大能的，所以陈大能一出现异常陈天放是最先一个知道的。所以他就找了一个机会，把陈大能给叫到了家里来。
　　几天不见，陈大能如同是换了一个人一样，精神涣散，面容消瘦，双眼无神，这根本就不是以往的那精壮小伙，而且身上还带着一身的骚气，陈天放知道，或许就是因为那个上了年岁的黄皮子，这小子是引来了祸端。
　　“你最近是怎么回事儿？”陈天放问道。
　　“没事啊族长。”陈大能还装模作样，但是眼神躲闪很显然是在撒谎。
　　“你以为我不知道是黄鼠狼精缠上你了，不说实话是吧？再不说实话我也救不了你了！”陈天放道。
　　这陈大能一听，马上不可思议的看着陈天放，而之后更是噗通一声的给陈天放跪下了，道：“我就知道，什么都瞒不过族长大老爷的眼，您是开了天眼了，这都能看出来，请您一定要救救我，救救我娘！”
　　眼见着陈大能说了实话，陈天放摆摆手道：“拍马屁的话就不用多说了，说吧，是怎么回事？”
　　原来这陈大能也是个孝顺的孩子，他爹死的早，就他娘把他拉扯大，家里是很穷的，也正是因为穷，所以陈大能年纪也不小了还没讨上媳妇儿，平日里就他跟他那老母亲相依为命，虽然他母亲也就四五十岁，但是因为年轻时候操劳过度，他母亲的身体不好，倒像是一个六七十岁的老人了，其实那个年代也就这样，人只要上了年纪，就格外的显老，不仅是外貌，身体也是。
　　陈大能捉到的那个老黄鼠狼，皮是卖了，但是肉却是吃了，陈大能自己不舍得吃，在他看来，年岁越长的东西就越好吃，而且越发的滋补，所以他想着给老母亲补补身子，自己吃的是其他的黄鼠狼肉，他把那个老黄鼠狼的肉，慢慢的都给母亲炖着吃了。平日里胃口不好的母亲，还真的能吃下，而且说从来没有吃过这么香的肉。
　　母亲把那个老黄鼠狼的肉吃完，身体日渐硬朗，陈大能本身是极高兴的，但是就是这几天，他忽然感觉老母亲不对劲儿，半夜的时候，他总是听到磨牙声，人磨牙的声音嘎嘣嘎嘣的本身听起来就像是啃骨头的声音就够慎人了，但是在陈大能起床看的时候，却发现了更不可思议的一幕，她的老母亲一个人就这么抱着桌子腿床腿的跟一个老鼠一样啃着，而且她蜷缩的身形，像极了一条被人下套捉到的黄鼠狼！
　　他把老母亲叫醒，老母亲却什么都不记得了，他心里虽然担忧，但是只当老母亲是在梦游。
　　可是这两天，老母亲不但每天晚上都要啃东西，还喜欢在地上像黄鼠狼一样爬，更甚的是，老母亲的面貌都发生了变化，整个人，都像极了一个老黄鼠狼！特别是眼睛，变的贼圆，滑溜溜的看着人，跟那黄鼠狼看人的眼睛是一模一样！
　　“就在昨天，我娘白天也失去了理智，她彻底的变成了一只黄鼠狼了，还说我要了他的命，我娘吃了他的肉，现在要找我偿命！”陈大能抹着眼泪说道。
　　陈天放一听就知道坏菜了，他看着陈大能问道：“你别慌，你娘呢？”
　　“我给捆上了，五花大绑的在家里，族长大老爷，救命啊！”陈大能道。
　　陈天放叹了口气道：“哎，我就知道你捉到了个成精的黄鼠狼要出事，那皇帝再怎么不济，也是条真龙，现在把皇上打倒了，龙没了，魑魅魍魉的都要出来了。”
第八十二章建国后的动物不能成精
　　现在说什么都晚了，陈大能怎么也不可能想到，全村人都羡慕的好运气其实是给自己带来了一场厄运，他本身都绝望了，现在是在绝望之中抓到了陈天放这根救命稻草，他只能是苦苦的哀求。
　　陈天放道：“走吧，去你家看看你娘，但是能不能救，这跟我还真说不准。”
　　这陈天放和陈大能二人就这么悄悄的去了陈大能家，陈大能家可以说是一个家徒四壁，到了院子中之后，陈大能没敢开门，而是推开窗户道：“族长大老爷，您在这里看看吧。”
　　陈天放点了点头，隔着窗户看了过去，只见陈大能的老娘是被五花大绑在一张椅子上，事情还真是如同陈大能所讲，他老娘现在整张脸都酷似是一个黄鼠狼，特别是那双眼睛，眼睛本身就最为传神，就在陈天放看过去的时候，陈大能的老娘刚好抬起头朝着陈天放这边看了过来，那贼溜圆的眼珠子一转，那简直就是个真的黄鼠狼，这个眼神就让陈天放有点绝望，看样子这是真的黄皮子精附了体了。
　　就在这个时候，陈大能的老娘冷笑了一声道：“我道是去哪里请了法王来治我，原来是陈家族长来了，陈大族长，今年闹了饥荒山里也断了粮，我的徒子徒孙们出来寻点粮食，陈家人大肆捕杀，人为财死鸟为食亡，徒子徒孙们杀了也便杀了，但是老身在这伏牛山里修炼了三百余年，不仅伤我性命，还把我的肉身给吃了，不是我不给你这个大族长面子，这个账无论如何我都是要算的。”
　　这老黄鼠狼也是真的狡猾，开口便占了一个理字，而且他说的也没错，的确是陈大能先杀了他，之后陈大能的老娘又吃了人家的肉，陈天放这时候也不躲藏了，而是进了屋子道：“久闻黄大仙大名，今日得见，真是三生有幸，您既然已是修炼得道的仙长，何苦跟竖子一般见识？再说，不知者不罪，他一个乡下的二流子如何能认得黄大仙的金身？出手伤您性命是无意为之，而让其母食你肉，也是孝心使然，还望黄大仙海涵，日后我定然让这竖子焚香祷告。终日歌颂大仙功德。”
　　“你这小嘴倒是利索，无意伤我性命便不是伤了？你伏地沟的人命是命，我的徒子徒孙就该死了？你们人啊，总是以为自己最金贵，至于其他的都当是畜生，不过你既然来我，我便给你这个面子，只不过陈大族长来晚了一步，今日我被五花大绑，早已传音给了山里的徒子徒孙，他们现在已经在来的路上了，我能给你面子，我那些徒子徒孙的家人们被你的村民们杀伤无数，他们给不给你这个面子就另当别论了。”陈大能的老娘道。
　　陈天放一听，就知道此事断然是不能善了了，一旦那漫山遍野的黄皮子真的进了村，哪怕是他们不伤人，地里刚刚盖了三层被的小麦被这些黄皮子一糟蹋，来年断然是颗粒无收，这样一来，不伤人，伏地沟的人也要被饿死大半。
　　他断然是不能这么坐视黄皮子这样祸害村子，就道：“大仙，万万不可，真的伤了百姓，那也是有伤天条的，你们修行不易，真的引来天神震怒可是不划算。”
　　“如今天下百姓民不聊生的，你们竟然还真的信天神能下来帮你们？”这陈大能的老娘冷笑道。
　　“天下百姓兴亡是人间事，但是精怪伤人就另当别论，陈某自知本事不是大仙对手，但是就算如此，人间自有高人在，如果大仙真的执意要报复村民，那陈某散尽家财也会去请修士伏魔之人来报血海深仇，这不是威胁大仙，陈某也没有跟大仙结仇的意思，不若大仙退一步，提出个条件来，只要陈某能做到定当满足于您，切勿伤了咱们两家的和气。”陈天放道。
　　这陈大能的老娘眼珠子转了几圈，道：“这样说来也是，老身自然也是知道和气生财的道理，你小子出去吧，我跟你们族长说几句话。”
　　陈大能愣了一下，“他老娘”的话现在他是肯定不能听，要听也是听陈天放的，陈天放对他点了点头道：“你先出去吧。”
　　这陈大能出去之后，陈大能的老娘对陈天放道：“听闻伏地沟风水眼上有一龙头碑，乃是泰山石所雕，也正是有这泰山石，把这黄河中的河神都给镇住了，可见那风水眼风水极佳，老身的肉身已经被吃，但是皮还在城中，陈族长你若是去把老身的皮给赎出来埋在这龙头碑旁，想必对我的徒子徒孙修行也有裨益，要是如此这般，老身便不再报这杀身之仇，对徒子徒孙们也算有个交代，你看如何。”
　　陈天放一听，直接拒绝了，那龙头碑对整个伏地沟十分重要，更是陈家先祖所立，怎么可能这样子就埋了一只黄皮子？他道：“龙头碑是先祖所立，虽万死不可妄动，还请大仙换个条件。”
　　这陈大能的老娘一笑，这笑容竟跟黄皮子一模一样，让陈天放是一身的鸡皮疙瘩，之后他老娘道：“我就知道陈族长是万万不肯答应的，这的确是强人所难了，这样，老身对龙头碑仰慕已久，把龙头碑挖出来，我只需要好好的瞻仰瞻仰，给龙神上支香，这事也算过去了，如果陈族长要是这都不答应，那就不必再谈。”
　　要说只是参拜一番的话，还真的未尝不可，但是陈天放知道，黄皮子的话是断然不可信的，这东西哪怕是修成了气候，所谓江山易改本性难移，它们本性就是狡猾多端，肯定不可能只是参拜一番那么简单，就道：“只要是不关于龙头碑的，您都可以提。”
　　陈大能老娘冷笑道：“好一个黄口小儿，刚还说只要能做万死不辞，我都已经做了让步，只是参拜一番竟然还是不允，那刚说话那么大的口气作甚？事已至此，什么都不必说了，老身也不强人所难，想必我的徒子徒孙们马上就到。陈族长就等着看好戏吧。”
　　陈天放道：“大仙，切勿伤了和气啊！”
　　“伤了又如何？你尽管去请高人道士来，我看看他们倒有什么手段。”这陈大能的老娘一闭眼，干脆不说话了。
　　陈天放无奈，只能退了出来，刚才二人的谈话，陈大能也是有听到的，族长走出来之后，这陈大能一下子就对陈天放跪了下来道：“族长大老爷，她就要参拜一下，您就给她拜一下又如何？您可不能见死不救啊！”
　　陈天放正是烦躁，陈大能这么说更让陈天放心烦，他直接一脚就把陈大能给踹到了一边骂道：“无知蠢货，你真当她就是拜拜那么简单？”
　　“难道她还能把龙头碑带走不成？”陈大能也是不服气的道。
　　“到现在你还想不明白？一个修炼三百年的黄鼠狼精，是你一个套子就能捉到，一棒子就能敲死的？她这都是有意为之，来者不善，就是为了咱们陈家的风水眼龙头碑！那是老祖宗的东西，对陈家是重中之重，一旦有闪失，怎么去面对列祖列宗？！”陈天放骂道。
　　他这么一说，陈大能就算再怎么傻也想明白了其中关窍，但是他依旧是害怕，他不是害怕黄鼠狼的徒子徒孙们报复，而是怕占据了他老娘身体的黄皮子精会要了他娘的命。
　　陈天放被他缠的没办法，只能叹口气道：“你等我再想想办法，你要再敢缠着我，非但你娘的事情我不管了，更是把你给踢出陈家！”
　　——而当晚，从伏牛山上下来黄鼠狼无数，漫山遍野，一片都是黄色，包围了整个伏地沟。
第八十三章进山
　　村民们一开始看到这漫山遍野的黄鼠狼还很兴奋，虽然现在黄鼠狼的皮降价了不少，但是也还是值钱啊！所以这些黄皮子，简直可以说是遍地黄金！大家都搭伙去捉，但是他们一出村就发现今天这情况似乎有点不太对劲儿，狗急了跳墙，黄鼠狼急了也是会咬人的，但是平日里它们是怕人的，一般在见到人后就逃之夭夭了，就算捉到它们，大多时候它们只会放了一个招牌一样的臭屁，这个屁放完之后就无计可施了，但是今儿个这黄鼠狼竟然不怕人，看到人出来捉它们，它们非但没有四散奔逃，甚至还冲了过来呲牙咧嘴的要咬人！
　　欺软怕硬这是人性，本来是要捉人家来杀的，谁知道人家会反抗，再一看，真要干起来的话人家完全是数量上的压制，虽然黄皮子个头小，但是一人先放个臭屁，再来个十个八个干人人也不是对手啊，所以这些本来气势汹汹的人竟然怂了。
　　人们怂了，黄鼠狼也没有进村，但是他们却做了另外一件让人们无法接受的时候，这些黄鼠狼，开始像老鼠一样啃噬庄稼，地里的小麦那可是绿油油的，因为今年的大雪，有句话不是说了，冬天麦盖三层被，来年枕着馒头睡，今天的旱涝已经是庄稼遭了难了，眼见着来年就是好收成了，这要是被黄皮子这么啃过去，那就是寸草不生了啊。大家一下子慌了，慌了也不敢去拼命，只能去找他们的族长陈天放。
　　其实不用他们说，陈天放就知道外面发生了什么，他哪里会不知道这是那个老黄皮子精在逼他就犯呢？等村民们把他给叫了出去，他看到那黄皮子们正在疯狂的啃噬庄稼，也是心疼，要知道，陈天放其实是村里的地主，这些地一大半都是他的，这下庄稼毁了，来年怎么交租？
　　村民们跪倒了一大片，无非就是求族长大老爷想办法之类的，这把陈天放给逼的也是非常无奈，最后他大叫道：“行了，我这就去解决这个事，你们先等着。”
　　陈天放转身就要回村，并且他喝退了跟着他的村民们，他一个人摸去了陈大能家里，找到了那个附身在陈大能老娘身上的黄皮子精，这黄皮子精一看到他就一脸的冷笑，问道：“陈族长这是想通了？”
　　陈天放怒瞪着她道：“你确定你只是参拜一番？”
　　“千真万确！”黄皮子精道。
　　“你可敢发毒誓，只是参拜，不能触碰那龙头碑，并且以后你们这些黄皮子回山里，跟村民们井水不犯河水？”陈天放继续逼问道。
　　“陈族长放心，你要我发誓我便发誓就是，我知道你们人啊，心里把我们当畜生是信不过的，但是你放心，其实在我们眼里，你们人也是畜生，我既然说了，自当信守承诺，你保证以后村民们不会伤我的徒子徒孙，今晚我的徒子徒孙们坏伏地沟良田百亩，过几日我自然会让徒子徒孙们送粮食过来赔偿损失。”这黄皮子精道。
　　说完，这黄皮子还真的发了誓言，而且是以黄大仙真君的名义发誓，陈天放现在是不信也得信，因为他没得选择，他冷笑道：“你果真是冲着龙头碑来的，山里的你们根本就不缺粮食。”
　　这黄皮子也只是冷笑一下，非常嚣张，意思是你知道了又怎么样？这陈天放还真的拿她没办法，只能带着他去往了龙头碑处，先是挖开了龙头碑，有着人摆上了祭坛贡品香案什么的，几个人一起围着这黄皮子精，哪怕是这黄皮子精已经发了誓了，这陈天放此时还是不放心，但是说来也怪，一向阴险狡诈的黄皮子，这一次竟然真的是信守承诺，只是给这龙头碑上了香祭拜了一下，之后“陈大能的老娘”对陈天放抱了抱拳道：“老身回山里去了，我的徒子徒孙们也自当离去，以后伏地沟陈家与我们一脉井水不犯河水，还请陈族长信守承诺。”
　　说完，这“陈大能的老娘”头顶上冒了一股子青烟，之后她整个人就晕倒在了地上，陈大能吓的半死，赶紧去抱起来哭天喊地的，陈天放走了过去抓起陈大能老娘的手腕把了把脉道：“别哭了，带回去吧，人没事，养着就好了。”
　　而这时候，村民们也来报，说围着的村子的黄皮子大军撤退了，当然村民们不会这么说，估计是说的黄鼠狼全走了，这时候陈天放才稍微的放下心来。
　　这没过两天，村外忽然出现了很多粮食，不仅有粮食，还有山核桃，山枣，甚至还有很多药材，陈天放知道这是那个黄皮子信守承诺赔偿的村民损失，所以就由陈天放主持着把这些粮食给发放了下去。
　　“就这么多事，黄皮子跟伏地沟井水不犯河水也就是那时候定下的规矩，虽然之后冬天的时候村民们也偶尔会捉个黄皮子，那也无伤大雅，但是伏牛山的山更深处，在那些年没人去过，这些年更是没人去，因为伏牛山通往黄皮子地界的并不是山洞，而是一个悬崖，那个悬崖你应该知道。”陈东方说道。
　　“就这么完了？不可能吧？”我完全忽略了陈东方的后半句话，因为我可能跟陈天放的想法一样，狡猾的黄皮子们怎么可能就只是参拜一下那么简单呢？
　　“真没了，当时爷爷也不信，防备了很长时间，但是真的没事，后来其实那个黄皮子还来找过爷爷一次，那一次是跟爷爷告别，说他们不会再出山了。爷爷问他们为什么，他们说建国后的动物不能成精。”陈东方道。
　　我本来紧张的心情，被陈东方忽然的这句话给逗乐了，这建国后的动物不能成精是网上的一句段子，没想到一向庄重的陈东方会说这样的话。
　　“我不是开玩笑，皇帝是条龙。皇帝没了，魑魅魍魉出来，这不是瞎说，建国后的动物不能成精，也不全是玩笑话，深层次的意思我不太懂，你可以问胖子，他这样的修道中人最为明白，你刚才没听到我说吗？伏牛山通往黄皮子地界的，没有山洞，是一个悬崖。”陈东方再一次的说道。
　　“你意思是村长是在说谎？”我心道不可能吧，陈青山说这事的时候鼻子一把泪一把的，吓的都快精神分裂了，怎么可能是在说谎呢？
　　“有可能是晚上他没看清楚路吧，不管怎么说，山里的黄皮子是成了气候的，陈石头竟然跟他们勾搭上，那这事情会变的非常麻烦，不要轻易的去招惹那些黄皮子，这难免会惹出事端。”陈东方道。
　　“好，那你赶紧在洛阳忙完，最好是救出柱子叔，等你回来咱们再做定夺。”我道，这次，我说完直接就把电话给挂断了，完全不给陈东方挂我电话的机会，每次都是说着说着就听到电话里的忙音，这让我非常的不爽。
　　因为我跟陈东方说话的时候是全程都开始免提的，所以所有的事情胖子都有听到，此时我回头看着叼着烟的胖子问道：“胖爷，您见多识广，这事你怎么看？”
　　“他以为你还不知道陈近之是最后把自己埋进了那个龙头碑里，所以说的很模糊，胖爷我估计，这件事，包括陈近之想干嘛，这些黄皮子心里非常清楚，他陈东方不管这话里掺了多少假，起码有一句话是说在了点子上，那些成精成气候的畜生，对气运的感知力惊人，这可以说是天赋异禀，不然那么多畜生，怎么偏偏它们成精了呢？”胖子道。
　　“建国后的动物不能成精？”我问道，胖子是听着电话的，他知道我在问什么。
　　胖子点了点头道：“你让胖爷我怎么跟你说呢，一国之君传国玉玺，跟地气龙脉的关系很大。”
第八十四章观香
　　胖子本身要给我解释这个，但是张了张嘴道：“哎，这不是三言两语能给你解释清楚的，但是你要知道，乱世妖孽辈出，盛世妖孽而隐，这都跟龙脉和地气有关，而传国玉玺绝对不仅仅是一块和氏璧和王权的象征而已。”
　　其实最近我整个人都如同活在梦里一般，从闹鬼到关二爷，城隍爷，现在竟然出现了黄鼠狼精，我感觉我整个世界观都要崩塌了，不过说起这黄皮子精在伏牛山的深处，这我倒是想起我们这边的村民们就算去采药打猎的确是不进深山，只不过大家也没人说过在大山深处有黄皮子精的存在。
　　我跟胖子最终还是决定进一趟伏牛山，要是我一个人来的话肯定是没有这个胆量，但是现在不是有胖子这个道教的高人在，这也无形之中给了我不少的底气，不过胖子似乎有点忧心忡忡，胖子来伏地沟已经一个多月了，从一开始那个桀骜不驯的胖爷到现在，我感觉胖子越发的稳重，当然不可能一个月时间就改变了胖子这个人的性格，而是说随着事情的深入和复杂，让胖子不似一开始那样轻视这一切。虽然我一直都认为我俩是难兄难弟一起艰难的去寻找真相，但是胖子总归是胖爷，我很多时候都看不清楚事情的本质，比如说大山深处的黄鼠狼精，我认为就是成了精的黄鼠狼而已，陈天放那个时代拿他们没办法，但是现在这些黄皮子精要是出来，武功再高也怕菜刀，有的是办法让他们有来无回，所以我非但没有紧张，甚至还有点兴奋能见到传说中的妖精，根本就不懂胖子在为什么而担忧，而我拿这个问题去问胖子，他自己都说不上来，只是感觉这大山深处或许没那么的简单。
　　我以为胖子是带着我这个半个战斗力去不太放心，就问他道：“要不要我去问问我大哥，看他愿不愿意去？有他去的话我这心里也踏实。”
　　胖子点了点头道：“行，问一下也成，胖爷我这心里忽然七上八下的。”
　　“你好歹是一道士，不嫉恶如仇也就算了，竟然还怕妖精。”我笑道，一边笑一边给大哥打电话说明了一下情况，大哥听完之后在那边沉默了一会，问道：“胖子跟你一起去？”
　　“对，但是咱们的胖爷这次比女人都敏锐的第六感又发作了，心里不踏实，所以我这不给你打电话叫上你这尊大神？”我道。
　　“去也不是不可以，但是我不能明面上跟你们一起，这样，你们去，我会远远的跟着。”大哥说道。
　　为了显示我没私心，所以在胖子面前打电话我一般都是开着免提在打，所以大哥说的话胖子都听在耳朵里，挂了电话之后我笑道：“胖爷，现在放心了吧？我大哥说话可是一向靠谱，他说跟着，肯定是不可能跟丢了去。”
　　胖子点了点头，也没再说什么，但是我能感觉的到，胖子似乎还是在担忧着什么。
　　我既然决定了要进山，就想去找陈青山当向导，毕竟他是跟着陈石头去过黄皮子洞府的人，但是我到陈青山家的时候却发现他已经睡着了，好不容易等到他睡醒我就跟他说了这个事，陈青山一听脸都白了，他道：“叶子，不是我不愿意跟你去，而是我后来回想了一下，感觉那天晚上跟做梦一样的，伏牛山我是去过，但是根本就没有那个山洞。所以那天晚上陈石头走的那条路，要么是一个鲜为人知的小路，要么就是障眼法，但是不管是哪个我都找不到，所以我去跟不去都一样。”
　　看着陈青山因为醉酒而布满血丝的眼，我也有点不好意思，毕竟我刚说过让人家以后抽身事外不参与这件事，现在就来找人家，我就道：“行，那你最近在村子里注意着动向，我们进山，这大后方可是交给你了。”
　　从陈青山家里出来，其实我知道如果我随便强硬要求一点陈青山肯定会跟我们一起去，因为他是一个很仗义的人，但是我想到陈青山现在的状况是真的有点于心不忍，至于说进山找个人向导，最好的是找一个老猎手，以前在我小时候，其实村子里的猎户还是很多的，农忙的时候大家是农忙，农闲了就去采药和打猎也算是额外的收成，只不过也就是那些年的滥捕滥采，导致了近山几乎连野鸡野兔都看不到，药材更是少见，而深山，猎户是不会进的，因为我们本地传说，悬崖外是山神爷的地界，有山神爷照顾着大家的安全和平安，而悬崖里面更深处，是山神爷也管不到的地方，去了九死一生，实际上好像以前的确是有不少人进了深山就回不来的，再加上最近这些年不停的有动物因为濒危被列为保护动物，派出所里的人来做过好多次的普法宣传之后，猎枪也都被集中销毁，这就导致了更少的人进山。
　　但是要说村里的猎手最有经验的是谁，那自然当属独眼老四，他也是到现在都还在坚持着狩猎的人，也是村子里唯一的全职猎手，独眼老四已经六十多岁，按照辈分的话我还要管他叫声四爷，他从年轻的时候就是个猎手，据说瞎掉的那只眼是在山里碰到了老虎才被老虎一巴掌给拍瞎的，但是这真假难辨，曾经还有记者因为这个来采访过独眼老四，问这伏牛山里是否有老虎，独眼老四当时说的是没有，还说他的那只瞎眼是被自己的陷阱给戳瞎的。
　　独眼老四的那只眼在他年轻的时候就瞎了，听老人们说过，老四当年是有很多姑娘喜欢的，就是因为他好猎手的本事，只是那只眼在瞎了之后，不仅眼瞎了，脸上更是有一道可怖的伤疤，所以姑娘们就没人愿意嫁了，因为独眼老四那一只独眼，再加上他的那一道伤疤，让他整张脸都显的非常恐怖，在村子里的时候小孩子见到了他就会吓哭，后来独眼老四就一个人搬出了村子，住在了伏牛山下，依旧是打猎为生。这些年他有点打不动猎了，但是似乎找到了新的门路，城里的有钱人喜欢来找刺激打猎，每次都是找的独眼老四当向导，那些有钱人就是为了找刺激而不是为了猎物，所以每次都出手大方。倒是这些年当向导比以前打猎赚的钱都多。
　　我小时候见过几次独眼老四，后来在他搬走之后就没见过，这两年倒是有过几次接触，是因为他住在山脚下，每年的雨季时候我跟村里的几个干部都会去劝他暂时的搬走，因为在雨季的时候山脚下极其危险，伏牛山又不是景区，山区非常的简陋一旦出现泥石流跑都跑不了，也就是这几次的接触，我感觉这个独眼老四非常的固执，难以沟通，每次都把他们几个给气的破口大骂砸死拉倒之类的。
　　他固执我倒是不怕，他现在做的就是向导的生意，我给他钱就完事儿了，想到了这独眼老四之后，第二天一大早，我跟胖子就收拾了一下东西，准备了干粮，又找陈青山借了几套矿灯，顺手提着一把开山刀往后背上一背就进了山。其实我不知道，就我们这样的装备，在专业的驴友面前，就是自寻死路。
　　我跟胖子到了山脚下，远远的看到一个小木屋，那个小木屋就是独眼老四的家，我跟胖子走了过去，刚好看到独眼老四提着一只剥了皮的野兔出来晾晒，这也是他的经济来源，他打的那些野味，都被城里的那些老板给高价买走了。
第八十五章山神爷的真面目
　　胖子本身要给我解释这个，但是张了张嘴道：“哎，这不是三言两语能给你解释清楚的，但是你要知道，乱世妖孽辈出，盛世妖孽而隐，这都跟龙脉和地气有关，而传国玉玺绝对不仅仅是一块和氏璧和王权的象征而已。”
　　其实最近我整个人都如同活在梦里一般，从闹鬼到关二爷，城隍爷，现在竟然出现了黄鼠狼精，我感觉我整个世界观都要崩塌了，不过说起这黄皮子精在伏牛山的深处，这我倒是想起我们这边的村民们就算去采药打猎的确是不进深山，只不过大家也没人说过在大山深处有黄皮子精的存在。
　　我跟胖子最终还是决定进一趟伏牛山，要是我一个人来的话肯定是没有这个胆量，但是现在不是有胖子这个道教的高人在，这也无形之中给了我不少的底气，不过胖子似乎有点忧心忡忡，胖子来伏地沟已经一个多月了，从一开始那个桀骜不驯的胖爷到现在，我感觉胖子越发的稳重，当然不可能一个月时间就改变了胖子这个人的性格，而是说随着事情的深入和复杂，让胖子不似一开始那样轻视这一切。虽然我一直都认为我俩是难兄难弟一起艰难的去寻找真相，但是胖子总归是胖爷，我很多时候都看不清楚事情的本质，比如说大山深处的黄鼠狼精，我认为就是成了精的黄鼠狼而已，陈天放那个时代拿他们没办法，但是现在这些黄皮子精要是出来，武功再高也怕菜刀，有的是办法让他们有来无回，所以我非但没有紧张，甚至还有点兴奋能见到传说中的妖精，根本就不懂胖子在为什么而担忧，而我拿这个问题去问胖子，他自己都说不上来，只是感觉这大山深处或许没那么的简单。
　　我以为胖子是带着我这个半个战斗力去不太放心，就问他道：“要不要我去问问我大哥，看他愿不愿意去？有他去的话我这心里也踏实。”
　　胖子点了点头道：“行，问一下也成，胖爷我这心里忽然七上八下的。”
　　“你好歹是一道士，不嫉恶如仇也就算了，竟然还怕妖精。”我笑道，一边笑一边给大哥打电话说明了一下情况，大哥听完之后在那边沉默了一会，问道：“胖子跟你一起去？”
　　“对，但是咱们的胖爷这次比女人都敏锐的第六感又发作了，心里不踏实，所以我这不给你打电话叫上你这尊大神？”我道。
　　“去也不是不可以，但是我不能明面上跟你们一起，这样，你们去，我会远远的跟着。”大哥说道。
　　为了显示我没私心，所以在胖子面前打电话我一般都是开着免提在打，所以大哥说的话胖子都听在耳朵里，挂了电话之后我笑道：“胖爷，现在放心了吧？我大哥说话可是一向靠谱，他说跟着，肯定是不可能跟丢了去。”
　　胖子点了点头，也没再说什么，但是我能感觉的到，胖子似乎还是在担忧着什么。
　　我既然决定了要进山，就想去找陈青山当向导，毕竟他是跟着陈石头去过黄皮子洞府的人，但是我到陈青山家的时候却发现他已经睡着了，好不容易等到他睡醒我就跟他说了这个事，陈青山一听脸都白了，他道：“叶子，不是我不愿意跟你去，而是我后来回想了一下，感觉那天晚上跟做梦一样的，伏牛山我是去过，但是根本就没有那个山洞。所以那天晚上陈石头走的那条路，要么是一个鲜为人知的小路，要么就是障眼法，但是不管是哪个我都找不到，所以我去跟不去都一样。”
　　看着陈青山因为醉酒而布满血丝的眼，我也有点不好意思，毕竟我刚说过让人家以后抽身事外不参与这件事，现在就来找人家，我就道：“行，那你最近在村子里注意着动向，我们进山，这大后方可是交给你了。”
　　从陈青山家里出来，其实我知道如果我随便强硬要求一点陈青山肯定会跟我们一起去，因为他是一个很仗义的人，但是我想到陈青山现在的状况是真的有点于心不忍，至于说进山找个人向导，最好的是找一个老猎手，以前在我小时候，其实村子里的猎户还是很多的，农忙的时候大家是农忙，农闲了就去采药和打猎也算是额外的收成，只不过也就是那些年的滥捕滥采，导致了近山几乎连野鸡野兔都看不到，药材更是少见，而深山，猎户是不会进的，因为我们本地传说，悬崖外是山神爷的地界，有山神爷照顾着大家的安全和平安，而悬崖里面更深处，是山神爷也管不到的地方，去了九死一生，实际上好像以前的确是有不少人进了深山就回不来的，再加上最近这些年不停的有动物因为濒危被列为保护动物，派出所里的人来做过好多次的普法宣传之后，猎枪也都被集中销毁，这就导致了更少的人进山。
　　但是要说村里的猎手最有经验的是谁，那自然当属独眼老四，他也是到现在都还在坚持着狩猎的人，也是村子里唯一的全职猎手，独眼老四已经六十多岁，按照辈分的话我还要管他叫声四爷，他从年轻的时候就是个猎手，据说瞎掉的那只眼是在山里碰到了老虎才被老虎一巴掌给拍瞎的，但是这真假难辨，曾经还有记者因为这个来采访过独眼老四，问这伏牛山里是否有老虎，独眼老四当时说的是没有，还说他的那只瞎眼是被自己的陷阱给戳瞎的。
　　独眼老四的那只眼在他年轻的时候就瞎了，听老人们说过，老四当年是有很多姑娘喜欢的，就是因为他好猎手的本事，只是那只眼在瞎了之后，不仅眼瞎了，脸上更是有一道可怖的伤疤，所以姑娘们就没人愿意嫁了，因为独眼老四那一只独眼，再加上他的那一道伤疤，让他整张脸都显的非常恐怖，在村子里的时候小孩子见到了他就会吓哭，后来独眼老四就一个人搬出了村子，住在了伏牛山下，依旧是打猎为生。这些年他有点打不动猎了，但是似乎找到了新的门路，城里的有钱人喜欢来找刺激打猎，每次都是找的独眼老四当向导，那些有钱人就是为了找刺激而不是为了猎物，所以每次都出手大方。倒是这些年当向导比以前打猎赚的钱都多。
　　我小时候见过几次独眼老四，后来在他搬走之后就没见过，这两年倒是有过几次接触，是因为他住在山脚下，每年的雨季时候我跟村里的几个干部都会去劝他暂时的搬走，因为在雨季的时候山脚下极其危险，伏牛山又不是景区，山区非常的简陋一旦出现泥石流跑都跑不了，也就是这几次的接触，我感觉这个独眼老四非常的固执，难以沟通，每次都把他们几个给气的破口大骂砸死拉倒之类的。
　　他固执我倒是不怕，他现在做的就是向导的生意，我给他钱就完事儿了，想到了这独眼老四之后，第二天一大早，我跟胖子就收拾了一下东西，准备了干粮，又找陈青山借了几套矿灯，顺手提着一把开山刀往后背上一背就进了山。其实我不知道，就我们这样的装备，在专业的驴友面前，就是自寻死路。
　　我跟胖子到了山脚下，远远的看到一个小木屋，那个小木屋就是独眼老四的家，我跟胖子走了过去，刚好看到独眼老四提着一只剥了皮的野兔出来晾晒，这也是他的经济来源，他打的那些野味，都被城里的那些老板给高价买走了。
第八十六章死人的味道
　　这独眼老四是很狡诈，但是胖子胸有成竹的样子让我安心了不少，在我看来，胖子这厮经常性的不按常理出牌，真的要被胖子算计的话，这独眼老四未必能从胖子手里战到什么便宜去。
　　这俩人又进了那上香的屋子，这时候我忽然感觉这独眼老四的设计包括一些风格跟我大哥孙仲谋还是有点类似的，就比如说上香的这个屋子，供奉着一个在红布后面羞哒哒不敢见人的山神爷，能不能进山要先问过山神爷的意思，这就跟大哥在二楼供奉一个神秘的东西，是否能捞尸要问过那个东西有异曲同工之妙，大哥的这些神秘让他当时一度成为了一个传奇人物，所以我都怀疑这个独眼老四完全是在模仿大哥，而大哥是真本事，那二楼也从不让人进，这独眼老四多少有点画虎不成反类犬的感觉。
　　他俩进去了，我这也不能就站在外面干等啊，我就走了进去，想要看看胖子到底这葫芦里卖的是什么药，我走进去一看，胖子刚点上香，但是他并没有在那树桩做成的蒲团上给这个山神爷磕头，这下独眼老四就不乐意了，看着胖子道：“给山神爷磕头。”
　　“四爷，这头可不能乱磕，男儿膝下有黄金，跪天地跪父母，怎么能轻易下跪？再说了，胖爷我想跪，你确定这山神爷真的能受的起？”胖子道。
　　我想到了胖子之前在给城隍爷上香时候那桀骜不驯的样子就有点想笑，这让我感觉神仙也是分官职的，胖子显然是感觉官职比城隍爷大，所以一开始很是狂妄，但是在伏魔大帝关二爷面前，胖子却是跪的很诚恳，我虽然不知道这官职大小，但是估摸着城隍跟山神差不多，都是管着一片地方，所以胖子不跪山神也不奇怪。
　　我是感觉不奇怪，可是这放在独眼老四的独眼里就是对山神爷不敬了，他脸色马上一变道：“你不是进山的，你是来找茬的，赶紧给山神爷跪下磕头认错！”
　　说完，他就要伸手去夺胖子手中的香，而这时候，胖子却忽然一改刚才对独眼老四毕恭毕敬的模样，一把抓住了独眼老四的手，冷哼道：“他要是个真山神，胖爷我倒给他几分薄面，随便供奉了一个什么东西，就敢妄称山神，真的好大的胆量！”
　　独眼老四哪里有胖子的力气大？他使劲儿的挣也挣不脱胖子的手，反倒是胖子反手一推，直接就把独眼老四给推到了墙上，之后胖子绕过香案，伸手就要去抓那个在神龛之前蒙着的红布。
　　独眼老四似乎非常慌张，他跑过来一把拦腰抱住了胖子，他伸出了头，对着那个神龛道：“山神爷你快走！”
　　我这时候对惊呆了，这是什么玩意儿，竟然让山神爷快走？这下我倒是断定这神龛里面肯定是没什么正经东西，而就在这时候，忽然那神龛一晃，从那红布里面竟然伸出来一个黄色的小脑袋，这小脑袋上还有着贼溜溜的一双圆眼睛，一猛的看这小家伙还有点可爱，接着这小家伙就纵身一跃从那神龛里蹦了出来，一跳就是老高。
　　我这才反应过来这他娘的不是一个黄鼠狼吗？独眼老四供奉的山神爷竟然是这样一个小玩意儿？再一想我刚才竟然给一个黄鼠狼上香磕响头，瞬间起了一身鸡皮疙瘩。
　　只见那个黄鼠狼一跃跃到了窗台之上，这小东西似乎还真有点灵性，竟然还在回头看独眼老四，独眼老四叫道：“山神爷你快走，他们奈何不了我。”
　　这时候，那个黄鼠狼扭了扭脑袋，之后对胖子呲了呲牙，一脸的凶狠，之后就要破窗而逃。
　　“一个黄鼠狼，也敢妄称山神，哪里跑！”胖子这时候一把挣开了独眼老四，提起工兵铲就拍向那个窗台，胖子的身手纵然是不能跟我大哥和李青比，也是我见过极为能打的人了，最重要的是他的动作很快，完全跟他笨重的身材不成正比，这一工兵铲拍过去，那黄鼠狼根本就躲闪不及，而胖子力气多大？一铲子下去把这黄鼠狼给拍成了肉酱，几乎是血肉横飞的。
　　我吓了一跳，也没想到胖子会下这么狠的死手，毕竟我俩都知道这伏牛山里有一群黄鼠狼，那可不是一般的黄鼠狼，是成了精的东西！
　　而这时候独眼老四一看到那被拍成肉酱的黄鼠狼，一张脸忽然变的惨白惨白，他指着胖子大叫道：“你杀了山神爷！你竟然杀了山神爷！你会遭报应的！山神肯定是会报复的！”
　　“怎么报复？上报天庭派下天兵天将来抓胖爷我啊？你信不信，天兵天将来先把你给收了，供奉妖精骗香火，还有你这衣服，从死人身上拔下来的吧？你带进山的那些人，多少是被你谋财害命给杀了？”胖子冷笑着看着独眼老四道。
　　我本身看到那神龛里蹦出个黄鼠狼又被胖子一铲子给拍死了就够吃惊了，胖子这一说装备都是图财害命来的，我就更加的一阵恶寒，我对胖子叫道：“胖子，知道你他娘的还穿？不恶心啊？”
　　“胖爷我看到之后就知道了，但是胖爷是谁?穿在我身上那是百无禁忌，还有这一进屋我就闻到一股子腥臊之气，供奉个黄鼠狼骗人的，还真有你。”胖子对独眼老四道。
　　独眼老四现在整个人靠在墙上，他盯着那个被排成肉酱的黄鼠狼，之后一眼凶狠的瞪着胖子道：“你等着，你会后悔的。山神爷是不会放过你的。”
　　胖子走了过去，把独眼老四给提起来，一耳刮子就抽了过去，胖子下手也是真的狠，这一下把这独眼老四嘴角都给抽出血来了，他骂道：“胖爷我知道这山里有一群黄皮子精，你还真当回事儿了，山神爷？山神爷就长这样？”
　　谁知道胖子说完这话之后，独眼老四忽然盯着胖子，之后一口血水就吐了在胖子的脸上，冷笑道：“你们果然不是进山打猎的，就是为了找黄大仙的。”
　　“知道了还不带路？信不信我现在报警，你手上可不止一条两条人命案吧？枪毙你一回都嫌少了！”胖子道。
　　“你杀了我，杀了我，就没有人能带你们进山。”胖子一脸的凶狠，可是这独眼老四竟然也不害怕，竟然还敢威胁。
　　“叶子，报警！”胖子回头对我道。
　　我没想到剧情会反转的这么快，这几乎让我反应不过来，但是我也知道这事肯定是无法善了了，从那个黄皮子蹦出来再看这独眼老四对黄皮子的态度我就知道我这次是绝对是找对人了，就拿出了手机准备报警，但是绝对不是真报，我知道胖子其实也是威胁他。
　　我都拿出手机佯装打电话了，其实真没打，因为这里根本就没有信号，谁知道这独眼老四似乎根本就不害怕，他甚至闭上了眼睛，一幅你把大爷我给杀了的表情，还真的多少有点视死如归的意思。
　　胖子直接抬手道：“你信不信胖爷我能一圈把你剩下的这只眼也给打瞎了？”
　　看着此刻独眼老四的样子，我多少有点于心不忍，怎么说这也是个孤寡的老头，被胖子这么像小鸡一样给提起来，但是我也没办法，主要是这独眼老四不仅供奉黄皮子当山神爷，他手上甚至有杀人案，这就有点可恨了。
　　就在胖子要打上去的时候，忽然我身后有个人轻轻的从我手中拿过了手机，之后对胖子说道：“把四叔放下来。”
　　我一听这声音，就知道是陈东方的，一回头，果不其然，陈东方站在我旁边，而那个李青则站在门口，一脸笑意。
第八十七章胖子的推测
　　我没有想到这个时候陈东方为什么会忽然出现在这里，更让我意外的是他竟然一出现就让胖子把这个独眼老四给放下来。胖子也是愣住了，但是他这个人不太喜欢别人用命令的语气跟他说话，直接一斜眼道：“你说放胖爷我就放了？”
　　陈东方看了一眼胖子，我其实还是挺为胖子担忧的，李青身后就不错，陈东方更几乎是隐藏的boss，胖子哪里会是他俩的对手？不过陈东方也没去跟胖子动手，在看过胖子之后低声对我说道：“四叔哪怕有什么不对的地方，也是长辈。”
　　“可是。”我正要说人命案的事情，陈东方却非常强势的打断了我道：“没有可是。这是伏地沟，不是其他地方。”
　　陈东方的态度让我非常奇怪，也让我心里有点不爽，但是说实话我也不想现在跟他起什么冲突，就对胖子道：“胖爷，放下下来吧，他跑不了。”
　　胖子看了我一眼，有点莫名其妙，不过他想必是明白了我的意思，就把这独眼老四给放了下来，但是胖子也没饶他，说是放，几乎是丢在了地上。
　　“我说了你让你们去招惹，你们说到底还是要去。”陈东方这时候轻轻的说道。
　　我挠了挠头道：“我这不是担心那姑娘的安全吗？”
　　陈东方看了我一眼，眼神里面意味深长，过了一会儿，他叹了口气道：“算了，你们要去我也拦不住，注意安全，但是想要找到黄皮子的老巢，必须要独眼老四来带你们，他这个人的脾气比较奇怪，用强的不行。”
　　这句话，多少算是给我了一个解释，不然的话我心里肯定是不舒服，哪怕我不会像胖子那样的爱憎分明不爽马上发泄出来，但是从一开始你嘱托我照顾你家的大小姐，之后你自己死不现身，一出现就一幅高高在上的样子谁受的了你？
　　“用强的不行，你就有办法？用软的？还是用钱？”胖子在一旁嘲讽陈东方道。
　　“上次的事情，我还没有找你算账，你知道自己差点捅了多大篓子吗？”陈东方看着胖子道，他说的上次的事情，自然是指胖子让吴学究通过特殊手段调查的事。
　　“可闭嘴吧你，说的跟你帮胖爷我扛了事一样，捅娄子是因为你们自己做贼心虚，胖爷我查想知道的东西错了？”胖子自然在嘴巴上不会饶人。
　　陈东方听到这句话，马上眉头就皱了起来，就连门外的李青都往前走了一步，胖子是一符咒擅长的，而陈东方跟李青则是功夫，动起手来胖子绝对不是对手，我瞪了他一眼示意他好汉不吃眼前亏少说两句，但是胖子完全无视我，他还对陈东方冷笑道：“姓陈的，你敢动胖爷我一根手指头，我保证就连你身后的那个老头都护不了你，不信你可以试试。”
　　虽然胖子的这话让我再一次的好奇这个胖子到底是什么背景，竟然能有这样的底气，但是在这样的情况下他能不虚陈东方还是让我感觉非常的爽，所以我还真不着急了，就这样看着陈东方，心里甚至想他要是真的忍不住动手打了胖子，那样胖子背后的人物不就浮出水面了？但是我没想到，陈东方那紧皱的眉头最后还是舒展开来，他淡淡的看了胖子一眼道：“以后有的是机会。”
　　“胖爷我等着呢。”胖子还是不依不挠。
　　陈东方没动手其实就等于是认怂，这让我感觉相当痛快，效果已经达到，我自然不会任凭胖子继续跟他斗嘴，就看了看胖子道：“行了，都是自己人，差不多得了。”
　　这也算是给他们了一个台阶可以下，之后我问陈东方道：“东方叔，你怎么会在这时候回来了？”
　　“我一大早就回来了，打你手机不在服务区，又找陈青山一问，我就知道你们来了这里，而且我就知道你们会跟四叔打起来，所以赶紧赶了过来。”陈东方道。
　　之后，陈东方对李青说道：“你进来。”
　　之后他对我使了使眼色道：“走出去说。”
　　到了外面，我俩一人点跟一根烟，陈东方道：“情况你都看到了，独眼老四的眼睛的确是老虎伤的，那老虎也不知道是从哪里来的，你别好奇，那老虎现在已经死了，当年救了他的，就是黄鼠狼，所以独眼老四把黄鼠狼当山神供着，而黄鼠狼们不出山，也很乐意把他当成一个岗哨，这么多年了，整个伏地沟的风吹草动那些黄鼠狼们了如指掌，全靠他。”
　　“你知道你还护着他？”我看着陈东方道。
　　“打狗还要看主人，如果是其他的畜生修炼出了气候也就算了，偏偏是黄皮子，这你问问胖子就知道。这家伙也是大胆，不是我说，就是他背后的人，知道他惹黄皮子也会臭骂他一顿。”陈东方说道。
　　我还要说什么，陈东方打断我道：“我可以说动他去带你们进去。但是月圆之夜之前，你们一定要赶回来，那时候的伏地沟，有大事发生。”
　　说完，陈东方根本就不给我说话的机会，他直接进了屋，走了过去掺起了都要站不起来的独眼老四，轻声的道：“四叔，我来晚了，让你受委屈了。”
　　哪怕刚才是陈东方救的独眼老四，甚至不惜跟胖子闹掰，而且口中还非常尊重的叫他四叔，这个独眼老四对待陈东方的态度一样的固执，他直接甩开了陈东方的手道：“你们都给我滚！”
　　胖子噗嗤一声笑了，我瞪了他一眼，示意他别这样。
　　那边的陈东方也不恼，而是说道：“四叔，你可以进下山，就说我是陈天放的孙子，这两位是我的朋友，其中这个年轻小伙，是当年叶天华的儿子，看看黄大仙是不是愿意见。”
　　独眼老四似乎还是一脸的固执，陈东方继续说道：“如果那时候黄大仙还是不见，我负责赶走他们两个。”
　　独眼老四看了看陈东方，又看了看我跟胖子，最终点了点头道：“他们杀了信使，是要付出代价的。”
　　“具体怎么说，见了黄大仙才知道。”陈东方说道。
　　独眼老四终于是点了点头，他也不需要带什么东西，就准备出门往山里去，但是胖子却在门口拦住了他道：“陈东方，你说让他走就走，他这一走不回来了，岂不是正合你意？”
　　陈东方看了胖子一眼道：“他不会。”
　　“说实话，你胖爷我都信不过，更别说他了。”胖子说道。
　　“那你说怎么办？”陈东方瞪着胖子道。
　　胖子抓起了独眼老四的手，又从我腰间拔过匕首，在独眼老四的手上一划，之后拿了一张黄符接过他手上滴下的血，最后放开手道：“去吧，本命符在我手上，你要是不回来，胖爷我把符一烧，我保你魂飞魄散。”
　　独眼老四狠狠的瞪了胖子一眼，这一眼似乎都要把胖子给活剐了一般，不过他还是捂着手掌往那大山深处跑去，独眼老四一走，我们这边因为刚才的冲突多少有点尴尬，倒是胖爷还是一脸没事人一样。
　　这时候陈东方走了过来道：“胖子，你是不是很不服气？你进门就断定了他是杀了人的，是不是闻到了房子里的死人味道，认为他是杀过人的？”
　　胖子听完之后看着陈东方，一脸的奇怪。
　　我也不知道陈东方怎么忽然说了个这个。
　　而陈东方冷笑了一声看着胖子继续说道：“你现在闻闻，死人的味道还有吗？”
　　胖子闻了一下，之后又闻了闻自己身上的衣服，再然后他的整张脸都变绿了。
　　“当年天华哥明明跟我说过，独眼老四给他做向导的时候死在了深山里。”陈东方慢慢的说了一声。
　　这一声，让我瞬间起了一身的冷汗。
第八十八章冲突
　　如果说刚才胖子以强硬的姿态让陈东方吃瘪了的话，那现在陈东方则是以一个更打脸的方式回馈了胖子，在你最为自信的地方轻松把你击溃告诉你你是错的你不行，这种感觉肯定不好受，我偷瞄了一眼胖子，感觉胖子此时的脸色铁青，以胖子的脾气，他这个时候一言不发，那就证明了他无从反驳。
　　我不能看着胖子吃瘪，就主动对陈东方道：“东方叔，怎么回事儿？你意思是四爷其实在很久以前就死了？”
　　陈东方看了看我，没有点头也没有摇头，他道：“当年你爹给我写过信，跟你们一样，当年你爹叶天华进伏牛山的更深处，也是找的最有经验的独眼老四做的向导，但是他们的队伍在伏牛山深处遇到的变故，不少人都长眠在这大山的深处，同样长眠的，还有独眼老四，因为这个，你爹还曾深深的愧疚过，而过了没多久，已经死在了大山深处的独眼老四忽然回来了，回来之后的独眼老四变的非常孤僻，没多久，就出了你爹那个事情。”
　　陈东方的话让我陷入了沉思，现在我对这陈东方感觉非常的纠结，如果按照他对我爹的敬重，一口一个天华哥的情况，他算是我叔叔，并且他这个人做事稳重滴水不漏，我本应该相信他的话，但是他却是陈家族长一脉的嫡系传人，陈近之更是当年灭我叶家满门，加上他说话总是给我一种藏头露尾的感觉，这让我又难以相信他。
　　所以他的这句话，我不知道该不该相信，这时候我非常希望此时就在暗处观察着我们的大哥能够现身，他定然能够非常清楚的辨认出陈东方话中的真假。
　　最终，我还是只能相信他，这是我跟胖子都感觉憋屈的地方，任何人都可以拿谎言来骗我们俩，而我们俩就算知道不靠谱也不得不相信。
　　“我爹进伏牛山是黄鼠狼的事情吗？”我问道。
　　“不一定是。”陈东方道。
　　之后，我又问了一个我更关心的问题：“那这独眼老四，到底是我爹判断失误，还是说他真的起死回生了？”
　　“我不知道，他身上有一股子尸臭味，我第一次见到他就闻到了，你这个朋友胖子也是因为这个断定的他在山里杀人了，但是我从来没有听说过有起死回生一说，所以我估计，这独眼老四，是以一种奇怪的方式在活着，甚至可以说是个行尸走肉，但是也不像，因为他除了身上带着尸臭味之外，其他的任何地方都跟正常人无异，包括贪财。我不想你们跟他起冲突，就是不想打草惊蛇，因为这个世界上，只有他知道当年带着你爹叶天华去了山里的什么地方。”陈东方道。
　　就在这个时候，胖子忽然说道：“陈东方，你要是真拿叶子当你的大侄子，你就老实交代，当年你们从各个军区被选出来集合成一个特战大队，到底是去执行什么任务，你现在说了，胖爷我真当你是个人物，我知道这件事是高层的机密，现在就咱们几个人，你说了，胖爷我以天尊的名义起誓，绝对此生保守这个秘密。”
　　我被胖子这忽然的话吓了一跳，明显陈东方也愣了一下，随即他看了一眼胖子道：“这么简单的激将法，你是不是太天真了一点？有本事你可以自己去查，但是我不保证你能在查到这些事情之前还活着，姓刘的，看在叶子的面子上我最后提醒你一句，为你自己也好，为你背后的人也罢，不要试图去了解这件事情。”
　　胖子看着陈东方，冷笑道：“你看看，你又吓胖爷。”
　　陈东方看了他一眼，直接转过了脑袋，干脆不去理他，胖子对我笑了笑，一幅我就知道的样子，而因为胖子突然的发问，陈东方也不愿意跟我们说太多的话，气氛一下子就尴尬了下来，最后我跟胖子坐在了屋外，而陈东方跟李青却去了屋里，这是明显的谁也不看见谁，眼不见心不烦。
　　我想问一下陈青山一直都在说，甚至忌惮的胖子身后的人是谁，但是却没有问，我跟胖子现在是朋友，也是战友，我对他从一开始的怀疑到现在的信任，这其实是一种平衡，是我们俩在这件事中共同的小白身份，我生怕我真问了，哪怕胖子真的告诉我了，有了另外一层身份的胖子也会打破我们之间的默契和平衡。
　　“胖爷，你也别太着急了，明知道有些事情陈东方是肯定不会说的，你还问。”我道。
　　胖子冷哼一声道：“其实我最看不起的就是陈东方这样的人，当了婊子还想立牌坊，一口一个天华哥，似乎真的是拿你爹当亲哥看一样，但是胖爷看来，其实他们的关系也就那样，你爹跟他陈东方，不会比跟唐人杰亲近多少。只不过是唐人杰这个人太过卑鄙了点，但是起码他是个真小人，总强过陈东方这个伪君子。”
　　“你对陈东方的意见很大？”我看着胖子道。
　　也就是胖子这么说了我才知道原来他想的跟我一样，在我内心深处，这个口口声声叫我大侄子的人，我感觉比唐人杰还要可怕，或许是因为他的祖上陈近之可以轻轻松松的就让叶家上下百十余口死绝。
　　“明眼人就可以看出来的好吧，胖爷我虽然没查出来当年的事情，但是心里已经推演过无数次了，从当时调查这件事的严重程度到能调动各大军分区的骨干精英这点看，这件事在当年极有可能是一个以国家牵头的一个项目，胖爷我现在给你做个假设，当年有一项绝密的任务，这个任务非常凶险，所以由军队牵头，从各个军分区抽调出来最为精英的战士组成了一个小队，这个队伍中，有你爹，有他陈东方，还有唐人杰，当然还会有我们所不认识的其他人，这件事听起来是很牛逼，但是胖爷我不得不告诉你，其实很多时候战士就是炮灰，骨干的战士只不过是能力更强的炮灰而已，所以你爹包括陈东方这批精英，他们的任务肯定就是先锋或者是保卫，结果这项任务失败了，当然也不一定一定是失败，也有可能是在没有取得成果的时候被迫中止了，叶子，你听好，接下来的才是关键。”
　　我点了点头，对于胖子这缜密的推演，我不得不刮目相看。
　　“在这任务结束之后，胖爷我不知道有没有人牺牲，总之这三个人活着，而你爹在回到村子里之后，在几年后死了，并且是在他调查村子里的事情的时候死了，叶子，胖爷我再给你重新的假设，假设你爹这个人是跟你一样有强迫症的人，是那种不撞南墙不回头的脾气，那接下来胖爷的话，可能就十分接近真相。”
　　“你爹的回村子，绝对不是偶然，是因为他在执行那项任务的时候，忽然发现了那个任务之中有和伏地沟乃至十二道鬼窟有关联的地方，所以他回到了伏地沟继续去调查这件事情，但是这件事情是已经被终结的，还有可能是强行中止，所以现在那么多人才会对这件事这么忌讳，胖爷我就是简单的查一下就差点捅出篓子，可想而知，在知道你爹还在调查的时候，那个中止这件事的幕后人物，就把你爹给杀了，并且是用的极其残忍的办法。”胖子说道。
　　我忽然感觉不寒而栗。
　　“而在你爹死后，你爹最信任的两个战友，一个唐人杰，一个则是这个陈东方，这两个人却飞黄腾达了，这说明了什么？他们极有可能出卖了你爹，唐人杰出卖给了姓刘的，而陈东方则出卖给了另外一个人。所以他们俩谁都不是什么好鸟，再加上陈东方与这个伏地沟的关系，他的嫌疑其实更大！”胖子道。
　　就在这时候，在我们的身后，忽然响起了掌声。
第八十九章封仙
　　我猛然回头，看到陈东方拍着掌走了过来，这又是什么意思？刚才我跟胖子说话他显然是听到了，这个掌声的意思是胖子推测正确了？我没有因为这个高兴，反而是一下子就紧张了起来，生怕真的胖子推演出了其中关窍的话陈东方会做出什么事，他的身手我见过，胖子绝对不会是对手。
　　我站了起来，脚轻轻的往右一跨，这样我整个身子就挡在了胖子的身前，我对陈东方笑道：“东方叔，你来了？”
　　陈东方对我点了点头，之后，他绕过了我对胖子道：“精彩。”
　　我赶紧道：“我俩就是在这边瞎唠呢，您别当真了。”
　　陈东方看了看胖子，又看了看我，胖子脸色多少有点尴尬，毕竟刚才他可是在说陈东方不是什么好东西。背后说人坏话被捉现行放谁谁也受不了啊。
　　“到此为止，这是我最后一次说，不然我不管你是谁，我一定会杀了你。”陈东方忽然低下头，他猛然的出手，一把就卡主了胖子的脖子，果不其然，虽然胖子的身手已经算不错，在陈东方出手的时候，直到手卡在胖子的脖子上，胖子竟然连丝毫的反应时间都没有。
　　“东方叔！”我叫道。
　　谁知道这时候胖子扬起手，他从地上抓了一把沙土直接就飞在了陈东方的脸上，他身子趁势一扭，扭过了陈东方的这个锁喉，而接着，胖子大骂了一句，轮起拳头就朝着陈东方砸了过去。
　　陈东方被刚才的那一把沙土迷了眼，他有点睁不开眼睛，但是就在胖子的拳头砸过来的时候，他虽然是闭着眼睛，但是右手闪电一样的伸出，刚好顶在胖子那一记老拳之前，接着手掌一握，握住了胖子的拳头，轻轻往前一拉，同时右腿往前跨出一脚，一记漂亮的过肩摔把胖子狠狠的砸在了地上，以胖子那样的身形，这样一砸马上是尘土飞扬。胖子还要挣扎着起身，陈东方的一脚就跨在了胖子的胸口上让胖子动弹不得，陈东方盯着胖子冷哼道：“别自作聪明，在这件事里，想活命，就得装糊涂。”
　　胖子还要开口，他就算吃了败仗嘴上也绝对不会饶人，这时候我对他们俩叫道：“好了！干什么！自己人打什么！”
　　说完，我走过去把推了一下陈东方，这一下自然是纹丝不动，我看了他一眼，最终他还是把脚给轻轻的挪开，我把胖子搀了起来，帮他拍着身上的尘土，胖子知道我是在帮他，但是这家伙还是一站起来就指着陈东方道：“姓陈的，青山不改绿水长流，这笔账胖爷我记着了。”
　　“都少说两句。”我使劲在胖子的屁股上拍了一巴掌道。
　　好汉不吃眼前亏行不行，就算你真能打的过这陈东方，这边还有一个李青呢，你也能一并干掉？
　　“叶子你过来。”这时候，陈东方对我招了招手道。
　　“你别去！”胖子拉了拉我，像是一个小孩子在赌气一样的。
　　我对胖子笑了笑道：“好了，你呀，也别光凭着推测看人，这事谁也看不准。”说完，我对胖子炸了眨眼，胖子马上心神领会，这就跟刚才胖子对我炸了眨眼我也明白他的意思一样，刚才我跟胖子坐的那个位置，我看不到陈东方在偷听，胖子是可以看到的，所以他的有些话，其实就是说给陈东方听的，而现在陈东方叫我，十有八九是要跟我说刚才胖子推测的事情。
　　我跟着陈东方来到了一边，陈东方递给我一支烟，问我道：“你真的很想知道当年的事情？”
　　我耸了耸肩道：“我说不是，您信吗？一开始我以为我爹的死是某种献祭，是村里的某个人干的，但是现在知道的越多就越感觉复杂。可是越复杂我就越想知道真相。”
　　“等大小姐救出来，我会跟你聊聊那个事情，叶子，不管你怎么看我，我承认陈家先祖在伏地沟做了一些布置，你可能也已经知道了，是啊，按照常理来说，祖先的后手一般都是福荫后人，但是我不愿意踏进这潭浑水中，这是我的真心话，如果可以，再救出大小姐之后，我这辈子不会再踏进伏地沟，更会抽身出来。”陈东方道。
　　“恩。”我点了点头道，陈东方这么说，我还是选择了相信，其实如果不是因为最近的这些事情，我一向不喜欢以恶意去揣测他人。
　　——之后我们之间的气氛就变的更加的诡异而微妙，胖子挨了一顿打，但是他反倒更加兴奋，因为这也印证了他的推测是正确的，起码是涉及到了那个秘密，不然陈东方不会对他出手。我看他一会紧张一会皱眉的，似乎是在继续推演，我就对他道：“别想了，陈东方说了，等他家的大小姐救出来之后就会跟我聊聊这个事情，到时候不就都知道了。”
　　“你信他？”胖子嗤之以鼻道。
　　“这次我信，从他当初那么多年不回来，而且在埋了自己老爹不过头七就走就能看出来，他对这事真的是避而远之的。胖爷，你刚那句话说的不错，唐人杰是真小人，陈东方是个伪君子，我也是这么想的，但是我却也有另外一种感觉，唐人杰的小人，是真正的小人，而陈东方的伪君子，则是有点不得已而为之的意思，就比如说陈近之做的一些事，他是后人得承受，而且他死后尸骨得被纸人纸马石棺拉走，这都不怪他。”我道。
　　胖子撇了撇嘴道：“贼王，你这名字真的叫错了，跟那个叶继欢完全是两回事儿！太他娘的天真无邪了。”
　　“好了，不说这个了，你说今天晚上那个独眼老四会回来吗？”我看了看已经迟暮的太阳道，按照我们的计划，本来我们是今早就要进山，在见了黄皮子之后明早就要回来的，谁知道这一耽误就是一整天。
　　“谁知道，最好是不回来，省的你对你的东方叔还抱有幻想。”胖子道。
　　他的话刚落音，从山口的那个方向，就有一个精瘦精瘦的老者慢慢的朝着这个方向走来，我站了起来道：“胖爷，造化弄人啊！他还真回来了。”
　　独眼老四走回了屋子里，他出了一身的汗，此刻赤裸着上身，不得不说从他的身材就能看出来这个人年轻的时候肯定是个绝佳的猎手，他皮肤黝黑，身上还有很多细密的伤痕，但是在他黝黑的皮肤之下，我可以看到那精壮的肌肉线条，甚至他的身材和他那张脸根本就不协调。
　　我用鼻子嗅了一下，的确从独眼老四的身上闻到了一股子若有若无的臭味，但是说是臭味也不恰当，似乎这其中还夹杂了一些奇怪的香味，总之这股味道你要是仔细闻的话会感觉很不舒服，我不确定这是不是他们口中的尸臭味，印象之中的尸臭味要比这个难闻许多，小时候我们村的一个老人发丧，按照惯例停灵三天，但是那时候正职酷暑，尸体停灵三天已经发臭，棺材缝中甚至会流出一些水来，我那时候还小，在棺材边上就闻到了那种臭味，可以说，尸臭是区别于任何一种臭味的味道。
　　“大仙说了，可以让他进去，但是那个人不行。”独眼老四说道。
　　他说的意思是我可以进去，胖子不行。
　　“扯淡的吧，叶子，我们走！就不信胖爷我还真不到这些黄皮子的老巢了！”胖子说道。
　　我其实也有点意外，心道这不是专挑软柿子捏吗？什么叫可以让我一个人进去？真就我一个人的话，我还未必敢进啊！
　　但是我却制止了胖子的冲动，而在这时候，独眼老四指了指李青道：“大仙说，你一个人不放心的话，可以让他陪你去。”
第九十章陷阱
　　这下不仅是我，李青也是愣住了，胖子叫道：“你有没有搞错？你家的黄大仙说的让他陪着叶子去？”
　　独眼老四看了一眼胖子，他看胖子的眼神还是带着怨念，他道：“大仙说让光头带他过去，除了他还有别人吗？”
　　这句话一说就确定了，独眼老四口中的黄大仙点名说要陪我进山的就是李青，因为这里还真的就有这么一个光头。
　　陈东方看了看李青道：“你陪他去？”
　　李青这个人一向是玩世不恭，有时候我感觉他跟胖子有点像，但是却也不像，他似乎比胖子更加的洒脱，他耸了耸肩道：“我无所谓。”
　　“你无所谓，胖爷有所谓，好啊，我这下是明白了，你们跟这独眼老四就是一伙的，不让胖爷去，还要带这个光头，是怕黄大仙一个人弄不死叶子，再加派个杀手？我告诉你老头，你最好现在回去告诉你那个黄大仙，别跟胖爷面前玩什么幺蛾子，真打架斗殴胖爷不是他们俩的对手，但是对付她们这些成了精的妖孽，胖爷顶他们一群。惹恼了胖爷，我直接打进他家门口信不信？”胖子指着独眼老四道。
　　独眼老四恶狠狠的看着胖子，那个独眼里的冷光让我都感觉恐怖，他看着胖子道：“你不用打上门去，杀信使的仇，大仙会找你来算的。”
　　“哎呦，你也敢来吓胖爷？”胖子撸了撸袖子就又要开干。我赶紧拦住了他，把他拉到了屋外道：“你别冲动，黄鼠狼精们这是搞什么鬼？”
　　胖子也就喜欢在陈东方面前咋呼，真出来之后也恢复了正常，他皱眉道：“不知道，叶子，我一直没跟你说，黄鼠狼精跟其他的精怪不一样，这也是胖爷我一开始不想跟他们打交道的原因。”
　　胖子说到这里，我拦住了他，这话我不是听过一次，一直都没有机会问胖子，我就问道：“胖爷，黄鼠狼精咋就跟其他的精怪不一样了？陈东方也这么说过。”
　　“黄皮子精非常难缠，而且阴毒无比，真的惹恼了黄皮子，它能世世代代的跟你为敌，不过胖爷我包括修道中人真不是怕它们这个，再怎么着也只是修成了点气候的精气，而是因为这黄皮子精跟大清国的渊源。”胖子道。
　　“这怎么又扯上大清国了？”我纳闷儿道。
　　“这事真的是小孩没娘说来话长了，其实也就是个传说，说康熙爷年间的时候，紫禁城里忽然进去了一只黄鼠狼，那些阿哥公主公子们都怕这玩意儿啊，就下令侍卫们捉这个黄鼠狼，那些大内高手要捉个黄鼠狼还不简单？不过这个黄鼠狼跑的贼快，一时之间还真的不好捉到，后来这黄鼠狼阴差阳错的就跑到了康熙爷的御书房去了，这康熙爷正看书呢，忽然这么一只黄鼠狼跳到书桌上来自然是大怒，但是一看，这个黄鼠狼竟然是跪着的，并且非常奇怪的是，这个黄鼠狼的头上还顶着一团牛粪，那皇帝是条龙啊，黄鼠狼肯定是害怕，就算跪着也是瑟瑟发抖，结果康熙爷一看这家伙还有点灵性，竟然还会跪拜，就开玩笑的问他会说话吗？结果这黄鼠狼还真开口说话了，他对康熙爷说到他是修炼了几百年的黄鼠狼，马上就要渡劫，只要渡劫成功就是仙人，但是遭了仇家算计身受重伤，天劫一来就会灰飞烟灭，所以冒死来见皇帝，这下康熙爷就更奇怪了，问你这时候不找个地方疗伤跑来见我干嘛？不怕被乱刀砍死？这黄鼠狼也是会巴结人，他称赞康熙大帝贤明圣德举世无双乃是真龙天子，只要真龙开口封他，他就能免了天劫直接成仙，这马屁拍的好，康熙爷只能封赏臣子，这下也想着过过封赏神仙的瘾，他看这个小东西浑身发黄，就笑道看你的样子，就封你做个黄大仙吧。此言一出，这黄鼠狼马上跪下谢主隆恩，也是可爱的紧，而接着，这小家伙转了一圈儿冒了一溜烟，之后变成一个男子跪伏在了地上继续拜谢康熙爷，这人一抬头，只见这个人的眼睛贼圆，长的那叫一个贼头鼠脑，跟刚才那个黄鼠狼是有异曲同工之妙，他说他就是那个黄鼠狼，因为有真龙所封，现已成了黄大仙，他欠下康熙爷“封神”之恩，日后定当为报，之后康熙爷更是亲笔题了个黄大仙的牌匾，正是因为这个天子的牌匾，本来下九流的黄皮子精摇身一变真成了黄大仙了，这还不算完，后来康熙爷回想这事感觉不对劲，就去问钦天监，钦天监一算，说黄皮子虽然狡诈，有仇必报，但是有恩也是必报，后来果真康熙爷成了满清第一长寿的皇帝，外人也说跟黄大仙深入极寒之地给康熙爷采千年人参有关，这因果就算是种下了，后来大清国亡国，溥仪在东北搞那个伪满洲国，说是日本人扶持的，但是地气这东西肯定不是明面上的东西可以看透的，这其中就有东北黄大仙的影子，虽然最后落了个贻笑大方，但总归是给了大清最后一根救命稻草，不过东北的黄皮子在那件事上也是收获颇丰，截留了大清国最后一丢龙气，所以这黄皮子也算是正统听封而来，虽然是妖精，也没人想去招惹，这话说不请。”胖子说道。
　　我这一听感觉跟听天书似的，不过胖子也说了，皇帝，玉玺，地气，那东西都是玄而又玄的，你不到一定的境界是不懂其中精髓，我对此信也不信，估计古人也没想到现在中国是没有皇帝的。
　　不过我倒是也知道了胖子对黄皮子有点忌惮的原因，胖子接着道：“反正你跟那个李青去我是不放心。要么咱就别去，要去胖爷我必须陪着。”
　　有一个朋友这么关心着我心里说不感动那是假的，不过事已至此我肯定不能不去吧，这黄大仙又是康熙爷封的也不能得罪，总不能真打进去，我就对胖子道：“胖爷，没事，那陈东方就是真有点小心思，也不是要我的命，再说了，你别忘了在咱们的身后可也是有人跟着的，他跟着你总能放心吧？李青跟他动过手，完全不是对手。”
　　胖子道：“胖爷知道你大哥在暗处跟着，他身手是不错，我就是怕真有人想弄死你，他出手都来不及，你别忘了，别看你现在平平凡凡的，你可是关二爷都要斩的人，命格不凡，胖爷我总觉得这件事儿里你是个关键。”
　　“放心吧，我有分寸，我也对大哥有信心，你别疑神疑鬼了，我有大哥跟着没事，倒是你一个人在山外，就你这臭脾气，别跟陈东方又干起来了。”我交代胖子道。
　　胖子一摆手笑骂道：“可拉倒吧，这是跟胖爷我交代临终遗言呢？既然你决定了那就去吧，真出事了你放心，胖爷我绝对给你收尸，绝对不让你曝尸荒野。”
　　“滚蛋！”我骂道。
　　跟胖子说通之后，等我们回去，独眼老四站了起来道：“决定去了？去的话现在就走。”
　　“现在？”我愣道。
　　现在天已经这么黑了，本来就是去见妖怪，这黑灯瞎火的不是自己给自己找刺激的吗？
　　“大仙的时间不多。”独眼老四道。
　　此刻我看这个独眼老四越发的讨厌，不说别的，就凭他对黄鼠狼满口谄媚的一口一个大仙就让人感觉恶心。
　　我看了看李青问道：“现在去没事儿吧？”
　　李青扭了扭脖子道：“我本来就是盲僧，黑暗早已遮蔽了我的双眼。”
　　他这句话，让我想起来警察小王说他打了几千把人机，竟然还有输的，我真的想大耳刮子抽过去。
第九十一章臭屁
　　不管陈东方如何，其实我对李青的印象一直不错，感觉他这个人活的贼洒脱自然，又因为他竟然会模仿自己喜欢的一个游戏里面的角色，又让我感觉这个人十分的可爱，既然我们决定了要晚上时候进山，那就越早越好。
　　伏牛山的外山我来过挺多次，不敢说闭着眼睛也能走，起码也是熟路，所以一开始走的非常轻松，但是走着走着，在独眼老四的带路下我们就偏离了路线，这不是去通往深山的悬崖那边的路，我本来心里还没底儿，但是一想起那天陈青山说的他跟踪陈石头的路线，也是走的一个奇怪的小路也让我多少有点释然，这时候我其实并不害怕李青对我动手，他在我心里还算光明磊落，我其实怕的是这个活死人一样的独眼老四把我们给带进一条死路里，甚至说我们走到了一个四面空旷的地方，忽然独眼老四一声令下无数黄皮子跑出来一条放一个臭屁都能把我跟李青给熏死了。
　　我很紧张，李青倒是很坦然，我这时候忽然想要是小王在这边就好了，起码他跟李青还有共同话题，而这个李青除非你跟他讨论游戏，否则他好像并不愿意跟你说太多的话，我只能打着手电，就这样紧赶慢赶的跟着独眼老四，大概走了一个小时，我渐渐的感觉到了体力不支，毕竟是山路，而且我们现在走的可以说到处都是杂草，所以走起来非常不容易，但是他们俩一个是老山民，另外一个是一个练家子，他们不停我也只能咬着牙跟着。
　　就这样又走了差不多有一个小时的样子，说实话，此时如果真的独眼老四把我丢在了这里，我还真不知道这是哪里，也绝对不可能一个人摸出山去，举目望去，只感觉层峦叠嶂，夜晚的山里又静的可怕，只有他们两个走路压过杂草的声音。
　　这种感觉加上浑身的疲惫，让我感觉非常不好，可是我这人又爱面子，总不能说我累了咱们休息一下吧，而就在我感觉我整个人都迈不开腿的时候，独眼老四忽然停住了，他指了指前面道：“前面的山洞就是。”
　　一听是山洞，想到陈青山的描述，我感觉这应该就是那所谓的黄皮子老巢，就算是咬着牙我也走了过去，我把手电往前面一打，这强光手电绝对不是在陈青山家里的拿的矿灯可比的，射程很远，而且非常明亮，我就看到在对面的那个山上，的确是有一个山洞，这感觉很奇怪，妖怪一定要住在山洞里？这跟我电视剧西游记上倒是有点像，只不过这个山洞上并没有一个牌匾，上面写着“伏牛山黄大仙洞。”
　　“你们两个进去吧，我在这里等你们。”独眼老四说道。
　　“那不行，万一你给我们俩带到一条死路里来，又找不到你人了怎么办？”我道。
　　“你看，黄大仙已经在等你们了。”独眼老四指了指洞口道，我顺着他手指方向看过去，手电一扫，果真看到几只黄皮子似乎在这洞口列着队，就跟人类中的保安一样，看起来非常的邪乎。
　　“现在要是怕了，也可以回去。”独眼老四对着我们俩冷笑道。
　　李青这时候回头脸上带着笑意的看着我问道：“你见过成精的黄鼠狼吗？”
　　我摇了摇头道：“没有。”
　　“我也没有，那还等什么，走呗。”李青说完，竟然真的朝着那个洞口走了过去，我一看这情况我也得跟上啊，只能手里死死的攥住匕首，跟着李青走了过去，而独眼老四则站在原地，目送着我们。
　　等我们走到洞口的时候，李青咦了一声蹲了下来道：“这不是黄鼠狼？”
　　我还以为他说的是什么呢，就道：“你见过黄鼠狼没有，这不是那玩意儿还会是啥？”
　　“不，我说他们不是活的。”李青道。
　　我这才低下头，用手电一扫，这才发现地上站着的这两排黄鼠狼看起来的确是不一样，他们的毛色干枯，特别是眼睛，根本就不想黄鼠狼那滚圆的眼睛，甚至是干瘪了进去，这两排八个黄鼠狼，其实就是黄鼠狼的干尸！
　　我想质问一下独眼老四他这是什么意思，谁知道一回头，手电一扫过去，发现刚才独眼老四所站的那个位置已经空空如也，这让我瞬间就有了一股子不详的预感，我对李青道：“独眼老四是在阴咱们俩，赶紧撤。”
　　我话刚落音，忽然脚下一个趔趄，接着我就感觉我的脚似乎是踩空了什么一般瞬间下跌，之后我就感觉我的身子在地上不停的砸着墙壁，最后重重的落在了地上，这一下真的把我给摔的七荤八素的，只感觉全身都是疼，但是我此刻哪里还顾得上这个？赶紧把手电抹回来叫道：“李青？！”
　　我用手电往上一扫，发现我头顶是那个山洞，而我是直接就掉了下来，而李青则依仗着身手，手脚并用的在这山壁上几个腾挪，最后轻轻的落在了地上，步伐轻盈非常的拉风，而在他的手里，拿着一个黄鼠狼的干尸。
　　“什么情况这是？”我问道。
　　李青指了指他的手，一脸无辜的道：“我只是拿了一个黄鼠狼起来，谁知道这竟然是一个机关。”
　　到这时候他还是一脸的轻松，我抬头一看，此刻我们的位置离洞口有好几米，这明显是掉陷阱里了，我骂道：“我不是跟你说了这是那独眼老四要害我们，你怎么还乱动？！”
　　李青一脸轻松的道：“我怎么知道？而且你叫的太晚了一点。”
　　“你能上去吗？上去找野草编个绳子把我拉上去。”我对李青道，本身在深山里就不爽，现在落在一个山洞里，更让我感觉到压抑。
　　“不用那么费事，我都不知道你在慌什么。”李青一把拉起我的胳膊，我曾经见识过他的动作，特别是跟大哥打的时候，他非常灵活飘逸，用陈东方的话来说，李青的身手非常的“秀。”
　　他就这么提着我，脚下一点，之后借着一颗石头借力又是一点，我感觉我整个人就在他手中这样提着飞了起来，就这样在空中借了好几次力，眼见着我们就要到洞口走出这个陷阱了，谁知道就在这时候，忽然我眼前一片黑，再抬头，就看到那本来透着月光的洞口被封上了。
　　可是李青并没有停，他继续接着石壁往上冲，最后他一个手掌顶了顶那封住洞口的大石头，这才继续提着我慢慢的落在地上。
　　李青摇了摇头道：“石头很大，顶不开，咱俩被困死在这了。”
　　就算到这时候，李青还是不慌，这心态我也是真的服气，我蹲在地上抬头看了一眼洞口，这时候我是真服胖子的话，真是没他娘的一个好人，本来我还心疼过被胖子给痛打的独眼老四呢。
　　不过这时候我虽然有点慌张，但是也没有真的慌乱，因为我知道我大哥就在我的后面，以他的本事绝对会照顾我周全。
　　想到这个，我就拿着手电扫了一圈儿，想看看这陷阱里是什么情况，结果一看，就看到了在这陷阱里，有一个洞，这个洞不大，似乎是通往什么地方，我就站了起来走了过去，低着头拿手电往里面一扫。
　　我竟然发现这里面有一个鞋子，还是牛津皮的鞋底，跟独眼老四那卖的登山鞋的鞋底有点类似。
　　我伸出手想着把那个鞋子给拉出来看看，只是伸出手一拉，感觉有点沉，我稍微一用力，鞋子是给我拉出来了，但是那一瞬间我也是一阵头皮发麻。
　　因为我不仅拉出了鞋子。
　　我他娘的还拉出了条腿骨出来。
第九十二章油灯
　　一猛的看到这个大腿骨，我是真的吓了一跳，这时候李青走了过来，从我手中接过手电，手伸进那个洞里一拉，不一会儿，一具骷髅就被他给拉了出来，这个骷髅身上穿着类似于独眼老四那里卖的登山服，看他的装备也像是一个驴友。
　　“我跟东方叔说那个独眼老四杀了进山的人，他还不信，你自己看，这就是证据。”我对李青说道。这陷阱很显然就是独眼老四给挖的，里面还有一个尸骨，这就说明了一切。
　　李青并没有理我，他在拉出这具骷髅之后，甚至整个身子都钻进了那个洞之中，过了一会儿，他从里面拿出一个匕首出来。
　　“洞是这个人用匕首挖的，他想要出去，但是却没有成功。”李青说道。
　　看了看地上的这句骷髅，加上李青的这句话，我不由的想到一个画面，就是一个在这陷阱之中绝望的人，用一把匕首去挖洞，想要挖出去，结果累死在了洞里面。而且如果我大哥不能来救我们的话，可能我跟李青的下场就跟他一样。
　　“你有没有什么办法出去？”我问李青道。
　　李青摇了摇头，他拿着手电围着这个洞穴转，这个洞并不大，他不停的在敲打着石壁，似乎要找哪个地方有空心的结构或者机关，但是在他转了一圈儿以后他坐了下来道：“什么都没有。”
　　我终于在李青的脸上看到了一丝紧张，但是这他娘的并不是什么好事，只能说明我们在里面已经没有办法出去，想要出去，除非就是外面的人来救我们，虽然我对大哥有信心，但是我也怕意外发生，就比如胖子说的，如果真的有人要杀我，远远的跟在后面的大哥未必能阻拦，就算在别人杀了我之后大哥会杀了他，那也绝对不是一个划算的买卖。
　　这一次我能这么跟着独眼老四来到这里，说实话有很大一部分原因是因为陈东方，所以这让我不得不怀疑他跟独眼老四是在合谋做什么，但是我转念一想又感觉不像，如果独眼老四跟陈东方是一伙的，在进山之后他们俩就可以把我给杀了，就算那时候不杀，现在在这个洞穴里叫天天不应，叫地地不灵，李青想要杀我的话我也死一百次了。
　　我们俩就这么坐着，谁都没有说话，只能一根接一根的抽烟，我知道我在等我大哥来救我，李青也有可能是在等陈东方，可是就在等了两三个小时之后，这种安静和压抑越发的让我焦躁，我甚至想大哥或许也不知道我在哪里，他可能在疯狂的找我，却不一定能注意到一块巨石的下面有这么一个洞穴。或许等他找到我的时候，我已经死了，跟那具骷髅一样。
　　“大哥，我在这里！我在地底下，快来救我！”我站起来，抬起头叫道。
　　“省省力气吧，外面听不到，有这个功夫，不如想想怎么出去。”李青说道。
　　“那你说你有什么办法，李青，我能答应进山，可是完全看在你的功夫的份上，你要是手不乱动，我们能掉下来吗？”我道。虽然知道埋怨没用，但是我感觉我这个时候哪怕是跟李青斗斗嘴也好，只要别让我这么闷，这种感觉我或许会疯掉。
　　“我算了下，你带的干粮够我们吃三天，接着如果有水的话，你或许可以扛十天，而我可以扛半个月甚至更久，如果你死了我吃掉你的话，我可以扛一个月，我估算了以前我们从进山到这里的距离，十几天的时间，足够他们找到这里，所以我劝你省点力气保命。”李青说道。
　　他说别的我还好，那句吃了我让我瞬间起了一身鸡皮疙瘩，李青似乎看到了我的反应，他道：“当然，如果我先你一步死了，你也可以吃了我，别以为这是多么残忍的事情，在那种情况下，你也可以吃的进去。”
　　我一阵恶寒，不过我也知道，如果真在饿极了的情况下，人吃人不是没有可能的事情，我就道：“得了，别说了，现在说这个也太早了，别他娘的没饿死就先恶心死了。”
　　不得不说，李青的分析的确让我冷静了下来，我带的干粮不算多，但是水有好几瓶，而且这山洞里面石壁潮湿，应该会有露水之类的，我相信以大哥和陈东方包括胖子他们的实力，就算今天找不到我们，也绝对不会太久。
　　但是这么干等着总归是煎熬，我就拿出了小手电想着四处去找找，万一找到了一个什么机关我轻轻一碰就出现个石门打开了呢？又或者跟武侠小说上一样找到一本九阳神功的秘籍，我三天融会贯通就一掌劈开石壁逃生呢？但是找了一圈儿之后却什么都没有找到，最后我的目光定格在了那具骷髅之上，我对骷髅苦笑道：“哥们儿，你闲着没事来山里，肯定不是像我这样的穷光蛋，你家人知不知道你就这么死在这里了？”
　　谁知道我这么说之后，忽然这个骷髅就动了一下，那骷髅脑袋一转，刚好对着我，那空洞的眼眶，似乎在看着我一样！
　　本来我看这骷髅都已经习惯了，但是他这么动一下我还真的是吓了一跳，我一屁股就蹲在了地上，赶紧跪了下来道：“哥们儿，我不说了，不嘲讽你了，您刚就当我放了个屁！”
　　谁知道，我这话说完，这个骷髅脑袋再次的在地上晃动了一下，这时候我已经浑身的鸡皮疙瘩了，我叫道：“李青！”
　　他走了过来，也发现了那个骷髅脑袋的异常，这似乎是诈尸了？但是这哥们儿都这样了，还能诈尸？
　　“他是不是有话对我们说，或者说是心愿未了？”我轻声的问李青道。
　　李青对我摆了摆手，他护在我的身前道：“别动！”
　　而就在这时候，那个骷髅脑袋竟然再一次的地上翻滚了一圈儿，与此同时，李青身形一动，一把抓起了那个骷髅脑袋，把这个脑袋从脖子上拗断，之后，他伸出两指伸进了那骷髅的眼眶里。
　　我似乎听到了那骷髅脑袋的一声尖叫声，吓的我抱着脑袋闭上了眼睛，谁知道下一刻，尖叫声并不停，我睁开眼睛瞄了一下，看到李青的两根手指夹着一个东西，那东西肥肥胖胖的正在挣扎，还发出吱吱的尖叫声，我打开手电一扫，果不其然，这竟然是一只黄鼠狼！
　　这黄鼠狼非常的肥硕，被李青的两根手指夹住脖子，它那圆滚滚的眼睛里写满了惊恐，但是任凭他使劲儿的挣扎，都无法逃出李青的手指。
　　“这东西是你从脑壳里抓出来的？”我道，我看着它浑身肥的滚圆，想到他断然是吃这个驴友的尸体才长的这么胖我就一阵的恶心，我说这个驴友的衣服都没有腐烂干净为什么肉身却只剩了一幅骨架子，血肉竟然是被这个黄鼠狼给吃的，我就几乎想要呕吐。
　　而就在这时候，这个黄鼠狼眼见着无法挣脱李青的手指，忽然我看到从那黄鼠狼的屁股后面冒出了一股子的像是白烟一样的东西，我几乎立马就知道这是什么，这就是黄鼠狼成名的臭屁！
　　一瞬间我只感觉奇臭无比，呼吸都差不多听了下来，这以为尸臭是世上最难闻的臭味了，现在才发现世间没有任何一种臭味能跟这黄鼠狼的屁相媲美，我只是闻了一口就感觉头晕目眩赶紧的捂住口鼻，但是刚才本身就感觉恶心，现在又闻了黄鼠狼的臭屁味道，我再也忍不住，一个转身就吐了出来。
　　看着吐在地上的东西我还真的一阵心疼，也不知道大哥他们什么时候能来救我们，这他娘的好歹都是食物啊。
　　我吐了一会儿，那种极其难受的感觉好了不少，这时候我看李青，他是那样抓着黄鼠狼的，所以被那个臭屁给首当其冲，此时完全是给熏的涕泗横流了，难得看到李青吃瘪，我就笑道：“盲僧大爷，感觉怎么样？”
　　李青就算此时是非常狼狈，但是他的手指还是死死的夹着那个黄皮子，我问过李青之后他没反应，再看这个黄皮子，他在夺命臭屁都没办法的情况下，圆滚的眼神中更显慌乱，挣扎的更加剧烈。
　　等李青抹掉眼泪，另一只手伸出道：“本来想养着你，没想到你这么臭，弄死就是一顿干粮。”
　　说完，李青伸出手指，以他的手劲儿，只需要轻轻一弹，这个黄鼠狼肯定是要没命的。
　　那黄鼠狼似乎能听懂李青要说杀了他当干粮的话，眼神之中满是绝望，就在李青伸出手之后，这黄鼠狼忽然一转眼睛看着我，满眼都是哀求，接着竟然对我作起揖来，似乎是在求救。
第九十三章诵经
　　一开始是听陈青山说黄皮子精，后来又是陈东方在电话里说，我是真没见过，只见过独眼老四供奉的那一只能在神龛里充当山神，而这个在李青手中的黄鼠狼好像也挺有灵性，竟然还会作揖。
　　我在李青的手指都要弹在这个黄鼠狼的脑瓜子之前拦住了他，道：“咱们现在可是在黄大仙的地界上，杀她的徒子徒孙不好吧？要不留他一命？”
　　那黄鼠狼本来刚才因为惊吓和绝望都闭上了眼睛，这时候听到我这么说，它似乎真的能听懂我说的话一样，使劲儿的对我点头，那滚圆的小眼睛里满满的都是感谢和哀求，甚至还有泪珠滚滚低落，这都不像是黄鼠狼了，倒像是一个犯了错祈求家长原谅的小孩子一样。
　　李青看了看我，似乎不理解我竟然会这么怂。
　　我趴在他耳边道：“这个黄鼠狼似乎有点灵性，不管你信不信，这山里肯定是有黄鼠狼精的。”
　　说完，我咳嗽了一声，看着那个小黄鼠狼问道：“你能听懂我说话是吗？是就点头，不是就摇头。”
　　李青一脸懵逼的看着我，我看他看我的眼神，像极了看一个傻逼。
　　谁知道接下来的场景让李青都非常的意外，这个小黄鼠狼竟然真的使劲儿的点了点头，我心中也是震惊，虽然这个黄鼠狼不像他们说的那样穿人衣服说人话，但是也是我见过最为通灵的畜生了。
　　“我们俩放了你可以，但是不是无偿的，你能带我们出去吧？要是能，我们就把你放了。”我忽发奇想的问，这黄鼠狼才是山里的土著，他能进来这里，说明对地形非常的熟悉，指不定就有什么意外的收获呢。
　　本来我也是抱着试一试的态度，谁知道这个小黄鼠狼更加使劲儿的点头，我跟李青面面相觑，我对他说道：“放它下来吧。”
　　“你疯了？真信一个黄鼠狼的话？”李青问道。
　　“你把他杀了，最多吃块肉，你别忘了它是吃了死人肉的，你吃了不嫌恶心？大不了我少吃一顿，把这口粮给你省出来，让它试试。”我对李青道。
　　李青还是有点半信半疑，我道：“你怕什么，放臭屁已经是他最大的大招了，以你的身手，在这个小洞穴里他能跑到哪里去？”
　　李青这才把这个黄皮子给放了下来，这小黄鼠狼落地之后，竟然还是先对我作揖表示感谢，之后它在地上转了一圈似乎在庆贺自己重获自由，这个小黄鼠狼的天真灿烂扫去了我心里不少的阴霾，我对他笑道：“别太高兴了，你赶紧帮我们出去，不然这家伙等下还是会一巴掌把你给拍死了。”
　　这小黄鼠狼又转了一圈，忽然一溜烟的钻进了那个骷髅身子里去了，李青就要去捉，我拦住了他道：“你跟一个小黄鼠狼较什么劲儿？真跑了又能咋？”
　　不是我这时候慈悲心肠，可能是我在这个密闭的空间里看到一个活着的东西感觉不太一样，加上这有灵性的小家伙总是惹人喜爱，我还真不想李青把他给拍成肉泥了去，就在这个时候，那个小黄鼠狼从衣服的口袋里伸出一个小脑袋，贼溜溜的看着我，之后就又缩了回去。
　　我感觉它可能这是在给我什么提示，难道让我脱掉这个骷髅身上的登山服？我低下身子，忍着恶心和紧张，真的拉开了那登山服的拉链，一股子难闻的尸臭味扑面而来，在这骷髅的骨头上，甚至还沾着不少已经干枯的腐肉，而他肚子里的那些内脏几乎也都干枯，发出一股子难闻到窒息的味道。
　　那个小黄皮子就站在上面，在我拉开这个登山服的时候，它从这个登山服里面的口袋里咬着一个白布条，使劲儿的往外面拽却拽不动，整个动作看起来异常的可爱。
　　它拽了几下发现拽不动，瘫软在了骷髅上，然后眼巴巴的看着我，我问它道：“你是让我拿这个东西出来吗？”
　　它使劲儿的点了点头，那白布条上还沾着血迹，我有点恶心，但是还是伸手去拉，这一拉我就发现这玩意儿还真的挺沉，我伸出手直接从那口袋里把这个东西给拿了出来，发现这是一个用白布包裹的东西，里面的东西似乎是铁制，不然这个大小不会有这么沉。我有点奇怪这是什么东西，因为现在这个白布条这么包着，布条上还沾染着血迹，而起里面的东西似乎是人形的，这给我的感觉倒像是一个迷你版的木乃伊。
　　这个小黄鼠狼在我拿出这个东西之后就跳上了我的肩膀，它似乎跟我一样非常好奇这里面的东西是什么，也是眼巴巴的看着，就在我伸出手要解开这个布条的时候，李青忽然一把从我手中夺了过去，我吓了一跳问道：“你干嘛呢？”
　　“小心一点，我怀疑这黄鼠狼有诈。”李青说道。
　　说完，我就发现我肩膀上的这个小东西竟然气鼓鼓的看着李青，似乎对他怀疑自己非常的不满。李青明显发现这个小家伙的挑衅，对他比划了一下拳头，这小家伙也是真怂，吓的一溜烟的趴在了我的后背上。
　　“你不停的吓个小家伙干什么？”我瞪了李青一眼道。
　　李青像看傻逼一样的看着我道：“小家伙？你怎么跟个女人一样，这玩意儿一卖萌你就当它是个宝宝了？告诉你，凭它这么有灵性，起码活了一两百年了，指不定比你太爷爷的岁数都大！”
　　我想一口老血喷在李青的脸上，不过不得不承认的是他说的的确在理，一想到这么可爱的一个小东西估计有一两百岁，我也是一阵恶寒，我就道：“得了，赶紧拆开看看吧，万一是个地图指引我们出去呢？”
　　“有手套吗？”李青问我道。
　　我想起来我似乎带的有白线手套，这是一种最为粗糙的手套，一般都是干活的时候用的，我也是有备无患的拿了一双，就赶紧拿出来递给了李青，李青戴上手套之后，小心翼翼的慢慢的解开那白布条。
　　最后，我跟李青对视了一眼，彼此脸上都有点尴尬，因为这白布条里面包着的东西有点暧昧了。
　　这是一个很小的裸女雕像。
　　虽然小，但是雕的惟妙惟肖，不管是ru房还是头发眼睛，这个裸女是跪着的姿态，在她的手上，捧着一小朵的莲花，莲花上还有一个黑色的细线。
　　也就是这朵莲花，让我知道了这东西是什么，这是一盏油灯，我拿了起来，拿在手里，只感觉入手一片的冰凉，而且很沉，也分不清楚这到底是什么材质，说是铁又不像，倒像是一种很硬的石头。
　　“这是古董吧，这玩意儿要是拿出去，值了老鼻子钱了。”我道。
　　李青白了我一眼道：“所以你的小家伙是拿这东西报你的救命之恩呢，你就抱着他死吧，跟这个骨头架子一样，等你死了，你的这个小家伙就会跟吃他一样吃掉你的肉！”
　　我发现每次只要我心情稍微轻松一点李青总是能一句话把我打回原型，但是我感觉我还应该相信这个小黄皮子，我就转身对黄皮子问道：“小家伙，我是说需要有东西能让我们出去，这个东西虽然值钱，但是对死人可没用呀。”
　　就在我说完之后，这小家伙从我背上跳了起来，用嘴巴咬着我的裤腿，似乎要拉我去什么地方。
　　最后，它把我拉到了洞穴的一个角落，它两条腿站立，两条前蹄一直在比划着什么，嘴巴里也在叽叽喳喳，但是我完全听不懂它在说什么。
　　最后，它似乎也知道了问题的症结所在，一只蹄子，指着我手中的这盏裸女油灯，另一只手则指着地面。
第九十四章画
　　“你是让我把这个油灯给放下来吗？”我看着这个小黄鼠狼问道。
　　他松开了我，一幅你终于明白了大爷的意思的表情，看着它刚才手舞足蹈一幅累坏了的样子，我也是感觉十分搞笑，这时候我忽然想到，要是把这个小东西送给韩雪，她肯定是高兴的要死。
　　我放了下来，拿出打火机对这个小黄鼠狼道：“是不是要我点上？”
　　它再次对我点了点头。
　　“小心你点上灯，油灯里面就释放毒气，把咱们俩都给毒死了！”李青这时候在我身后冷嘲热讽道。
　　“你想太多了，咱们死了，它不也毒死了？”我道。
　　李青走了过来，再一次一把把这个黄鼠狼给抓在手里，恶狠狠的对他道：“我警告你，要是你耍诈，我一定捏死你，把你的屎都给你捏出来。”
　　这小黄鼠狼使劲儿的挣扎，它也似乎知道我对它是友好的，一直眼巴巴的看着我向我求救，我是真的喜欢上了这个肥肥的小家伙，赶紧把他从李青的手里救了出来，我道：“你放心，真要是它想害咱们俩，死的肯定先是我，我死之前也亲手了结了它。”
　　说完，我摁着了打火机，对着那个莲花灯芯就点了过去，但是我点了几下之后，发现根本就点不着，我看了看这个小家伙，它一脸紧张的看着这个油灯，在看我点不着的时候，它似乎一脸的犹豫，最后更是换上了一幅豁出去的坚决模样，之后它跳上了这个灯台，顺着莲花灯座莲心，也就是灯芯的位置钻了进去，那个灯芯不大，但是这个小家伙不知道怎么一扭身子仿佛软的跟面条一样的就给钻了进去。
　　我吓了一大跳，李青看到这一幕也是走了过来，我拿起放在地上的油灯对着里面叫道：“小家伙，你干什么？出来啊！”
　　可是这次，这里面并没有那个黄鼠狼的叫声，李青从我手中接过了这盏裸女形状的油灯，他轻轻的放在耳边摇晃了一下，之后脸色变的很奇怪。
　　“里面没有黄鼠狼了，但是却多了灯油，我很确定，在这个黄鼠狼进去之后刚才是没有灯油的。”李青的一句话，让我整个人都呆滞了。
　　他从我手中把打火机拿了过去，再一次的把这盏油灯放在了地上，这一次，他轻轻的把打火机给凑了过去，只是一下，这盏裸女手捧的莲花灯瞬间就冒出了一簇火苗。
　　而就在这油灯的火光刚刚点燃的时候，忽然在这个洞穴中响起了女人的声音，我瞬间头皮发麻，而李青也是立刻的把我拉在了身后，全神戒备着四周，这个女人的声音飘渺虚幻，但是声音清脆动听，仿佛是神来之音一样。
　　她的声音让我抓不到来源，只感觉来自四面八方，她也不是在说话，而是在唱着什么，像是佛经但是却也不像。但是我可以肯定这就是某种经文。
　　“谁？！”李青冷哼一声道。
　　但是根本就没有人理他，这个女人虚无缥缈的诵经之声依旧在，这个女人的声音本身就好听，加上佛经的旋律，我渐渐的感觉自己有点头晕，眼前的东西也飘忽了起来，我甚至感觉我的灵魂渐渐的飘出我的身体，但是我却控制不住我自己。
　　就在这时候，我忽然感觉脸上一阵火辣辣的疼，我抖了一下脑袋从那种状态之中醒了过来，发现李青紧皱着眉头看着我，我看了一下他的手，这才知道脸上的疼是他的一道耳光。
　　“什么情况？！我差点睡着了？”我道。
　　“你的小宝宝干的好事儿！”李青骂道。
　　“这又关他什么事儿，声音怎么停了，你做了什么？”我问李青道。
　　李青看了看我，俯下身子点燃了那盏油灯，在油灯点燃之后那女人的声音就继续飘了出来，李青伸出手，捂灭了这盏油灯，就在灯灭的时候，那女人诵经的声音同样消失了。
　　不用他说，我就知道这是怎么回事儿，我也蹲了下来，研究着这个裸女捧灯，我从李青手里拿出打火机，点上这盏灯，同时我观察着这个裸女的嘴巴，在强光灯的照射下，我能看到一道白色的细线从这裸女的嘴巴里飘了出来，不仔细看的话，倒还以为这个裸女是在呼吸出来的白色蒸汽一样。
　　现在我身边要站的是胖子的话，我可能还能问问这是什么情况，但是李青这个人就是个标准的武痴，在这一方面包括想象力上他可能还不如我，我问了他也是白搭。
　　刚才那只俏皮可爱的黄鼠狼是这盏油灯里的灯油，这让我想起了那西游记里老鼠精的典故，那老鼠精就是吃了如来佛祖的灯油这才成了气候，这不仅让我有点迷糊，总感觉古代的一些志怪小说并不是在胡写，或许古人是有一定根据的？所以那个小黄鼠狼，其实就是这盏油灯的灯油所化？那么点燃这盏灯之后神秘的女人诵经又是怎么回事儿？到底是一个巧妙的机关，还是有什么灵魂之类的，而这种经文为什么让我差点晕倒并且感觉灵魂要跟肉体剥离，就现在我的天灵盖上还是在隐隐作疼，我甚至不敢想想如果刚才李青没有一巴掌把我拍醒会是什么后果。
　　我点了一根烟，我此刻脑子里有太多的问题，但是以我自己的能力完全无法去解答，李青看我愁眉不展的，就走到我身边笑道：“这有什么可想的？黄鼠狼本身就是最为狡诈的东西，它刚在你面前故意卖萌，就是为了骗你信它，那经文估计就是勾魂经什么的，为的就是要你的命。”
　　我没有反驳李青，也无从去反驳，虽然我不相信那个蠢萌的小家伙会要我的命，因为我曾听胖子说过，黄皮子是有仇报仇，但是也是有恩报恩，我刚才对它来说的确是有救命之恩，它怎么可能回过头来就要我的命呢？
　　但是你说让我现在去点燃这盏油灯我真的是不敢，化为油灯的那个小黄皮子也没有现身，现在我们能做的也只能是等，不再进行尝试。我跟李青吃了点东西，我看了看手机，现在已经是凌晨六点，距离我们掉进这个陷阱里已经六个小时，外面还是没有任何的动静，我就这么干坐着，而李青则是拿出他的手机在打俄罗斯方块，我后来竟然无聊到去看他打，就这么看着看着我竟然睡着了，睡梦中那个小黄皮子成了我的宠物，像一个小狗一样的在我跟韩雪的怀里撒欢，但是忽然它露出了满嘴的獠牙，对着韩雪的脖子就咬了过去。
　　我醒了之后，发现自己一身的冷汗，而我身边的李青则打着轻微的呼噜，我看了看手机，已经十点多，接近中午。
　　我没有把李青叫起来，这时候两个人无聊跟一个人无聊没有任何的区别，李青可以忍耐这种被困在地下的感觉，而我不能，并且我开始慢慢的感觉到这洞穴里的空气呼吸起来非常的吃力，这让我忽然意识到一个问题，李青推测了我们的食物和水可以让我们俩支持多少时间，却忽略了在这个并不算大的而密闭的洞穴里氧气能支撑我们多久。
　　这让我更加的恐慌，我们很有可能在食物和水都存在的情况下被闷死在里面，或许是第六感在作祟，我甚至已经感觉到我的脑袋在发浑，并且没有办法去集中注意力。
　　最后，我的目光再一次的放在了那个裸女莲花灯上。
　　我就这么静坐着，一直坐到了下午五点。
　　而李青是真的心态好，在这样的环境下，他一直睡到了现在，睡醒之后的李青马上就意识到了问题，他对我说道：“糟了，里面的氧气不够了。”
　　“你现在才知道？”我对他苦笑道，我已经意识到这个问题半天了，并且到现在，我已经确定这不是我的心理问题，的确因为氧气的不足，我觉得胸闷心跳加速，并且呼吸的频率要更多。
　　李青站了起来，他再一次的围着四周转，我知道他在做最后的尝试。
　　就这样，又过去了一个小时，我们等的救兵没有来，我大哥跟陈东方似乎放弃了我们两个，当然我也知道他们不会，他们只可能是找不到这个地方罢了。
　　我的意识再一次的渐渐模糊，李青也捂住了胸口非常难受。
　　我俯下身子，要点着那油灯，李青有气无力的对我道：“你疯了？！本来氧气就不够。”
　　“搏一搏了，我不点，我们也坚持不了多久，点了有可能活命。”我道，说完，我苦笑了一下，点燃了油灯。
　　那女人的诵经声，再一次的从这个裸女莲花灯中飘了出来。
第九十五章跪着的神像
　　点上了油灯，等于是最后的放手一搏，要么那个小黄鼠狼并没有恩将仇报目的是置我于死地，要么就是让这个油灯耗尽最后的氧气，如果还是没有人会来救我跟李青的话，我俩一起被闷死在这个洞穴里面。
　　我本来想强打精神等待结果，但是眼睛却越来越迷离，听着这神秘的女人诵经之声，我再一次感觉到了灵魂剥离我的肉体的感觉，似乎我的灵魂受到了那歌声的召唤，要硬生生的离开我自己。
　　我闭上了眼睛，长这么大，我第一次感觉死神离我这么的近。
　　在恍惚之中，我感觉到有什么东西砸在我的脸上，我又感觉到了整个地面都在晃动，如同是地震了一般，但是我却没有力气睁开眼看一下，只能下意识的弓了一下身子让那些掉落的石块不砸到我这帅气的脸。
　　这一觉，不知道睡了多久，我被胳膊上的疼痛给惊醒，醒来之后，只感觉四周一片黑暗，在黑暗中我感觉到一个小东西在拉我的衣袖，这时候我已经是浑身无力，我手轻轻一歪，摸到了那掉落在地上的手电，我打开了手电，看到那个小黄鼠狼正担心的叼着我的衣袖不停的晃动，似乎在叫我醒来。
　　我环顾了一下四周，发现一颗大石头挡在我的身前，在我的四周还有其他的石块，我的腿被其中一个石块给砸中，此时几乎已经失去了知觉，但是我深呼吸了一口，这一次却感觉呼吸顺畅，那种憋屈的感觉消失了，这也就意味着，这个山洞中有了氧气，甚至极有可能是打通了跟外面的通道。
　　“李青！”我叫道。
　　“我在这呢！我的腿被两块石头给挤住了，正在想办法。”李青的声音传了过来。
　　在睡梦中，也不知道是什么情况，似乎真的地震了一般，李青那边传来悉悉索索的声音，过了一会儿，我听到了他的一声怒吼，接着就是石块滚落一边的声音，李青站起来之后拍了拍身上的尘土朝我走了过来，搬掉了砸在我腿上的石头，并且把我从巨石的夹缝之中拉了出来，真的出来之后看到我刚才所在的位置，我几乎是惊出了一身的冷汗，如果不是有这一块大的石头刚好顶在我的身前，我绝对会被乱石给砸死。现在就一条腿受了点伤，其实算是不幸中的万幸。
　　就在这时候，那个小家伙跳上了我的肩头，拉着我的衣领，示意我往左边看去，其实这时候李青已经在看了，那顶在我们头顶的巨石依旧没有松动，而这个山洞四周的石块却脱落了，跟塌方了一样，在石头脱落之后，露出了里面的青砖大瓦。而小家伙拉着我看的地方，似乎是一道石门。在石门的两侧，似乎是站着两个人。
　　“这是什么东西，古墓？那是人还是雕像？”我问李青道。
　　他点了点头道：“像是，谁知道呢，要不要进去看看？”
　　“废话，都死过一回的人了，还有什么可畏手畏脚的，走，过去看看。”我道。
　　我就要走，李青却把我拦在了身后，他道：“你本身就是个坑货，现在腿又瘸了，我先过去。”
　　不得不说，这一次李青跟我一起进山，的确是尽职尽责的担任着保护我的任务，好几次的危险都把我护在身前。
　　我站了原地，看着李青朝那边走去，这时候我忽然发现，站在我肩头的这个小家伙在瑟瑟发抖，我一看它，发现它还真的是看着那个石门的方向，一脸的紧张。
　　“小家伙，你知道里面是什么东西对吗？”我问道。
　　小家伙点了点头，之后又摇了摇头，叽叽喳喳的又开始比划了，我拍了拍它的小脑袋道：“别害怕，没事儿的。你也别白费力气了，你说的话我根本就听不懂。”
　　这时候李青已经走到了那两个人形东西旁边，他看了一圈儿，之后对我招了招手道：“过来吧，是石头人。熔岩巨兽。”
　　“啥玩意儿？”我问道，石头人我可以理解，熔岩巨兽又是什么东西？
　　不过我还是一瘸一拐的走了过去，这个小家伙似乎对这里非常的害怕，它跳下我的肩头，钻进了我的怀里，两个前蹄拉着我的衣领挡住眼睛，看起来非常的滑稽，到那边之后，我用手电一照，发现这就是两个石雕，也不是那种狰狞的夜叉，更像是兵马俑那样的卫士，他们俩就站了这门的两侧。像极了守门人。
　　李青伸出手在那门上擦了擦，擦掉了上面的灰尘，只见这门上竟然还有画，左面的那一扇门上刻着一个穿着华丽的黄鼠狼，有一群侍从在身边伺候着，它坐在一个法坛上，法坛下面跪着很多人，因为这雕刻刻的栩栩如生，我甚至能看出来这法坛下面跪拜的人三教九流的都有，有小贩，有农户，有长工，也有衣着光鲜的老爷们，他们一个个的满脸崇拜，似乎是在听这个穿衣服的黄鼠狼讲经。
　　而第右边的这扇门，比起第一扇门则要复杂的多，它更像是几幅画给连接到一起的画面，连贯起来的意思，就是在左边那幅画面里讲道的黄鼠狼死了，下面跪了非常多的人和黄鼠狼，大家都在痛哭，之后，由几个穿着人衣服的黄鼠狼主持着一场葬礼，有几十个身强力壮的男子拉着扛着一口石棺，似乎是在给那个讲道的黄鼠狼出殡，之后的画面里，这个石棺还有送葬的众人已经到了河边，这条河波涛汹涌，在河之上，有十二道山峰耸立着，十二道山峰之中，也有十二道拱洞。之后很多人用绳子把这个石棺吊上了一艘大船，大船张满帆，要去的方向，就是那十二道鬼窟之中，而最后一张小图，却让我十分的奇怪，因为最后一张图，变成了跟左边那扇门上的图一模一样。又出现了图一的那个穿衣服的黄鼠狼在给大家讲道。
　　“雕错了这是？”李青一脸纳闷儿的对着我道。
　　我摇了摇头，眼睛就盯着这两扇门，一直在看这两扇门上的信息，我指着右边那扇门上最后一幅小图对李青说道：“你看起来一样，其实不一样，都是这个黄鼠狼在讲道，但是下面的听众有些变了，有些没变。”
　　“什么玩意儿？它不是死了埋了吗？咋就又出来讲道了？”李青纳闷儿的问道。
　　我这终于见了一个比我还蠢的了，我对李青说道：“这很好理解，要是我没估计错的话，这里面是一个黄大仙的庙，起码也跟黄大仙有关，这上面讲的是一个得到的老黄鼠狼精的意思，两扇门连在一起，就是本地有个黄大仙，信徒众多桃李满天下，本地人都非常信服，但是之后，这个黄大仙死了，大家就都很难受，不管是黄鼠狼还是人都给这个黄大仙送行，之后在黄鼠狼长老的主持下，这个黄大仙被放在了一口石棺当中，众人把这口石棺给运到了十二道鬼窟之中安葬，你看这最后一张图，虽然一猛的会迷糊，但是其实它是这个故事的重点，在葬在十二道鬼窟之后，这个黄大仙又复活了，继续给大家讲道！就是这个意思！”
　　不知道为什么，我忽然感觉到兴奋起来，这张图虽然说的是黄皮子，但是无疑也给我解了这么长时间的迷惑。
　　从这张图上，不难看出。
　　黄鼠狼认为，把死去的黄大仙放在石棺中安葬在十二道鬼窟里面，可以让死去的黄大仙复活。
　　这不一定是真的，很多宗教都会编织出起死回生的神迹出来。
　　但是我还是感觉，我隐隐约约的抓到了什么。
第九十六章石柱
　　李青跳了起来，把这个石门上面的灰烬也擦掉，我知道他想要干什么，是想看看这石门的上面有没有什么牌匾，以前都会有门头一说，不管是大户人家还是寺庙都会挂上牌匾，但是这上面却什么都没有。看完这个之后，李青的性子比起胖子来还要略微急躁一点，他竟然直接就推开了这石门，石门很重，但是李青的力气也是极大，随着巨大的响声，石门慢慢的打开了来。
　　石门开之后，一股子潮湿腐朽的气息扑面而来，我以为是毒气呢，赶紧捂住口鼻，这时候躲在我衣服里的那个小家伙探出了脑袋，眼睛贼溜溜的带着畏惧往里面看，它似乎非常急着进去，但是又有所畏惧，我现在都想学一下黄鼠狼语，那样的话就可以知道这个小家伙到底想表达什么，而且也能从它的口中知道这里面的东西是什么。
　　稍等了片刻，那扑出来的气味没有那么难闻的时候，李青打着手电把脑袋给探了进去，只是一下，他马上就退了出来，我还没来得及问他是什么情况，只听见里面扑棱了几声，有什么东西对着我的面门就扑了过来，还带着一股子的风！
　　“我操！”我骂道，因为我腿上有伤，又着急躲避，所以一下子跌在了地上，而紧接着，我就看到一群黑压压的东西发出吱吱的声音从这道门里蜂拥而出。
　　“什么玩意儿这是？蝙蝠？这么大的蝙蝠？”我惊叫道，以前小时候一到傍晚，这玩意多的很，这些年农药的泛滥，我其实已经很少见到了，但是农村的蝙蝠很小，这些蝙蝠却一个个的个头很大，我想要看看这蝙蝠到底是什么样，打开了手电往这冲出来的蝙蝠群里扫了一下，蝙蝠群被我这么一照，瞬间惊了！它们的队形都凌乱了，还有几只蝙蝠冲着我就飞了过来！
　　我在看到这些蝙蝠的时候直接就吓傻了，因为这些巨大的蝙蝠，它们却长着一张张的人脸，看起来极为可怖，特别是它们的眼睛和身上的黑毛，让它们带着一股子极其恐怖的气息，而它们冲我飞来的速度很快，我呆滞了一下，那些蝙蝠就装在了我的身上，那种软软的赶紧扑在我的脸上，我瞬间起了一身的鸡皮疙瘩，手舞足蹈的在扑打它们！
　　但是我越是扑打，似乎扑在我身上的蝙蝠越多，搞的我四周都是蝙蝠身上的腥臭气息和吱吱的叫声。
　　“把手电关了！你照着它们它们看不见！”这时候李青对我叫道。
　　我这才反应过来，或许光线让这些生活在黑暗里的生物惊了，我赶紧关上了手电，果然，在手电关上之后，那些蝙蝠的队形再一次回到了正规，它们开始飞出去，因为我们的身后并没有出口，我能看到有一个个的蝙蝠就这么挂在石壁上墙壁上，密密麻麻的都是。在黑暗中，它们的眼睛发着绿色的光，我不敢开手电，就这么看着，像是一排一排绿色的灯带一样。
　　“别看了，进去再说！”李青说道。
　　“里面还有吗问题是，你能不能稳点！”我对李青道，要不是他进去那么快，我能吓成这样吗？
　　李青把脑袋伸了进去，有手电在里面扫了扫回头道：“没了，刚我拿手电扫进去，把这里面的蝙蝠都给惊了。应该是都跑出来了，你赶紧进来看，这果真不是古墓，是庙。”
　　我回头又看了一眼那些长着人脸的蝙蝠，庆幸这些蝙蝠并不咬人，我走了进去，而李青则顺手关上了石门，以防止那些蝙蝠在冲进来，它们虽然是不咬人，但是足够恶心人啊！
　　进门之后，我一看就知道为什么李青说这是一个庙，因为进门之后，先看到两个夜叉的神像，这两个夜叉面目狰狞，瞪着眼睛，似乎在瞪着我一样，这东西每个庙里都会有，我忽然想起胖子说我命盘里带着鬼气，进庙就要被劈，再想起关二爷横在我头顶的那把青龙偃月刀，我忽然感觉有点凉意，而这时候，李青已经走到了前面。
　　他整个人站在那里，不停的往两边看，这时候我胸前的小家伙都在瑟瑟发抖，再也不敢抬出头来。
　　我走到李青身边，看到他脸色铁青，我环顾了一下两边，马上就知道了他面色难看的原因，实际上就连我都想爆一句粗口，甚至如果胖子来的话，肯定会勃然大怒。
　　在这个道路的两侧，有两排的神像，有几个我能认出来，龙王爷，山神爷，土地公，还有一个，则是一个脸上戴有脸谱的神像，另外的一些看起来也是神，只不过我叫不出他们的名字罢了。
　　之所以会说胖子来看到之后要勃然大怒，是因为这些不管是我能认出来的还是我认不出来的神像，都是跪着的！而且还戴着枷锁！
　　胖子这个人一开始我第一次见识他的手段就是在何仙姑家请城隍爷，他言语之间在我眼里简直就是离经叛道，但是我慢慢的发现，他跟“神仙”说话的语气虽然有点玩世不恭甚至大不敬，但是他那种是属于“自家人的玩笑话”，听起来倒像是他跟神仙之间有很深的交情一样那种，话语虽然不敬，但是心里是敬重的，就是我嘴上虽然大话连篇，但是神仙在我心中的感觉。
　　可是，不知道谁竟然这么大的胆子，让神仙跪着，还给众神仙都戴上枷锁？我看这神仙跪的防线都在通道的那头，但是那头却一片昏暗，就连我的强光手电都看不到尽头有什么，按照我的理解，玉皇大帝算是神仙的带头大哥，能让这些神仙跪拜，还给神仙们都戴上枷锁的，莫非在通道那头供奉的神仙是玉皇大帝？这些戴着枷锁的神仙，其实都是犯了罪的？
　　所以说，这个地下的古庙，其实是一座玉皇大帝的庙宇？
　　我能感觉到李青是不信任鬼神一说的，一般这种身手很强的练武之人都是信自己的力量，我虽然以前也说不上信，但是我可是见过城隍爷和关老爷的，之后就感觉三观崩塌，要不是有大哥所谓的香火意念之说，见过神迹的我估计早就是一个虔诚的信徒了，就算如此，我还是感觉吃惊。
　　“走，去看看，估计通道的尽头是玉皇大帝。”我对李青道。
　　“不对劲，我感觉很危险。”李青伸手拦住了我说道。
　　“怎么了？”我问道，虽然李青这人一路上有几次不靠谱，但是我却相信他一个武术高手的直觉。
　　李青摇了摇头道：“不知道，就是有点毛骨悚然的感觉。你走在我身后。”
　　说完，李青满是戒备的往前走去，我拿出了匕首攥在手里，只感觉此时的手心里全是汗水，我俩就这么几乎是爬一样的走向通道的尽头。
　　走的近了，我看到在前面，在前面，我才发现为什么我刚才手电的光看不到前面有什么，因为前面是一道柱子，这个柱子很粗壮，如果不是它很圆，我几乎都要以为它是一座小山。
　　在这道柱子之前，有一个大大的香炉和祭坛，上面也是蒙了一层灰尘，在这个祭坛之前，还有两个蒲团，已经成了黑色，我轻轻的踢了一脚，马上激起了一阵尘土。
　　李青用手电扫了一下，那个柱子大概有三四人那么高，因为它很粗，所以我看不到上面有什么东西，只能看到，在最顶端，似乎有莲花花瓣。
　　我忽然想起了石门上的壁画。
　　那个穿衣服的黄皮子精，就是在一个莲花神坛上面，给下面的信徒讲经。
第九十七章血尸
　　这更让我感觉这个庙里供奉的主神实在是太过嚣张了一点，如果他的法相真身就是在这个圆柱之上的话，那就真的有一种高高在上的感觉，不仅让那些神戴上枷锁跪拜，更是居高临下的看着他们。
　　“这到底是谁啊这么嚣张？”我念叨道，我心想就是玉皇大帝，其他的玉帝庙里其他的神像也只是稍微比玉帝低一点，也不见的就要坐这么高，我甚至感觉他是诚心要这样子，为的就是蔑视众神？
　　“不知道，但是邪乎的很，我要不要上去看看？”李青问我道。
　　我虽然想，但是我还是对李青摇了摇头道：“你都已经感觉到危险了，我相信你的第六感，别上去了，好奇心杀死猫。”
　　李青耸了耸肩道：“说实话，还没跟神仙交过手，真死在他们手里也值了，都到这地步了，我要是不上去看看估计要很久都睡不着，我要是出事的话，你就想办法出去。”
　　听到他这话，我更不乐意他上去了，主要是这个地下的古庙四处都透着诡异，但是我还没来得及阻拦李青，他就走到了柱子边上拉了一下皮带，之后他以一个非常奇怪的姿势往上攀爬。
　　他的手脚抓在石柱上，问题是石柱上没有任何的着力点，从我这边看，他更像是一个壁虎一样的往上在爬，以前看电视上听他们说过一种可以飞檐走壁的功夫叫壁虎爬墙功，想必就是如此，看来李青这个人最拿手的真不是他的那脚回旋踢，而是他的身法，不论是沾衣十八跌还是现在的壁虎爬墙，都极具欣赏价值，也就是秀。
　　他的动作逐渐加快，我就这么看着他最后手抓住了那石柱边缘的莲花边，整个人就攀了上去，这时候我的心都已经提到了嗓子眼儿，我这才想起来我的背包里准备的有绳子，都想抽自己两巴掌，我应该让他把绳子带上去，然后把我拉上去的嘛！
　　我就这么眼巴巴的抬头看着上面，但是跟刚才一样，站在我现在的位置根本就看不到上面的东西，我退后了几步却发现依旧是如此，视线被柱子边缘的莲花花瓣完全给挡住了。我此时就算心急也没有办法，只能等，这个柱子并不算特别巨大，只不过是在这个庙中才显的它大，李青用上几分钟就可以在柱子顶上绕一个来回，但是转眼间十分钟过去了，李青还是没有动静。
　　我甚至都没有听到什么打斗声，心道上面真的是个跟玉皇大帝一样的神仙？李青完全不是对手直接就被两根手指给捏死了？我就对着上面大叫道：“李青，你还好吗？”
　　但是没有回应，我又叫了几声，依旧是没有。
　　这下我真的着急了，我想上去看看，就试着用李青刚才的姿势往上爬，但是我发现我连一点都不上去。
　　这时候，已经过去了半个小时，我心中那不详的预感越演越烈，不仅是因为李青死了我唯一的“保镖”没了，而是我真的担心好好的一个人就这么悄无声息的交代在了这里，我又叫了几声，依旧是没有任何的回应。
　　我渐渐的感觉到了绝望。
　　我不再呼叫，因为这时候呼叫已经没用了，但是我停下来之后，却感觉四周静悄悄的，总感觉背后有一双眼睛在盯着我，我回头一看，后面两侧依旧是那些跪着戴着枷锁的神像，刚才看这些神像我是感觉可怜，现在却感觉十分的阴森恐怖。
　　这时候，唯一能陪着我的，就是钻在我怀里的这个小家伙，他似乎感觉到了我的紧张，探出了脑袋看着我，我摸了摸他的头道：“小家伙，估计我也要死在这里了。”
　　我咬了咬牙，一手拿着匕首一手抓着手电，我不能坐以待毙，而且我也救不了李青，现在我能做的就是尽力出去，再找人回来，我打着手电，忍着心中那剧烈的恐惧在四周转了一圈儿，却发现什么都没有，除了我们进来的那道石门之外根本就没有出去的路，但是出那道石门的话唯一的出口又被陈石头那家伙给堵上了。
　　难道天要绝我？
　　最后，我一屁股坐在了圆柱边上，大哥到现在都还没有来，我甚至担心他自己都遭遇了不测，而在这里面我的主心骨李青现在又生死未必，我摸着这个小家伙的脑袋问它道：“你知道出口在那里吗？再不出去，我就算不被闷死饿死，也会被吓死。”
　　这个小家伙伸出了前爪往上指了指，他指的方向，是圆柱的上面。
　　“你意思是出口在上面吗？我也想过，不过我上不去啊，就算我能上去，李青都被那么随意弄死了更别说我。”我道。
　　谁知道这小家伙还在往上指，并且焦急的拉着我的衣领，我这才反应过来它其实是让我往上面看。
　　我打着手电往上一看，手电光照到的地方，我看到在那莲花花瓣的中间，伸出来一张人脸，这时候的一张人脸把我吓了一跳，但是我马上就万般的激动，因为我看到这张人脸是我大哥！
　　我张嘴就要叫，大哥却在上面对我做了一个噤声的手势，接着他轻声的对我道：“把绳子丢上来，我拉你上来，记住，别回头。”
　　他是制止我回头的，但是好死不活的是在听到他说别回头三个字的时候，我竟然傻逼的下意识的回头看了一眼，这一回头，就看到两个人影就站在我背后的通道上，这两个人，正是那石门门口的两个人形的侍卫！
　　更可怖的是，那些跪下的神像，竟然一个个的开始眼睛往外冒血。
　　这一幅景象，跟风水眼上的龙头碑龙眼冒血一模一样！这景象几乎把我吓呆了。
　　“快把绳子丢上来，快！”大哥在上面道。
　　我手忙脚乱的从背包里拿出绳子，随手就往上一丢，但是绳子很轻，根本就丢不高，我想找块石头绑上，但是四周真的连一个像样的石头都没有，只他娘的有一个香炉，问题是香炉的话我抱都抱不起来更别说丢了。
　　可是这两个侍卫已经朝我走了过来，他们俩的眼珠子都变成了红色，我不知道怎么回事，咋忽然石头就好像是僵尸一样会走了呢？但是不管原因如何，就我这小身板，这石像要真跟人一样给我一拳都能把我给活活的打死！
　　可是我真的没办法把石头丢上去啊！眼见着这两个石头人都
　　我急的眼泪都要出来了，就在这时候，我怀里的小家伙忽然窜了出来，它看了看我，然后一口咬住了绳子的一端使劲儿拉，示意我把绳子给解开！好在我这时候虽然害怕脑袋却十分的清醒，我意识到这小家伙是要帮我把绳子的那一端给大哥送上去，我赶紧解开了绳子，果不其然，这个小家伙叼住了绳子的一端，咬着牙似乎下定了决心一样的往柱子上爬去。
　　我不知道黄鼠狼会不会爬树，但是这小家伙爬这个石柱却很吃力，它爬了几步，就滑落下来，继续冲，又继续的往下滑，而这时候，我已经闻到石头人身上的气息，这是一种很让人难受的味道。
　　它的爬不上去，几乎让我放弃了地方，就在这时候，小家伙眼神坚毅的退了几步，开始狂奔，这一次，它似乎是掌握了什么要领，终于是在这石柱上可以跑的飞快，最终它把绳子的那一端交给了大哥，但是就在大哥伸手要把它给拉上去的时候，它却摇了摇头，沿着绳子顺了下来，之后跳到了地上。
　　它就这么站在地上，眼巴巴的看着我。
第九十八章阴阳路
　　它看着我的眼神，像是跟我告别，我已经抓住了绳子，但是我想带它走，就对他招了招手道：“小家伙！过来啊！跟我走！”
　　它依旧是看着我，之后摇了摇头，它一个转身，消失在了我的视野当中，而此时，我感觉到了呼呼的风声，那两个石头人已经对着我打了过来，而这时候，大哥拉动了绳子，我看着那个小家伙在那些神像周围不停的穿梭，最后跑到了石门那边，它看了我一眼，消失在了石门之外。
　　我被大哥往上拉，最后他抓住了我的手把我给提了上去，站在上面我往下面看，只感觉下面一片的尘土飞扬如同是塌方了一般。
　　“别看了，它是属于这里的，你带不走，也没有人能带走它。”大哥拍了拍我的肩膀。
　　“大哥，李青呢？”我问道。
　　大哥指了指我的上方，我这才看到上面有一个洞，洞口系着一根绳子，我不禁大惊道：“不是吧，我在下面担心了半天，他竟然走了？！这狗日的！”
　　“他拿到了他想要的东西，自然要走了。”大哥说道。
　　这时候我才注意到，在大哥的身后，也就是这个原型的石柱上，竟然有一张石床，在石床上躺着一个人，他就这么在这石床上躺着，非常的安详。
　　“这就是这里面供的神？什么来路，竟然敢让这么多神仙戴着枷锁跪下来？”我问大哥道。
　　大哥没有说话，他也看着那张石床走了过去，我自然不会放过这个近距离看的机会，也是走上前去，就算那石床上趟着的真的是具古尸，有大哥在我也有无以伦比的安全感。
　　这个古尸身上穿着一身寿衣，寿衣上绣满了花鸟虫鱼之类的花纹，这些花纹似乎是用金丝穿成的，这个寿衣很大，把他给包括的严严实实，而他的脸上，则盖着一张脸谱面具。
　　这个面具，跟下面的城隍爷的面具一样，或者说，跟伏地沟的城隍爷的面具都是一模一样的。
　　在他的手上，捧着一个制作精美的盒子，只不过这个盒子现在已经打开，里面空空如也，我想到了大哥的话，猜测可能李青就是带走了这里面的东西，这时候我才感觉自己真的是个傻逼，我说为什么会说是让李青陪我，原来就是为了这个。
　　“城隍爷？”我问大哥道，现在我看到这张面具，马上就能想起来城隍爷来。
　　大哥没有说话，他楞楞的看着这个穿着寿衣的尸体，最后他的眼神也盯在了他的那张鬼脸面具上。
　　大哥伸了一下手又缩了回来，之后又伸了一下，又缩了回来，看起来非常的犹豫，说实话，我从来没有见过大哥这么纠结过，他一般都是极其的沉着冷静并且果断。
　　“怎么回事儿大哥？真不行我们就走吧？”我道。
　　大哥摇了摇头，最终，他伸出了手，捏了了那脸谱面具上，之后他稍微一用力，直接就把这张面具给揭了下来。
　　下一刻，我猛然的抓住了大哥的胳膊，就算大哥在身边，我还是感觉一股子的寒意从我的脚底板一下子窜到了头皮上！
　　面具之下，是一张血粼粼的脸。
　　最重要的是，在大哥揭下他的面具之后，他的眼睛猛然的睁开！他没有动，那双眼睛圆滚滚的，就这么盯着大哥，双眼都是恐惧。
　　看着他的眼睛，再看他的脸型，和那很尖的下巴，这下巴比那些网红整容来的蛇精脸都要尖，这整张脸和五官因为血淋淋的让我一开始没反应过来，之后我就发现，这人长的也太他娘的像一只黄皮子了吧？！难道这就是那黄皮子精，只不过是修成人形而有剥皮的黄皮子精？
　　最重要的是，他的眼睛太像，甚至眼睛的颜色都跟人不一样。
　　说实话，虽然这家伙看起来非常的恶心家恐怖，但是我还是有点失望的，我本来想一直在臆测这石柱上面到底是哪路神仙这么嚣张呢，原来就是一只黄鼠狼，这么看来的话，这应该就是黄鼠狼精在意淫罢了，意淫神仙都被他审判还给他下跪。
　　这个血淋淋的尸体在盯着大哥看，大哥也在看他，最后，大哥伸出了手，直接把他的整个寿衣给了撕裂拉了下来！
　　在那一瞬间，我直接扭过身子吐了起来。
　　这完全是一具鲜血淋淋的人体。
　　他浑身上下的皮都被剥掉，只剩下了肉身。
　　我在吐的时候，脑袋里忽然如同一道闪现一闪而过！！！
　　我忽然想起了我爹的死！
　　想起了我爹那被挂在村口的人皮。
　　人皮完完整整。
　　但是警察费了九牛二虎之力，都没有找到我爹的肉身！
　　我的头皮一下子就麻了，我止住了呕吐，再看这个趟在石棺上的血人，如果找到当年警察找到我爹肉身的话，应该就跟这一模一样！
　　这世间没有这样的巧合！
　　我呼吸都几乎停止，我想问大哥，但是我却不敢去问，这么多年，特别是小时候，我无数次做梦梦到我父亲，这一次我也是发誓一定要调查清楚我爹的死因，但是真的一具疑似我爹肉身的肉体在我面前的时候，我还是无法相信！
　　我不敢问，是害怕得到我大哥的肯定回答。
　　我看了看大哥的眼神，他的眼神极其的复杂，似乎带着一股子的哀伤，我联想到了他在揭开面具的时候的犹豫不决，我感觉我不用问，似乎我想的，就是答案。
　　“大哥！！这是不是爸！是不是！”最终我还是抓着大哥的胳膊问道，因为紧张，我的声音几乎都变了。
　　我问完，这个血尸的眼睛看向了我，我忽然感觉他的眼神里一片的温柔，似乎就是一个父亲看儿子的眼神，这让我的眼泪都止不住的掉了下来。
　　我抬头看着大哥问道：“是不是？是不是？！到底是不是！”
　　大哥没有回答我，他就这么盯着这个血尸，最终，他颤抖的伸出手，手成爪状，放在了这个血尸的脖子之上，他只要卡下去，以大哥的力气，绝对可以卡段他的脖子！
　　我拉住了他的胳膊，对他摇了摇头，示意他不要，如果他真的是我爹的话，就算他真的变成了这样，作为儿子的，怎么能杀了他？
　　那些血尸似乎感觉到了大哥的杀意，他的喉咙动了动，嘴巴里呜咽不清的说着什么，他说的话我根本就听不懂，像是什么地方的方言，又不像。
　　大哥这时候，停下了手，他盯着这个人，嘴巴张启，竟然也说着这种我完全没有听过的语言，说完之后大哥忽然拔起了我别在腰上的匕首递给了我，他眼神坚定的看着我道：“叶子，杀了他！”
　　我摇了摇头，后退了几步，我脸上已经满是泪痕。
　　这时候，这个血尸再一次看着我，他看我的眼神是那么的温柔，他甚至想努力的伸出手要拉我。
　　这个动作，真的太像是一个父亲。
　　父亲伸出手摸我的头，这是我无数次幻想过的场面。
　　“不要！”我一把丢掉了匕首对大哥叫道。
　　“他不是！我告诉你他不是！”大哥咆哮着道。
　　但是我不相信他的话，如果真的不是，他不会那么纠结，他不会在这个时候用这样的语气告诉我！
　　我步步后退，对大哥叫道：“你别骗我了，他就是，肯定是！大哥，他是爸啊！是咱爸啊！”
　　大哥走了过来，他抓起了我的手，走到了这个血尸的旁边，指着他的脸对我道：“他是一只黄鼠狼，是黄鼠狼！你看清楚！”
　　说完，他拉起我的手，猛然的探入了这个血尸的胸膛，我感觉到了他的心跳和体内的温度，我想要挣脱，但是我哪里有我大哥的力气大？
　　他就这样拉着我的手，无视我的挣扎，抓爆了这个血尸的心脏。
　　我听到这个血尸的喉咙里发出一声低吼，之后他的眼神逐渐的涣散，接着，那圆滚滚的眼睛变的无神。
　　他这次，是真的死了！
　　“为什么！！”我大叫了一声，只感觉整个人都要崩溃！
第九十九章黄皮子老太
　　公司开会，刚到家。
　　一路上风驰电掣，不敢耽误。
　　写这本书以来，你们这群小冤家，让我总有身后有无数债主持刀追砍的感觉。
　　真是又爱又怕啊。
　　哈哈哈哈。
　　不扯了，我洗把脸，现在开写。十二点审核下班之前，能写多少算多少。
　　赶明儿我也不钓鱼了，大好周末就在家码字“还债了”。
第一百章大树
　　我整个人都几乎崩溃了，最后大哥直接把我拦腰抱起，之后他抓着那根绳子上了地面，此时外面一片的漆黑，在地下不知道时间，这竟然是过去了一整天，大哥把我放在了地上，他原地坐了下来，默默的看着我。
　　我不知道我持续这种呆滞的状态多久，最后醒转过来的时候，我看着大哥，点了一根烟在他的对面坐了下来，我几乎是用哀求的语气对大哥说道：“大哥，其他的事情你瞒我，不管是现在不能说也好，还是为我好也罢我都忍了，忍住不问，但是这件事你一定要给我一个答案，必须给我一个解释，就当我求你。”
　　大哥看了看我，他伸出手，从我手里把我已经抽了的半截烟拿了过去，他深吸了一口道：“他虽然跟爹的死法一样，但是他绝对不是，咱们是兄弟。”
　　大哥接下来的一句话没说，但是我却知道他要说什么——咱们是兄弟，是一个父亲。
　　“那他是谁？”我问道。
　　“一个黄鼠狼精，修炼成人形的黄鼠狼精。”大哥说道。
　　说完，他站了起来，摸了摸我的头道：“我知道你在想什么，过了月圆之夜，我会告诉你的。如果可以，我也会带你进十二道鬼窟看一看。”
　　说完，大哥把我也扶了起来，我算了一下日子，此时离月圆之夜也就只有两天，大哥现在已经算是做出了让步，我也不能真的就步步紧逼，就跟着他一起往外走去。
　　——我一直到现在才有心情去观察这个环境，独眼老四当时带我跟李青来这里的时候我都不知道哪里是哪里，现在我更是不知道自己身在何处，现在我们在的地方是一片密林，这是我们来的时候没有走过的，这一点上我可以确定，因为来的时候一路上走的都是荒草很深的小路。
　　我打开手电四周照了照，在这一片树林之中，或许因为是晚上的原因，四周都是白白的雾气，手电光根本就穿透不了浓雾，这给人一种阴森森的感觉，但是这一次跟我一起的人是大哥，而不是李青，这显然让我更有安全感。
　　这样走着其实挺无聊的，我就问大哥道：“这是什么地方啊？”
　　“这是黄皮子坟，走出这里之后就到那处悬崖了，爬上去就能到山外。”大哥说道。
　　我发现我问了几乎就是白问，因为我在伏地沟这么长时间，从来就没有听说过还有一个地方叫黄皮子坟的，这一点上我甚至还不如一个刚来伏地沟半年的大哥，我们说着就走进了这密林的深处，这时候的浓雾更加的浓郁，就连空气都是潮湿的味道。
　　走着走着，大哥停住了脚步，我往前一看，在大哥的前面有一个巨大的树桩，树已经被砍掉了，在树桩旁边，立着一个石碑，石碑上刻着一行红色的字：黄大仙坟。
　　那一行红字，非常鲜红，像是用血写在上面的一样，我就问大哥道：“那个黄鼠狼精不是在那个地下的古庙，怎么这里成了黄大仙坟了？”
　　“走吧，进去你就知道了。”大哥轻轻的说了一句，他拉住了我，直接就往前走去，前面的树林之中，树要比刚才的地方要粗壮许多，白雾依旧在，并且也是更加的浓郁，强光手电在这里面的可见度已经不足五米，说实话，换做常人在这里面肯定是会迷路的，但是大哥却是一直往前走，他甚至没有去刻意的分辨方向，他给我的感觉就是他对这后山伏牛山的了解，甚至要比独眼老四还要熟。
　　这一路上我一直都在留意，看看哪里有什么坟包什么的，但是根本就没有，也没有见到什么黄皮子尸体之类的，随着越走越远，我就越发感觉不对劲儿，黄皮子坟里不见坟，更不见黄皮子又是什么道理？
　　但是就在我这个想法刚在脑海里飘过之后，我忽然看到，前面有两团红光飘了过来，我仔细一看，那竟然是两盏红灯笼，离地面不足一米，正朝着我们这边飘过来。
　　我还没来得及问，大哥就直接夺过了我的手电摁灭了灯光，他趴在我的耳边用一个极低的声音对我道：“等下你就跟我在旁边，不要说话，更不要吃任何东西，一切看我的眼色行事，听到了没？”
　　大哥说的非常庄重，说实话，我脑袋一片的混沌，眼里只有那两盏冲我们飘来的红灯笼，别根本就来不及想，但是我还是对大哥点了点头。
　　之后大哥负手而立，等着那两盏灯笼朝我们飘来，走的近了，我才看到这两盏红灯笼并不是飘来的，而是由两个黄鼠狼打着，只是因为在黑暗中，所以一开始给了我红灯笼是飘的感觉。
　　这两个黄鼠狼长相跟外面的黄鼠狼差不多，不同的是个头要大一点，而且是直立着走，前爪像是手一样的抓着灯笼的柄，看起来真的就像电视上的妖怪一样。
　　其中一个黄鼠狼还跟人一样的对大哥施了一礼，接着竟然开口吐人言道：“两位等下，轿子马上就来。”
　　说完，它圆滚滚的眼睛在我跟大哥的身上扫来扫去，这让我想起了地下的那只小家伙，它在最后关头不愿意跟我一起离开地面，而是选择继续待在地下，也不知道它现在怎么样了，而在他们跟我们说完之后，大哥点了点头，继续站着，我此时就算有千般的好奇，也只能装作一脸的淡定，就这样站在大哥的身前，一言不发。
　　过了一会儿，我看到从刚才这两盏灯笼来的地方，有两顶轿子缓缓的走了过来，这每一顶轿子的头上，都挂着一盏跟那两个黄皮子提的一模一样的灯笼，走过来之后，我吓了一跳。
　　这的确是两顶轿子，但是抬轿的，竟然是四个石头人，跟那个地下的古庙里面的守卫石头人一模一样。
　　大哥捏了捏我的手，示意我淡定，这四个石头人把轿子落下，那个黄皮子再次施了一礼道：“久等了，上轿吧。”
　　也不知道这黄鼠狼是不是喜欢大红色，这两顶轿子竟然也只是大红色的，大哥点了点头，走进了其中一顶轿子，我犹豫了一下，那黄皮子看了我一眼，道：“请吧。”
　　大哥既然都上了轿子，我也是赶紧跟上，我到现在整个人都是懵的，不是说这是黄皮子坟吗？为什么会有活的黄鼠狼？我现在感觉我不是进了黄皮子坟，而是进了黄鼠狼的国度一样！
　　而我能做的，就只是不说话，装作胸有成竹。
　　我上了轿子之后，石头人起轿，说实话，这还是我第一次坐轿，只是感觉并没有那么舒服，虽然那石头人抬轿抬的四平八稳的，最主要的是这个轿子竟然是密封的，连他娘的一个帘子都没有，我刚经历了在地下洞穴的憋屈，所以有点受不了这样的感觉，就想掀开门帘往外透透气，谁知道我刚掀一下门帘门帘就被摁住，外面的黄鼠狼干笑了一声对我说道：“阴阳路上不能看，看了就回不去阳间了。马上就到，您忍忍。”
　　就在这时候，大哥在那个轿子里对我咳嗽了一声，我本来都想大叫什么？这是阴阳路？通往阴间的？被大哥这么一咳嗽提醒，我干脆闭上了嘴巴不再多问。
　　再一次的坐在轿子里，虽然我有点紧张，但是因为这次是跟大哥一起，他一切尽在掌握的样子给了我很大的安全感，所以我竟然不害怕，反而觉得有别样的刺激！
第一百零一章还你
　　最后，轿子落地，门帘被拉开，打灯笼的黄皮子一脸堆笑的对我说道：“到地儿了，下轿吧。”
　　我走了下来，大哥也已经下了轿，这时候我真的被眼前的景象给惊呆了，在我的眼前，有一个硕大的古楼，古楼的四周，挂着密密麻麻的红灯笼，照的整个古楼包括四周都是一片红色。
　　在古楼之前，竟然搭着一个戏台子，戏台子上沿着皮影戏，摆着很多的桌子，桌子上摆着瓜果食材，每个桌子上都坐着几个黄皮子，看这样式，我几乎都不敢相信这是黄皮子的世界，这倒像是一个电视上能看到的古代的戏楼。
　　“二位爷，请吧，姥姥已经等了许久了。”黄皮子欠了欠身子道。
　　大哥点了点头，就这么走了过去，我们一走近这个戏台，几乎所有的黄皮子都停止了看戏，反而转过脑袋，用黄皮子招牌似的眼睛看着我们。大哥一脸的淡定，我也是在强装，这个黄皮子直接把我们领到了看戏台的中央，在这里，我看到了陈青山口中所说的那个黄皮子。
　　这个黄皮子，穿着一身白色的皮毛大衣，像是一个雍容华贵的妇人，她整个身子半躺在一张太师椅上，身边还有几个丫鬟模样的人伺候着，看到我们走了过来，这个老太太淡淡的扫了我们一眼，之后对看着我们的黄皮子说道：“都看什么看，没见过生人？这要搁在外人眼里，还以为你们多没见识，该干嘛干嘛，这是我的客人，我没说话，谁也不能把他们俩给吃了去。”
　　说完，这个老太太摆了摆手道：“这是山外老叶家的人，看座吧。”
　　她说完，两个丫鬟模样的小黄皮子站了起来，不一会就搬了两张小凳子过来，放在老太太太师椅的旁边，这两张小凳子很小，跟太师椅一比完全就是两码事，甚至这凳子都没有外面别的黄鼠狼看戏的椅子大。
　　说实话，就看这俩小凳子，要是搁外面的人间的人情世故里面就是对我跟我大哥的轻视，你坐的低了，就等于是低人一头，我能这么想，大哥自然也是能想到，他就这么看着，也不落座，我现在是六神无主，但是却也打定了主意他干什么我就干什么，省的出什么乱子。
　　我俩不入座，这老太太磕了个瓜子道：“怎么，嫌我的小凳子磕碜了你们？当年叶天华来我这，也就是坐的这小凳子。”
　　大哥依旧站着，也不说话，老太太继续嗑瓜子看皮影戏，倒是那几个小丫鬟看着我俩一脸的不屑，似乎是很不满意我俩不识抬举。
　　过了一会儿，老太太白了大哥一眼道：“果然叶家的人都是这牛脾气，叶天华当年不坐这小凳子我又给赐了座，但是你俩的道行不够，真要不坐也可以，那就站着吧，你们自己喜欢，外人也不能说我这老太太不懂得待客之道，丫头，去，看茶。”
　　这老太太的言谈举止完全不像是个黄鼠狼，倒像是一个老佛爷，我跟大哥就这么站着，而不一会儿，那俩小丫头就端了茶过来，还有两个黄鼠狼抬了个茶台来，放在了我跟大哥身前。
　　来之前大哥说过，到了这不要说话，更不要吃东西，那时候我还不知道是什么意思，但是看来，就是他不提醒我也不会吃喝，这黄鼠狼的东西谁敢吃？所以就算这两杯茶冒着蒸腾的香气，我也是看都不看一眼。
　　老太太这时候自顾自的说道：“看座了不座，倒了茶也不喝，莫不是欺负我年纪大了，这点面子都不给我？”
　　这时候，大哥终于说话，他看着这个老太太说道：“你到底想干什么？”
　　老太太白了他一眼道：“你终于开口说话了，我还真当你的个哑巴呢，你问我老太太想干什么，我想了想，这次我本来请的是那个小家伙，你算是不请自来吧，你又想干什么？”
　　大哥黑着一张脸，不再说话，而这时候，这老太太扫了我一眼道：“你就是叶天华的小儿子？我知道你心里问题很多，这样，你把那杯茶给喝了，我回答你三个问题。”
　　说实话，这句话对我的诱惑很大，我实在太想知道这到底是怎么回事儿了，这要是换我一个人来，就算这杯茶里下了鹤顶红，我一咬牙指不定还真喝了，但是这次我来是跟我大哥一块的，总得看他的脸色行事，我就看了看大哥，发现他在瞪着我，对我轻轻的摇了摇头。
　　我马上打消了那个念头，对这个老太太尴尬一笑道：“婆婆，我不渴。”
　　这老太太知道是大哥阻拦的我，看了一眼大哥，眼里闪过了一丝冰冷道：“孙仲谋，你是不是管的太宽了一点？”
　　大哥这时候干脆也不说话，沉默一直都是他最大的武器，而他的沉默无疑让现场的气氛变的非常的尴尬。
　　老太太叹了口气道：“真的是一个模子刻出来的。得了，我也跟你明说了，当年叶天华的确是来找过我，但是他真不是我杀的。”
　　“那是谁？”大哥问道。
　　这时候我才知道大哥才这里干什么，而也是在这时候我才知道，原来大哥也不知道杀我爹的人到底是谁，说实话，这么久以来，我一直以为大哥其实是洞悉一切的。
　　“你把茶喝了，我就告诉你。”老太太说道。
　　大哥冰冷着一张脸，这时候我忽然一咬牙对这老太太说道：“此话当真？”
　　老太太冷笑着道：“我活这么大岁数了，至于骗你这么后生？”
　　这时候，大哥回头瞪了我一眼，我知道他不会同意，但是我现在就是想知道，眼见着答案就在眼前了，我实在是有些难忍，可是就在我端起茶杯之前，大哥先端了起来一饮而尽。之后他把茶碗往地上一丢道：“说吧。”
　　我吓了一跳，其实我刚才也只是犹豫喝不喝而已，我没想到大哥的动作这么快，我赶紧走到他身边，他却摆了摆手对我道：“我没事。”
　　老太太倒也履行承诺道：“是城隍爷，也就是鬼道人。”
　　其实这个答案，曾经在我心里出现过。所以我并不是感觉那么意外。
　　而这时候，大哥却反应剧烈的道：“放屁！”
　　他这一句放屁说的非常不客气，四周的黄皮子们一个个的站了起来，似乎要围住我大哥，这时候老太太摆了摆手道：“都干嘛呢？坐下，看你们的戏！”
　　说完，这老太太叹口气道：“你信就信，不信拉倒，你以为你进了十二道鬼窟的养尸地就算是知道了十二道鬼窟的秘密了？我还真告诉你，就算孙老头活着，他也不敢像你这么跟我说话，不过我不怪你，就知道你也不信这个答案。本来我是要回答你三个问题，但是你对我不敬让我生气了，剩下的两个问题你不能问了，我随便告诉你两个就行了，当年叶天华找我，就是想问我怎么把这小子给生出来，这是第二个答案。”
　　这老太太在说那小子的时候，指了指我。
　　我忽然想到了胖子当时的推测，他说很有可能我老爹的死，是因为要生下我所致，我更想到了，当时的关二爷，因为我“命盘里有鬼气”而要一刀把我给斩了。
　　这一切，因为这老太太的一句话，似乎给连在一起了。
　　这时候，大哥看着这个老太太说道：“还有一个。”
　　老太太看着戏台子上的皮影戏，磕了个瓜子道：“鬼道虽然传人少，你别就真当它好欺负了，它不仅外门人众多，以前鬼道横行的时候，可是天下道教的执牛耳者，那古庙里的东西，你杀了也便杀了，老太太我不跟你计较，反正他活着也活不利索了，不过想必你也看出来了，他是上一任鬼道在这里的守陵人，我们这一脉，都算是他的后人，他成了那样，就是背叛鬼道的下场，当然，你老子叶天华也一样。”
　　说完，老太太又看了我一眼，道：“我这次就是想看看，叶天华拼死也要一命换一命生下来的孩子，到底是什么样，不过现在也看不出个什么来，叶天华也倒是好手段，没出生在娘胎里就灭了这孩子一盏天灯，就不怕有那些道教的大真人站出来给这孩子给劈了？”
　　就在这时候，忽然一个声音从外面传了过来，他哈哈大笑道：“道教大真人，是说胖爷我吗？”
　　这老太太瞪了我大哥一眼道：“你竟然把他给带过来了！”
　　大哥耸了耸肩道：“他要跟过来，我有什么办法。”
　　看这个样子，这老太太似乎对胖子是真的有所忌惮，胖子走了过来，他身后跟着几个受了伤的黄皮子，那些黄皮子对老太太跪了下来道：“拦不住他。”
　　“废物，滚出去！”老太太冷哼道，那几个黄鼠狼应声而退。
　　看到胖子来，我真是说不出的意外和惊喜，跟大哥一起太闷了点，而且他管我管的太严，让我有点压抑，可是跟胖子一起就不一样，我甚至感觉整个人都轻松了不少。
　　胖子走了过来，抓了一把这老太太身边的瓜子就磕了起来道：“怎么？不欢迎胖爷？”
　　这老太太刚才在大哥面前的时候都是一脸的淡定，现在在胖子面前却是脸都绿了，就连那些小黄鼠狼们看胖子都一脸的畏惧，胖子笑道：“别紧张嘛，该干嘛干嘛，胖爷我只是担心我这小兄弟的安全，所以来看看，再说了，就胖爷我这点道行，你们一群人都上来的话，乱拳打死老师傅胖爷我也吃不消啊。”
　　说完，胖子直接道：“还不看座上茶，他们是客人，胖爷我就不是？”
　　老太太虽然一脸纠结，不过她还是对那小黄皮子使了使眼色，不一会儿，几个黄皮子就搬了一张太师椅过来，还摆上了香茶果盘，胖子故意看了看大哥那边的小凳子，一脸得意的坐了下来，他翘着二郎腿，从口袋里摸出一把黄符出来。
　　这黄符一掏出来，别说那些小黄鼠狼们了，就是老太太脸色都变了，不过这老太太还真有那老佛爷的气度，她冷哼道：“我们隐居深山不出，也早已退出鬼道，虽然正邪不两立，但是妖也不一定是邪，你真要动手，也要师出有名吧？”
　　“你怕什么，胖爷我就是拿出来看看，没说要用吧？啧啧，一听说山里有得道的黄皮子，一开始胖爷还以为东北得了满清龙气的那一支，没想到竟然是这么一群，不过胖爷我既然大老远的来了，肯定不是就为了喝口茶磕你点瓜子，说说吧，到底怎么回事儿，胖爷我真不高兴了，指不定还真一把三昧真火把这给烧了。”胖子道。
第一百零二章真的是他
　　一直到现在，我才真正明白胖子的术业有专攻不是为自己打不过大哥，身手也不如李青所找的借口，只能说每个人擅长的领域就不一样，刚在我跟大哥面前一脸老佛爷派头的这个老太太在胖子面前是一点都嘚瑟不起来，胖子这么说之后，这黄皮子老太太看着胖子道：“按照岁数来看，怎么着老身也是跟你师傅何安下算是同辈中人，你这么不尊老爱幼合适吗？”
　　“胖爷我就喜欢干拳打南山敬老院脚踢北海幼儿园的事，少跟我说那么多有的没的，今天我既然来了，就没打算好好说话。”胖子说道。
　　老太太看了看胖子，一脸的纠结，过了一会儿，她对胖子招了招手道：“后生，你过来，老身就告诉你一个秘密。”
　　“不能明说？”胖子放下瓜子问道。
　　“能明说了的，还叫秘密？”老太太苦笑道。
　　“你可别随便随便说个什么糊弄胖爷我，你知道我想知道什么的。”胖子站了起来说道。
　　碰上胖子这么蛮不讲理的人，这黄皮子老太太也是无奈，她站了起来叹口气道：“你来势汹汹，这个秘密，自然是值得保我上上下下几百口性命的。”
　　“就知道你最识趣。”胖子听了这话，朝着这黄皮子老太太走了过去，我本来想提醒一句小心，别刚把耳朵给凑过去就被咬了一口，这黄皮子阴险狡诈真的是什么事都干的出来。但是我转念一想，胖子在对付这种妖精方面自然是不需要我去多说什么的。
　　这俩人交头接耳的一阵子，胖子听完点了点头，一脸贱笑的看着这个老太太道：“这倒是真值回你这几百口人命了，但是你知道的，胖爷我的胃口一向很好。”
　　这老太太一听胖子的话，脸色都变了，她指着胖子道：“你别贪得无厌了，老身无非是看在你师傅的面子上才对你礼让三分！你既然已经知道这事情的严重，就应该明白知道的越多就越容易引火上身！”
　　胖子听完，破天荒的没有发火，而是笑道：“你这人真的是无趣，一点玩笑都开不起来，行了，既然是看在我师傅的面子上，那就算再给他老人家一个面子，那个女的，是我这兄弟的心上人，我答应了他一定把她给带回去，你把人交出来咱们这事儿就算完了，胖爷我现在就走，一句废话都不说。”
　　黄皮子老太太看了我一眼，笑道：“你倒是艳福不浅。”
　　我被这句话说的有点脸红，胖子这家伙也真是信口开河，但是这时候我也没去辩解什么，这其实只是胖子的一个理由，叫什么来着？师出有名。
　　“别废话，就这么点事，成不成？这事你们就别搀和了，说真的，不是胖爷我看不起你们，十二道鬼窟里的东西争的人太多了，就你们这点道行，以后就在这占山为王得了，别出去丢人现眼了。”胖子毫不客气的说道。
　　老太太盯着胖子，最后她叹了口气道：“总归是受人所托，你们自己拿人吧。”
　　老太太说完，忽然一阵狂风平地而起，瞬间这个地方飞沙走砾的，风沙几乎吹的我睁不开眼，更是有一道迷雾慢慢的把我们给包围了起来，就在我站立不稳的时候，大哥走到了我旁边，抓住了我的胳膊。
　　这阵平地而起的狂风吹了大概有四五分钟，等到一切散去，我睁开眼却发现一切都变了，四周没有了黄皮子，没有了戏台子，一片的寂静，只有在我们眼前的一颗古树，这棵树是我在这密林之中见到的最大一棵，可以说是参天大树了，只感觉郁郁森森，少说也经历了千年的年岁。
　　黄皮子老太太的最后一句话说那姑娘我们可以自己去拿，但是现在并不见人，我就打开手电扫了一下，这一眼就让我吓了一跳，只见这棵大树之上，吊着无数个黄鼠狼尸！
　　是真的黄鼠狼尸体，我走的近了，看到这些黄皮子早已风干，大树之上都绑着小绳子，而这些黄皮子竟然都是被吊死在这个树上的，这么大一棵树，数之不尽的黄皮子尸体，如果不仔细看的话，倒像是这棵树结满了果子一样。
　　我回头看了下，发现胖子也是大吃了一惊，他走近了，拉下一个黄皮子的尸体道：“我说呢这些黄鼠狼这么怕胖爷，原来它们只是幽魂，连黄皮子精都算不上？”
　　我看了看大哥，现在这里唯一一脸淡定的人就是他了，只是我也不知道，在他淡定的脸之下，到底是知道什么，还是只是伪装而已，不过我还是问道：“大哥，这是怎么回事儿？”
　　“这里本来就叫黄皮子坟，古庙里那个得了道的黄皮子精，是这群黄皮子的首领，它当年臣服在鬼道之下，本来它只是负责看守十二道鬼窟而已，但是它竟然想图谋十二道鬼窟里的东西，最后就成了那不死不活的模样，连累的整山的黄鼠狼都殉葬，所以说伏牛山的黄鼠狼精，只是这群不入轮回的幽灵罢了，胖子，刚才的瓜子好吃吗？”大哥说完，看着胖子问道。
　　其实不用大哥说，胖子都已经在扣嗓子眼儿了，吐出来好多颗的小石子，最后胖子几乎都要把胆汁给吐出来了，胖子吐完气喘吁吁的坐在了地上指着大哥道：“孙仲谋，你这人太阴险了，既然知道，为何不早点告诉胖爷我？”
　　大哥耸了耸肩道：“我以为你这个紫府山的大真人什么都知道。”
　　大哥说完，走近了这棵树，接着，大哥脚步轻轻一点，借着几条树枝借力，人就已经上到了大树之上，但是他这几下引的整棵树都在乱颤，不停的有黄皮子从树上掉落在地上，更是有不少的黄鼠狼掉在地上直接就摔的粉碎，过了一会儿，大哥抱着一个沉睡的女子跳了下来。
　　他把这个女人交给我，用只可意会的眼神看着我道：“既然是你心仪的，自然是要麻烦你把她给背回去，当然，抱回去也行。”
　　此时幸亏韩雪不在这里，要不然就冲大哥跟胖子这俩人的玩笑话，我都要跳进黄河也洗不清了，接着大哥带路，我们开始往回走，这姑娘虽然不算沉，但是这样的山路我背着她没走一会就满头大汗的受不了，大哥也没继续跟我开玩笑，从我背上接过这个姑娘，轻轻的抱着她继续走在前面，姑娘最少也得有个一百斤吧，但是此时被大哥给抱着，似乎根本就感觉不到重量。
　　我从后面看着抱着这个女人的大哥，忽然感觉这个画面非常的和谐，而且能这样被大哥抱着的女人，断然是能有无以伦比的安全感。
　　我们又走两个多小时，绕过了悬崖这才在大哥的指引之下出了山，在山外，我看到了等着我们的陈东方和李青，一路上我都没有问胖子也没有问大哥关于他们的情况，不是不想知道，而是不愿意接受现实。
　　我一直都怀疑着陈东方，但是真确定这个口口声声称呼我爸为天华哥，信誓旦旦说不愿意卷入伏地沟事情的他就是跟我们在对立面上的时候，我心里还是非常难受，被欺骗背叛的那种难受。
　　他甚至想让我死！
　　假如在地下的那个古庙当中不是大哥最后出现的话，李青在那种情况下把我丢在了那里，我几乎是必死无疑。
　　陈东方就站在那里看着我们，我也看着他，等走的近了，他一言不发的走了过来，伸手要从我大哥那边接过那个女人，大哥没说话，把女人交给了他。
　　之后，陈东方走到了我面前，对我苦笑了一下道：“以后我还是你东方叔吗？”
　　说这句话的时候，他的眼睛里写满的哀伤。
第一百零三章他会回来的
　　以前我认为一个人的嘴巴可以撒谎，眼睛却不会。
　　但是经历了这么多事情之后，我连眼神都不敢去相信，我也看着他苦笑道：“就比如我现在让你把所有的事情都告诉我，你会吗？”
　　陈东方点了点头，道：“明白了，一切都会有水落石出的那一天的。”
　　陈东方说完，抱着那个姑娘转身上了一辆车绝尘而去，而李青还站在那里看着我，大哥拍了拍我的肩膀道：“走吧。”
　　我点了点头道：“好。”
　　相对于陈东方的复杂我有所准备，李青在地下古庙里把我一个人丢下我真的是猝不及防，我一直以为就算李青是陈东方的贴心人，但是我偏向于他是一个武痴一样的人，没有任何的心眼，而事实证明他不是盲僧，而我他娘的才是睁眼瞎，看人压根儿就没一个准的。
　　我跟着大哥，还有胖子，三个人绕过了李青，直接往村里走去，我没有看到独眼老四，实际上这时候看不看到他已经不重要，我甚至连动手打他一顿的欲望都没有，更别说现在的法治社会，我也没有动手大人的权利，至于他要害我，多半也是受陈东方指使罢了。只是我想不明白的是，既然独眼老四跟李青都算知道那个地下古庙的地址，为什么不一个人悄悄的进去把那个东西给拿了，偏偏要带着我，难道就是为了顺带把我神不知鬼不觉的弄死在里面？
　　就在我们走过李青的时候，他忽然在身后叫了一声：“喂。小子。”
　　我知道他是在叫我，就回过头去，看着他道：“有事吗？”
　　“我知道我现在就算告诉你，其实我知道你大哥已经去了才走的你也不会信，不过不管我说什么都改变把不了我把你丢下的事实，我李青不喜欢欠人的，你现在想对我做什么都可以，只要别要命就行，因为我这条命不是我自己的。”李青说道。
　　我没想到他会忽然这么说，但是说实话，他能对我说这个，多少让我有点欣慰，起码证明他还他娘的算是一个人！
　　“我信。”不知道为什么，我憋了半天，就憋了这么一句话出来。
　　“谢谢。”李青一本正经的道，一本正经的都让我有点不习惯，不过他接下来忽然手下一翻，怎么就变成一把匕首出来，他看着我，裂开嘴笑了一下，笑的非常明媚。
　　之后，在我的目瞪口呆之下，他的手再次一翻，对着自己的小腹就刺了下去，他就这么一直看着我，脸上挂着他招牌似的笑容道：“还你了。”
　　“你神经病吧你，干什么呢？！”我从衣服上撕了一个布条就走了过去，随着李青的这么一刺，我心中对他的怨念顷刻之间荡然无存了，只剩下了担忧。
　　隔了很远，李青对我摆了摆手道：“别过来，我不想再欠你了。”
　　说完，他拔出了匕首，自己撕开衣服绑上，转身朝着陈东方刚才离去的方向走去，一边走一边对我挥手。
　　我站在原地，心情复杂，无疑李青是骄傲的，但是他最后对我的拒绝让我感觉到，或许在某一天，我们会成为敌人，所以他不愿意跟我在有纠葛。
　　这时候，胖子走了过来拍了拍我的肩膀，递给我一支烟，他叼着烟看着走路略微摇晃的李青道：“别担心，那一刀胖爷看了，刺的很深，但是不伤内脏，不过这都很难得了，没看出来，这李青倒是条汉子。”
　　也就在这时候，那个小木屋的门忽然打开，独眼老四走了出来，他就站在门口看着我们，眼睛里的东西我完全看不懂，不知道是深深的戒备还是怨恨，又或者两者都有。
　　“你他娘的还敢出来？信不信胖爷弄死你？”胖子对他挥了挥拳头道。
　　独眼老四也不动，他就这么看着我们。
　　“走吧。”我拉了拉胖子。胖子也真没继续跟这个老头纠缠，我们就回了村子，大哥其实很少回村子，我以为在村口的时候他会跟我们分别一个人回三里屯，谁知道这一次他就这么默默的跟着我们，并且随着进村，大哥变的越发的奇怪，我问他几句话他都不给我回，并且他整个人整张脸都有点发黑。
　　连胖子都拉了拉我道：“你大哥怎么了？怎么跟谁欠了他五百万似的。”
　　“我咋知道？刚还好好的，谁知道怎么变成了这样？”我道。
　　我俩虽然奇怪，但是也不敢多问，主要是大哥这一会也不知道到底想到了什么，整张脸发黑发的厉害，眼睛里更是冰冷的都能结出冰来。
　　我忽然想到了在胖子去之前黄皮子老太跟我们说的话，他说杀我爹的人是城隍爷，也就是鬼道中人，大哥当时说的不信，但是其实我能感觉出来他是信的，就马上对胖子道：“胖爷，那城隍爷厉害吗？”
　　“鬼道中人，以凡身司阴职，能不厉害吗？不是，你这时候问这个干嘛？”胖子道。
　　“你说我大哥跟城隍爷动起手来，能有几分胜算？”我问道。
　　“说不准，你大哥虽然厉害，但是估计大概可能也许不是对手。难道是？”胖子道。
　　“没错，大哥极有可能是要跟城隍爷去干架了。”我道。
　　“我操！这下热闹大了啊！世纪大战啊！不行，胖爷我得去看看。”胖子是个典型的看热闹不嫌事儿大的人，他就差跳起来穿个比基尼当拉拉队了，不过就他这身材，真要穿个比基尼的话估计得挨打。
　　“得了吧你。”我道。胖子这样目空一切的人都说厉害的人物，那肯定是真厉害，就算我对大哥再有信心，我也不敢让他去冒险。
　　我往前走了走对大哥道：“大哥，算了。”
　　“有些事能算，有些事不能算。”他绕开我，继续往前走去。
　　我跟胖子赶紧跟上，我心中是无比担忧，但是却还有一丝的期待，期待大哥能找出隐藏在村子里的那个城隍爷，以那个城隍爷的身份，估计很难用人间的法律去匡扶正义了，但是杀父之仇，总是要给个说法的。
　　但是走着走着，我就感觉不对劲儿了，因为大哥走的方向，竟然是家里的方向，胖子对我说道：“叶子，你是不是想错了，他就回家探个亲，你说他找城隍爷干架？”
　　“不是最好。”我舒了一口气道。
　　谁知道胖子接着惊呼道：“胖爷明白了，这是回来先交代交代后事！”
　　“交代你二大爷！你能不能说点好听的！”我对胖子道。
　　而这时候，大哥已经走到了家门口，我跟胖子走了过去，他回了回头，看着他的眼睛，我忽然吓了一跳，此时大哥的眼珠子里全是血丝，看起来极其的恐怖，他没有看我，而是看着胖子道：“接下来的就是家事了，你走吧。”
　　“胖爷我就看看，我保证不说话。”胖子嬉皮笑脸的道。
　　“走！”大哥忽然提高了声音对胖子叫道。
　　胖子脸一拉，马上伸出手指道：“孙仲谋你别过河拆桥啊！”
　　眼见着这俩人都要打起来了，我赶紧推了推胖子，对他道：“你先回去！胖爷，就当给我个面子！”
　　胖子这才收下了手，一边走一边骂道：“孙仲谋，你别真当胖爷我怕你，胖爷我是给小叶子面子！不想让看，你当胖爷我想看呢！”
　　“你再说一句。”大哥道。
　　“胖爷说了咋地，一句！一句！一句！”胖子扯着脖子叫道，说完撒蹄子就跑，跑的尘土飞扬。
　　胖子走后，大哥回头看了看我家的大门，他深吸了一口气，抬起脚，一步跨入。
　　院子里的我爷爷，正在抽着旱烟。
　　抽一口。
　　咳一下。
第一百零四章A计划
　　我忽然有了一股子别样的预感，这个预感让我瞬间起了一身的鸡皮疙瘩，整个人都几乎颤抖了起来，我看了看大哥的眼神，发现他双目通红的盯着爷爷，那眼神，就是有杀父之仇的眼神。
　　“大哥。。”我喉咙干涩的叫了一声。
　　大哥扭头看了看我道：“叶子，这件事，是咱们的家事，关门。”
　　听到大哥的这句话，我感觉我整个人被彻底的剥去了灵魂一样，我想哭却哭不出来，想大声的呐喊，所有的东西都憋在了心里卡在了嗓子眼，我关上了门抱着脑袋蹲在了地上，有些东西我真的不敢想，更不可能去想。
　　但是所有的一切，似乎都成了既定的事实。
　　大哥往前走了几步，爷爷抬起头，吐了口烟，看着大哥，他那浑浊的老眼里看不出任何的情绪波动。
　　“是你做的？”大哥轻声的问道。
　　我睁大了眼睛看着我爷爷，哪怕我现在心里已经确定了不会错，但是我还是希望他能否认一下，哪怕摇摇头也好。
　　谁知道，就在我跟我大哥的注视下，我爷爷点了点头，磕了磕旱烟，用苍老的声音问大哥道：“怎么，现在杀了我，报不共戴天的杀父之仇？”
　　大哥握紧了拳头，他抬起脚往前走去。
　　“大哥！”我叫了一声，这时候，眼泪终于再也忍不住崩塌，我冲上去抱住了大哥，无论如何，我不能看着他对这个陪伴了我二十多年的老人动手。
　　大哥没有挣脱我，而是盯着爷爷道：“为什么？”
　　“孩子不听话，当老子的教训他，怎么咯，轮到你管了？”爷爷对大哥笑了笑，说的非常随意。
　　“那你就那样杀了他？虎毒尚且不食子！”大哥道。
　　“他活该。”爷爷重新填上烟丝，继续抽起来。
　　他的这句话，终于激怒了我大哥，大哥一下子挣脱了我，抡起拳头就朝着爷爷砸过去，爷爷在我眼里，就是一个走路都几乎走不稳的老头了，哪里能受的了大哥这一拳？但是大哥的拳在靠近爷爷的时候停了下来，我以为大哥最终也是不忍心对这个老人下手，赶紧站了起来。
　　站起来之后我才看到，不是大哥不忍心下手。
　　而是爷爷的那杆烟枪，挡在了大哥的拳头之前，让大哥的拳头不能前进半点。
　　“以幼犯上，是为不孝。”爷爷冷哼道。
　　“你杀你亲儿子就对了？！”大哥说完，收回拳头，他的出拳速度很快，下一拳很快就砸了过来。
　　爷爷依旧不慌不忙的拿烟枪挡了一下，就挡住了大哥的拳头，这是有多大的力度？要知道，大哥的一拳是可以让一个练家子的壮汉丧失战斗力的，就被爷爷这么轻描淡写的挡住了？
　　但是这一次，大哥的右拳被挡的同时，他的左拳就砸出，以一个非常刁钻的角度，砸的位置，就是爷爷的太阳穴。
　　眼见着拳头就要砸上去，可是我根本就没看清楚爷爷是怎么动作的，他的手就挡在了大哥的拳前。之后他的手轻轻一推推开了大哥的拳头。
　　而他的手掌，几乎与此同时变幻为拳，砸在了大哥那门户大开的胸口。
　　他挡的随意，出拳都看起来是那么的轻松。
　　但是大哥的身子，就这样倒飞了出去，一下子飞到了我的身前，整个人都跌在了地上，大哥整个人痉挛了一下，之后一口血就喷了出来。
　　“这些年，你跟孙老头学的东西，都学到狗身上去了？”爷爷看着大哥淡淡的道。
　　我想上去扶大哥，却被他摆了摆手，他单手撑地，整个人一个打挺站了起来，之后大哥提了一口气，右脚往前跨出一步，身子微微倾斜。
　　这一招我见过。
　　曾经大哥这一招，KO了李青，如果不是陈东方紧要关头拦着，李青估计要在医院住几个月。
　　大哥再提一口气，开始对着爷爷冲锋。
　　这时候的爷爷，也终于是从小板凳上站了起来，在大哥的贴山靠贴上去的时候，爷爷伸出了手，顶在了大哥的肩膀上。
　　大哥发出一声怒吼，这一声怒吼之后，爷爷后退了三步。
　　第三步的时候，爷爷稳住身形，他的手离开的大哥的肩膀，顺势往下一拍。这一巴掌，直接整个人都趴在了地上，我甚至听到了大哥骨头断裂的声音。
　　大哥抬起头，左手撑地要撑起来。
　　爷爷抬起一只脚，踏在了大哥的背上，这一脚，再次让大哥喷出一口血，他现在能抬起的，只有头。
　　“爹！”这时候，我妈从屋子里冲了出来，她的脸上挂满了泪痕，她跑的很快跑到了我爷爷面前跪了下来，抱着我爷爷的脚道：“已经死了一个天华了，还不够吗？”
　　“别求他！让他杀了我！”大哥这时候对我妈道。
　　“闭嘴！”这时候，我妈转身一耳光抽在了大哥的脸上，这声响非常清脆。
　　之后我妈转过脑袋对我爷爷道：“他已经是别家的人了，他姓孙，叫孙仲谋，你饶他一命可以吗？就当看在天华的面子上。”
　　爷爷重新坐了下来，点着了旱烟，对我妈说道：“让他离开这里，永远都不要再回来，我不想再看到他。”
　　我妈深深的跪在了地上，磕了几个响头之后，她站起来搀起我大哥，大哥还要挣脱，但是此时他其实已经没有什么力气了。
　　“叶子，还不来帮忙！你要看着你大哥死？！”我妈对着我喊道。
　　我走了过去，跟我妈一起扶起我大哥，这时候我看见我大哥紧闭着眼睛，两行清泪从却他的眼角流了下来，划过他那坚硬如刀削一样的脸庞。大哥的眼泪，如同是一把刀一样的插在我心里，我终于回头对着爷爷大吼了一声道：“为什么！你告诉我为什么！”
　　爷爷看着我，冷笑道：“怎么，你也要报杀父之仇吗？”
　　他的态度，彻底的把我激怒，眼前的这个人在我眼里现在已经不是二十多年来那慈祥的老人了，他就是一个疯子，一个冷血的侩子手！
　　“你如果不给我个理由，我一定会杀了你！”我瞪着爷爷道。
　　“他的命，是我给的，我想要，就拿回来了。需要理由？”他无所谓的对我道。
　　我不知道为什么，忽然笑出声来，就在进门我大哥质问他之后，我希望他能否认，在他承认之后，我希望他能解释，能说一个苦衷出来，只要他随便说出来一个，我都不怪他，甚至会选择理解他，但是他没有。
　　他的理由非常简单，不听话的儿子，老子杀了就杀了。
　　这让我感觉发自内心的冰冷。
　　“当年他要是听话，老老实实的做我的接班人，他就不会死了，这些年，我也是把你当成接班人一样养的，你的命是我给的，怎么，你也想让我拿回来吗？”他吧嗒着旱烟看着我道。
　　我正要开口，忽然身后大门响了，我回头一看，陈东方跟李青走了进来，他走过来之后对我妈点了点头道：“嫂子，我来了。”
　　说完，他对李青道：“带仲谋走。”
　　之后，他走到了我身边对我道：“叶子，你跟着他们一起出去。”
　　我犹豫了一下，他皱了皱眉头道：“出去！”
　　我妈也过来拉住我，我不知道陈东方这是要干什么，但是现在我只能先出去，不然我什么都做不了。
　　等我们出去之后，胖子刚好在门外，一看到我大哥的样子，他赶紧冲了过来骂道：“我操！这什么情况？城隍爷跑你家动起手来了？胖爷我跟他拼了！”
　　说完，胖子就要往院子里冲。
　　不知道为什么，看到胖子，我刚好不容易止住的泪水一下子就又涌了出来。
　　我这一哭，把胖子哭的着急了，他手忙脚乱的道：“哎呀，你哭什么吗？出了啥事儿了到底，不是有胖爷我在吗？天塌了？”
第一百零五章影子
　　我冲过去一把抱住了胖子，胖子的身子僵了一下，不过他还是拍着我的背道：“好了好了，别哭了，你可是贼王啊，杀人不眨眼的贼王啊，哭什么？”
　　“走，去村委会。”我一看，越来越多的村民们听到了我们这边的动静走了过来，我不想被人指指点点，更不想让别人知道，那个二十多年的悬案，我爹的死杀人凶手竟然是我爷爷。
　　胖子本来还不肯走，要进去帮我报仇，到了村委会之后，李青跟我妈在照顾我大哥，我则跟胖子一起走出了屋子一起抽烟，我对胖子说道：“胖爷，你信吗？杀我爹的人，竟然是我爷爷，我爷爷就是你口中的那个城隍爷，鬼道中人。”
　　胖子手中夹着的烟都直接掉了，掉在他的裤子上把裤子给烧了一个洞，胖子拍飞烟头张大了嘴巴看着我道：“我操，我操！不是吧？你爷爷？”
　　胖子是见过我爷爷的，但是他肯定不会对一个寻常的农村老头有太深的印象，相信我这句话一说，下一次他肯定就会过目不忘了。
　　“真是他，那个黄皮子老太太昨晚告诉我跟大哥的，一开始我也不信，但是他亲口承认了。”我道。
　　“那孙仲谋也是他打伤的？”胖子惊诧道。
　　“恩。”我点了点头道。
　　“老头没给解释解释？没有什么苦衷之类的？”胖子再次问道。
　　我摇了摇头，他的这句话无疑是戳中了我的软肋，我眼一酸道：“我倒是宁愿他给一个解释，但是他没有，而且态度嚣张，说儿子不听话，当老子的想杀就杀了。”
　　胖子听完，张了张嘴，但是最终也是一句话都没有说出来，我知道，在这件事面前，就算是谁也会不知所措，爷爷的冰冷和无情的确是让人感觉到窒息。
　　“胖爷，假如这件事发生在你身上，你会怎么办？我没有诅咒你的意思，我是说假如。”我问胖子道。
　　“胖爷我会杀。。。”胖子说了一半停住了，接着他揉了揉他的脸道：“哎呀，说实话，想都不敢想，真是胖爷我，那也是真没办法，总不能爷爷宰了老爸，孙子又宰了爷爷，以前那个年代就算了，这个年代是法治社会，警察再把孙子给枪毙了，这得，灭门了。”
　　我苦笑了一下，又点了一根烟，我现在只想大哭一场，就算在地下的古庙里我几乎就嗅到了死亡的味道我都没有这么心冷过。
　　胖子拍了拍我的肩膀道：“既来之则安之，别想太多了，以胖爷我的经验来看，这事情肯定是有苦衷的，毕竟这里的事情非常复杂，复杂的程度超乎你的想象，就比如说陈东方，我们刚出山的时候我也以为他以后就是我们的敌对了，但是转眼间，他跟李青冲进你家院子的时候，我又感觉这人不错。所以胖爷我跟你说了，我喜欢唐人杰那样的真小人，他就是一个小人，你根本就不用跟他废脑子，反倒是陈东方这样的人，有时候正，有时候邪，你疏远他吧感觉他不错，你接近他吧他是不是想背后捅你一刀，伤脑筋，你也知道的，胖爷我最缺的，也就是脑筋了。”
　　“胖爷，不用说了，我都懂。等陈东方回来吧，他让我们都走，或许会给我们点答案。”我道。
　　胖子点了点头，正要说话，他忽然话锋一转笑道：“得，救星来了，胖爷我就不会劝人，这把我累的，现在好了，能劝你的人来了。”
　　我以为是陈东方回来了，转头一看，发现是韩雪，她一脸慌张的跑了过来，走到我身边一下子扑在了我的怀里娇嗔道：“你干什么去了？走的时候不打个招呼，回来也不提前说！还有家里是怎么回事儿，为什么大家都在看热闹？”
　　我闻着韩雪身上的味道，这种沁人心脾的味道让我想现在就抱着她永远的睡下去，她的问题，我却也不知道怎么去回答，最终我捧起了她的脸，直接对准了她的嘴唇就吻了下去。
　　她吓了一跳，我能感觉到她整个身子都热了起来。
　　要换做平时，这大早上的我这样她肯定是要拒绝，可能今天感受到了我的异样和索取，她慢慢的有了回应。
　　她勾着我的脖子，我抱着她，想把她揉进我的骨子里。
　　在身边的人一个一个露出真面目的时候，我才真正的知道我深爱韩雪的到底是什么地方，她是那么的单纯，那么的纯粹，那么的真诚。
　　最后，我们两个分开，我看着韩雪道：“雪儿，我发誓，我一定娶你为妻，此生定不负你。”
　　“行，胖爷给你作证，丫头，他要敢对不起你，胖爷我把他的老二切下来喂狗，再把狗吃了，让他找都找不回来。”这时候，胖子的声音忽然从柱子后面冒了出来。
　　我以为胖子走了，没想到这家伙是躲在柱子后面呢，韩雪一开始也是以为没人，这胖子忽然一出来，那脸红的都要滴出水来。
　　胖子举起手道：“我什么都没看到，是真的没看到，我就是想来告诉你叶子一声，陈东方回来了，估计马上到。”
　　胖子的话刚落音，陈东方就走了进来，他对我点了点头道：“走，屋里说话。”
　　我们正要进屋，陈东方忽然拦住了韩雪，他对我说道：“叶子，我知道这是自己人，不要让她知道太多，不是说害怕，我想你明白我的意思。”
　　我点了点头，我的确是不想让韩雪知道这件事情，让我未过门的媳妇儿知道我家的复杂总归是不好的，我扭头对韩雪道：“雪儿，你在这里等我，等下我就出来，可以吗？”
　　“好。”韩雪看了看我们，对我们笑了笑，我知道她肯定也知道想发生了什么，但是她更愿意去听我的话。
　　进了屋子之后，我大哥还是紧闭着眼，我知道他肯定不是醒不过来，而是不愿意醒来，这个屋子里，要说高傲，除了我那都是一个比一个的傲气，但是要评一个第一出来，我大哥肯定是第一的。
　　陈东方点了一根烟，我看他毫发无损，明显是没跟我爷爷动过手，我还以为他把我们叫进屋子里是要给我们解释什么呢，谁知道他竟然是看着我妈道：“嫂子，事到如今，告诉孩子们吧。”
　　我妈的眼睛有点肿，她擦了擦眼泪，点了点头，道：“天华当年在调查一个事情，具体是什么我不知道，他那个人是不喜欢对别人说的，直到有一天，他很晚才回来，他慌里慌张的拿出一个东西让我吃掉，那是一个药丸，跟那些道士炼出来的丹药很像，我以为是山楂丸，但是进嘴里很苦，很苦很苦，我根本就咽不下去，但是看他的态度坚决，我还是给咽了下去，吃完之后，我全身火烫，整个身子都跟火烧了一样。后来烧的太严重，我直接就晕死了过去，而第二天早上醒过来之后就正常了，但是从那天开始，天华每天都忧心忡忡的，之后我就怀了叶子，我以为他会高兴，但是在差不多我怀孕三个月的时候，他对我说他要死了，有人要杀了他，我问他是谁，他说是爹。”
　　“我当时不信，还吓坏了，就问他是怎么回事儿，他没有告诉我，只是说他做了一件必死无疑的事情，他不死，肚子里的孩子就会死，还让我不要怪爹，当做一切都不知道的样子。”
　　我妈说着，就抹起了眼泪。
　　陈东方看着我妈问道：“天华哥还说了什么？”
　　我妈捂着嘴道：“他说他还会回来的，可是二十多年了，他在哪里啊！我真想见到他，我问问他知道这二十多年我是怎么过来的吗？”
第一百零六章护身符
　　陈东方听完，他把烟头摁在了桌子上，他别过脑袋，眼睛有点红的道：“嫂子，他会回来的，我相信他。”
　　说完，他深吸了一口气道：“现在真相大白了，大家也都知道是怎么回事儿，那这憋在我心中二十多年的事情，也能说了。”
　　他看了看胖子，吸了一口气道：“胖子猜的不错，当年我，天华哥，还有唐人杰，包括另外几个军区选出来的精英，被秘密的送往神农架，执行一项特殊的任务。”
　　“通常执行任务的话不会是一个人，而这一次只选择了一个，而且是由我们军分区的领导亲自陪同我，由专机把我送到了北京，在北京我跟我的队友们汇合，那时候其实我们已经意识到了这件事情的严重性，因为寻常的小事绝对不会这么隆重每个军区都抽调成绩最为优秀的一个人出来，在那个年代，我们这样的人在各自军区都是宝贝，能让领导这么爽快的放人的，这次行动的发起者定然是某个极其重要人物，但是我们却根本不知道是谁，因为我们各自的领导并没有说太多，只说是执行一个任务，而到了北京以后，我们只见了一个我们的领队，他是一个三十岁上下的中年人，我们甚至都不知道他叫什么名字，只知道他的代号为A，他让我们把那次行动，称为A计划。”
　　按照陈东方的话，我把接下来他们发生的事情整理成一个小故事，这样会更加的清晰明了。
　　陈东方他们这个八人的队伍在北京待了一天，彼此知道自己的名字之后，就直接再次由专机，在A的带领下飞往了神农架，在最近的那个机场降落之后，他们徒步了走了四天，他们这八个人都是体力卓绝的人，这四天除了短暂的休整之外几乎没有任何的休息，一直都是急行军。所以四天后他们到达的那个目的地，其实已经是神农架的深处了。
　　目的地那边已经有军队驻扎，到处都是警备线，这里的每个人都很紧张，一到那里，他们就看到不停的有卡车拉着整车的东西沿着刚开拓的路出去，而卡车上到底装的什么，则没有人知道。
　　他们在驻地那里再次得到了休整的机会，不过很快就被召集起来开会，这个会，A终于算是告诉了他们此次来这里的目的，有几个非常优秀的专家，进入了神农架的深处进行一项考察，之后失去了联系，最终搜救的人发现了这个山体，山体的结构是中空的，不管是历史上还是山外的山民，都对此山没有任何的概念，这里似乎是一个被神给遗弃的地方。
　　介绍到最后，A终于说到了正题，那就是进去搜救的战士，牺牲太多惨重，但是不找到那几个专家的尸体之前搜救不能停止，为了不造成额外的伤亡，所以选择了由他们这八个精英组成一个精英小队，到那山体之中负责搜寻。
　　进去的战士死的太多了，不能死更多的人了，所以让他们去，这句话听起来就是让他们去送死的意思，要换做常人的话肯定不会去，但是作为每个军区精英的他们，第一服从命令是军人的天职，第二他们都非常的高傲，对自己很有信心，这类人有个通病，就是认为自己跟寻常人不一样，所以他们很兴奋甚至感觉到很光荣能够在这个时候临危受命。
　　那天晚上，是他们被召集以来休息时间最长的一次，A给他们送来了武器装备还有一些药品，并且让他们相互熟悉一下，好在下面遇到突发状况时候能够相互配合。
　　也就是那天晚上，陈东方知道了他和我爹叶天华还有唐人杰是老乡，更巧合的是，他和我爹还是同乡，因为陈东方几乎没有在伏地沟待过，所以俩人在那之前都没有见过面，三人相认之后自然是非常兴奋，特别是我爹跟陈东方，这简直就是奇迹般的巧合，也让他们感觉到很骄傲，毕竟洛阳一个地方走出三个兵王，而伏地沟一个村子走出了两个！
　　当时其他的队友还笑着调戏他们三个道：“叶天华不是被叫做河南王吗？你们三个都是河南的，王却只能有一个，毕竟文无第一武无第二嘛，要不然你们三个比试比试？”
　　陈东方当时的确有点跃跃欲试，但是我爹年纪大，比较老成，最终也就因为这个河南王的不同意而告吹，但是这并不影响三个人的友谊，最后三人按照年纪来论排行，结果我爹的年纪最大，陈东方老二，唐人杰老三，所以从那时候开始，陈东方就叫我爹天华哥。
　　第二天，这八个精英兵王就在A的带领下进了山体，真的进了山体之后，他们才知道原来那一卡车一卡车给拉走的不是货物，而是战士的尸体，并且每个战士的尸体都用尸袋包着看不到死状，那些抬尸体的战士也都是一个个的表情冰冷，看起来跟“死尸一样。”
　　因为三人是老乡，还是小团体，所以就在行进过程中说着悄悄话，我爹叶天华说道：“那几个专家肯定不是普通的专家，搞课题研究怎么会进这深山中？而且还用这样规格的搜救，这次任务不简单，还有那些战士的遗体，估计死状不怎么好看，到现在为止，领队都没有让我们看一眼。”
　　“那会是什么，枪炮都对付不了，是怪兽吗？”陈东方问道。
　　“不知道，但是肯定不会是什么好对付的，这次够咱们八个吃一壶了。”我爹说道。
　　——随着他们行军的越往深处，这里的尸体都被清理干净，战士们也都撤离了，等到他们到达了没有被工程兵清理出道路的地方的时候，已经就只有他们八个了。
　　而在这时候，不知道谁先叫出的声，说地上的影子有问题。
　　虽然是在山体中四周黑暗，但是他们每个人都打着手电，这样的情况最容易看出影子来，这时候就有人发现多了一个影子出来，这个声音一传开，大家都往自己脚下看，这一看不要紧，这八人小队忽然就慌了。
　　因为现在，A站在最前面，而跟在身后的这八个人，却有九个影子。
　　影子多出来了一个。
　　“我刚走路无聊，就数影子玩，谁知道一看地上，竟然多了一个。”这时候，最先发现影子异常的人说话了，这人是来自山西的龅牙陈，唐人杰说他说话都带着老陈醋的醋味儿。
　　队伍的确是骚乱了一下，但是毕竟是兵王，他们也马上恢复了正常，但是都看着领队A，希望A能给一个解释。
　　A看了看地上的影子道：“我不瞒你们，我们的很多战士，都是在看到这道影子之后死的，我也不知道这是什么，你们谁如果现在怕了的话，可以回去。”
　　结果自然是没有一个人愿意回去的，兵王自然是有兵王的骄傲。
　　而接下来，他们继续赶路，对于地上多出来的那个影子，他们虽然在看，却也看不出什么异常来，因为这个影子除了出现的诡异点，并没有带来其他实质性的坏处，当然，真带来的时候就晚了。
　　所以说，他们八个人，总有一种感觉，那就是无形之中，有一个人跟上了他们。
　　他们继续行进，最后，进入了一片人间地狱之中。
　　这个地方，密密麻麻的都是尸体，无数的尸体，男女老幼，看发型服饰的话，几乎是各个朝代都有，那味道简直不是人能受的了的，在A的带领下，他们都带上了防毒面具，但是依旧无法阻止那让人无法忍受的味道。
　　那些尸体都是处于一种半腐烂的状态，就那么堆积着，很多地方，都发着绿油油的光。
　　而他们要做的第一件事，就是要清理前面的尸堆。
第一百零七章没有头的神像
　　想象一下就可以知道这是一种什么感觉，这八个人，在搬弄一批半腐烂的尸体，不说气味有多么的难闻，就说感官上恶心和刺激就是无法用语言来形容的，他们这八个人虽然是兵王，但是只是身体素质包括各方面的素养在部队上是精英，实际上他们真正的上了战场之后，特别是初次上战场并不能做到像那些在死人堆里爬出来的老兵一样，说到底，他们是没有经受过炮火和鲜血的考验的。
　　这些尸体是半腐烂的状态，而且多半已经发软，你去抬的时候更是艰难，很多时候都是你拖着脑袋想要抬起来，但是真抬的时候你就发现他们的脖子已经无法承受他们的重量，所以到最后你的手上只是抓着一个脑袋，而且这个脑袋里会有腐肉，他们的身上还会不停的有尸蹩爬来爬去，除了尸蹩，还有其他的叫不出名字的小虫，但是他们知道，这些在尸体堆里生存的虫子，不管是谁被咬上一口，哪怕是兵王你也会立刻殒命。
　　在抬到一半的时候，这八个人其实已经不耐烦了，他们是兵王，骄傲的兵王，是执行别人不能完成的任务的，不是来做搬运工的，因为有我爹叶天华的存在，所以唐人杰跟陈东方没有罢工，因为我爹这个大哥不允许他们这么做，而大龅牙他们几个则无法忍受，并且把不肯罢工的他们三个洛阳人称之为叛徒。
　　五个人，来自不同军区的兵王，其实并不怎么把他们的领队A放在眼里，毕竟这个A是一个连军衔都没有的家伙，可是他们刚坐在地上，就见识到了A的手段，这个看起来名不见经传的中年人，把这五个兵王一个个的丢进了尸堆之中，他们发现五个人联手都不能在A的面前讨到便宜，甚至连还手之力都没有。
　　被丢进尸堆中的他们有多惨想都可以想的到，他们的衣服上已经全是尸堆里的东西，甚至那些发绿的液体流进了他们的衣服里，所以这五个人从这尸堆里爬出来的时候一个个的都吐了起来。
　　“我给过你们机会，刚才不走，现在走的，一律当逃兵处理。”A对他们五个说了这样的话。
　　——因为A在他们面前展现出的强大的战斗力，瞬间就降服了这八个人，对于武力值超群他们的来说，唯一能让他们心悦诚服的也是武力，无疑A在这上面是远超于他们的，所以他们也没再说什么，更不敢说什么，就这样真的把前面的那个尸堆给清理出来。
　　按照陈东方他们的推测和理解，清理这个尸堆，或许是为了找什么东西，但是一直到清理完，除了这些尸体上会带着一些小物件之外还真的没有什么，但是他们却发现在清理完之后，地下有一个机关。
　　这个机关，就在这个尸体堆的底下，这是一个类似漏斗一样的东西，看材料似铁非铁似铜非铜，上面也没有铭刻什么花纹，但是无疑，这些尸体的尸液在出来之后，都会通过这个漏斗流下去。
　　一开始都没有吐的陈东方，在看到这个漏斗的时候吐了，因为他忽然想到了农村榨油，他们会把菜籽炒熟，然后搅拌挤压，最后就是把油通过一层纱布和漏斗漏下，剩下的才是菜饼。
　　所以，这个装置，真的太像是在榨油了，这些尸体被放在漏斗上，经过自然的发酵和沉淀，尸体产生的尸液，有尸油也有骨髓之类的液体，会通过这个漏斗流下。
　　之后，他们做了一个定点爆破，把这个漏斗给炸掉，炸掉之后，发现在地下其实有一个暗暗的管道，这个管道是就那个漏斗的链接装置，不难看出来，那些尸液都是通过漏斗流向这个管道，再由这个管道流到地下的更深处。
　　接着，A一句话都没有交代，他则带着这八个兵王，沿着这个地下的管道前进，一旦找不到路的话，就会在地面开挖，只要挖到管道，就继续往前面走，他们做的这个工程，倒像是现在的地下管道清淤一样，也就是那个年代没有地沟油一说，如果有，他们就会发现，这个漏斗包括那些尸体和管道，其实跟现在的地沟油采集工作几乎一模一样。
　　自始至终，那个影子都跟着他们，到后来他们都麻木了，就权当这是个十人的小队——他们八个兵加一个A，还有这个影子，刚才凑成十人小队。
　　在前面，出现了一个岔路，山体中的结构是不讲一点道理的，他们在岔路的时候准备找出管道的所在，沿着管道前进，但是在挖开地面之后却发现，管道竟然也在这个岔口处分裂成了两个岔路。
　　A在这个时候决定分成两队，两队分别进入两个岔路。
　　跟着A是死气沉沉的，并且因为A的沉默给了他们很大的压力，从这点上看，似乎没有人愿意继续跟着A，但是事实上，他们都愿意跟着A，除了A有比他们强大的多的身手之外，在这个他们谁都猜不到前面有什么东西的路上，A是他们队伍中唯一知道前面情况的人。
　　他们商议分队的时候，因为我爹唐人杰包括陈东方他们是同乡，可以更好的交流所以他们三个被自然的分成了一对，之后又分了一个大龅牙，还有一个四川老乡。他说着一口四川口音很严重的普通话，非常搞笑。
　　他们五人，而A的队伍有四个人，分开之后分别进入了一条岔道，刚分开之后，大龅牙看A他们走远了，就直接一屁股坐在了地上，他拿出了一根卷烟点上道：“兄弟们歇歇成不？”
　　名义是，在分开的时候，A认命我爹为他们这个小队的小队长，所以我爹就说要继续赶路，这时候就算是起了分歧。
　　大龅牙叼着烟道：“你们这些何南仔，就是太实在了，本来来之前我以为是有敌特潜进来了，起码也是国际上的大毒枭，这要是用的上我们肯定得走，但是现在呢？死了这么多人，怎么死的，谁对我们说一声了？这完全是拿我们当枪使呢，连到底给谁卖命都不知道，那么老实干什么？”
　　唐人杰也坐在了地上道：“对啊大哥，休息一会儿，我们走到这，还没遇到能致命的东西，所以让那些人死的东西肯定在前面，不休息好养好体力怎么跟前面的危险做斗争？”
　　最后，他们也只是在原地休息了十分钟，就继续赶路，就这还是他们投票的结果，四川仔站在了我爹和陈东方的这一面，三比二，所以决定继续出发。
　　他们继续前进，但是并没有遇到什么危险，就这么走着，路程是无比的漫长和枯燥的，就这么走着走着，四川仔忽然凑到了我爹的面前，压低了声音对我爹跟陈东方道：“队长，大龅牙有问题。”
　　我爹当时就停住了，不过他很快就继续走，并且小声问道：“什么问题？”
　　“影子，影子上他的身上了。刚分开的时候，我看了，我们这边五个人，却有六个影子，而A的那里，影子正常，我一直都关注着影子，最后我看到，那个影子和大龅牙的影子重合了。”四川仔道。
　　我爹扫了一眼地面，果不其然，那个一直跟着他们的影子，的确是没有了，而大龅牙的影子，要比其他的影子要深很多。
　　“要怎么办？”陈东方也注意到了这个，他问我爹道。
　　“先走，戒备。”我爹说道。
第一百零八章手
　　大龅牙本身在队伍之中算是话很多的一个人，但是这时候却一句话也都没说，并且他开始越走越慢，逐渐的跟在队伍的后面，这样的话戒备起他来非常的难，他们几个人配备的都是步枪，如果真的这个大龅牙有问题在他们五人小队的后面扫射的话，一个不防备，五人会被他瞬间给打成筛子。
　　“休整一下。”这时候我爹说道。
　　等他们原地休息之后，我爹假意的摸了摸口袋道：“没烟了，龅牙，来给我一根儿。”——叫龅牙是不会让大龅牙生气的，实际上他们自我介绍的时候大龅牙就说让大家伙叫他这个，本来的大龅牙是个很乐观的人，他说执行完任务大家就散了，下次见面不知道是什么时候，只有记住了这个名字，以后只要看到谁是龅牙就能马上想起他来。
　　大龅牙也没有说话，他默默的走到了我爹的身前，掏出了一支烟递了过去，而我爹则观察着地上大龅牙的影子。
　　这时候他发现，大龅牙的肢体做出了递烟的动作，但是他的影子却静止了一会儿，也就是说，影子在稍微的延迟之后才做出了同样的伸胳膊动作，这样看来，倒像是他的影子在刻意的模仿主人的动作。
　　从这一点上，就足以确定这个大龅牙的问题，所以在我爹接到烟的同时，他抓住了大龅牙的手腕，与此同时有所准备的的四川仔和陈东方跑过来下了大龅牙的枪，大龅牙马上发怒道：“你干什么？”
　　这时候，他说话的声音，几乎已经不是大龅牙了，虽然像，但是更为尖细，换做旁人或许听不出来，但是他们这样接受过特殊魔鬼训练的人一下子就听了出来。
　　“你到底是谁？”我爹问道。
　　这时候，刚才发怒的大龅牙忽然换了一幅嘴脸，他狞笑着，整张脸都变的纠结，他看着我爹道：“你们都会死。很快就轮到你了。”
　　这一次，这个声音已经不再刻意的模仿大龅牙，而是换成了一个他们从未听过的声音。
　　说完，从大龅牙的嘴角，有一道血就流了下来，我爹马上松开了大龅牙的手，赶紧去扣他的嘴巴，但是大龅牙却一下子抓住了我爹的手，等松开的时候，大龅牙脸上那狞笑的表情定格。
　　整个人就这么软了下来，瞳孔已经涣散，显然是断了气，四川仔捏着大龅牙的的脸让他张开了嘴，大龅牙的嘴里不停的有血冒出来，他的舌头被自己咬断了，有半截顺着血流了出来。
　　之后四川仔又探了探大龅牙的鼻息，摇头道：“没得了，这娃子没得了。”
　　大龅牙就这么死了，剩下的四个人都惊呆了，就这么坐在原地，在他们的认知里，死不可怕，死在敌人的手里是英雄，可是现在呢？大龅牙死了，他没有反抗，没有争斗，他有一身的本事都没有发挥出来。
　　而杀他的人是谁？他们四个部队精英不知道，回去之后怎么解释？是一个影子控制了大龅牙，让他咬舌自尽？如果真的要这么说的话，他们四个估计都要进军事法庭。
　　“我就晓得，这一次我们的对手不一定是人。”这时候四川仔说道。
　　唐人杰马上问道：“你说什么？”
　　“我说我们的对手，不是人，那几个要救的专家，也不是普通的专家，送我来的首长是我叔叔，他告诉我的，但是他知道的也不是很清楚，这次行动的保密级别是最高的。我叔叔也不知道是要干什么，来的时候他骂了我一路，说我非要争这个兵王，木秀于林风必摧之，这次是要死翘翘咯。”四川仔道。
　　“四川仔，别胡说。”我爹训斥他道。
　　“你还没看出来吗？杀了大龅牙的不是人，是鬼，是那个影子，下一个就是我们中的一个。不过幸亏我早有准备，来，大家伙一人一个。”这时候四川仔忽然笑了起来，这搞的有点莫名其妙。
　　他站了起来，一人给他们一个护身符，是用黄纸折叠而成的，虽然这时候拿出了个这样让人感觉很可笑，军人的护身符是他们手中的枪！但是气氛却一下子轻松了不少，就连我爹都被逗笑了问四川仔道：“你随身还带的有这个？”
　　“我叔叔给我的，是我们本地高僧开过光的，可惜走的时候我不信，随手就拿了几个。”四川仔懊恼的道。
　　我爹站了起来，把护身符给戴上，他道：“我们轮流的背着大龅牙的尸体，他是我们的战友，不能让他的尸体长眠于此。”
　　在这个活人都几乎自身难保的时候还要带着一个尸体，很多人肯定会感觉幼稚，但是军人在战场上，谁也不知道下一刻死的是谁，更不知道你会死在哪里，所以你死了，我给你收尸，这是战友之间的承诺和信任，所以他们就背起了大龅牙的尸体继续往前面走去。
　　其实在站起来的时候，他们就注意到了，刚才消失的那个影子，在大龅牙死之后，再一次的出现在了他们的小队之中，那似乎是隐藏在黑夜中的一条毒蛇一样，随时都会要了他们中任何一个人的命。
　　每个人都对这个影子唯恐避之不及，但是却避无可避，我爹是第一个背起大龅牙的人，他摸了摸身上的护身符，走在队伍的最前面。
　　他们四个约好，等发现影子上了谁身的时候，剩下的人就杀了他，他们宁愿死在自己战友的手里，也不愿意死在这个影子手上。
　　他们走着走着，忽然唐人杰大叫了一声，剩下的三个人都吓坏了，以为是影子上了唐人杰的身出什么问题了，纷纷回头看，并且三把枪一下子就对准了唐人杰。
　　“不是！不是！”唐人杰赶紧举起了手。
　　“那你个瓜娃子乱叫什么？！”四川仔满头大汗的骂道。
　　我爹也瞪了唐人杰一眼，在这样的环境里，大喊大叫真的是会出事的，刚才就差一点，他们三个几乎就要扣动扳机了。
　　唐人杰拉开了自己的拉链，他的胸膛上冒出了一股烟。
　　之后他把绳子拉了下来，脸色有点发白的道：“护身符着了！”
　　“自己着的？”我爹问道。
　　唐人杰点了点头。
　　“晓得了，刚才那个鬼要害你，护身符为你挡了一灾，这东西跟替死符一样，只能用一次！队长，这个护身符真的有用。”四川仔兴奋的叫道。
　　我爹本来以为这个护身符就是一个心里安慰的作用，甚至四川仔自己也这么想，这一下护身符的自燃无疑是印证了它的有用，在现在的情况下，有这个护身符可是比强来的更有安全感。
　　唐人杰走到了四川仔的身边道：“哥们儿，再来一张。”
　　“没得了。包里还有不少，在营帐里，我以为没得用，就没带！”四川仔道。
　　“那怎么办？”唐人杰刚高兴了一下，脸就又白了。
　　看来影子的下一个目标就是他，现在没了护身符，下一次影子要控制他的时候怎么办？
　　这时候我爹把自己的护身符拉了下来道：“给你。”
　　唐人杰愣了一下道：“你怎么办？”
　　“我没事。”我爹说道。
　　用陈东方的话来说，这一张护身符真的如同是一张替死符一样，我爹的队长只是临世任命，其实他没有义务给唐人杰，换作旁人的话，或许就不会要，因为你多了一层保证，就等于是让战友陷入仙境，谁的命不是命？
　　但是唐人杰就要了，说白了，那时候的唐人杰，就欠我爹一条命。
第一百零九章大蛇
　　但是他们毕竟不是来观光旅游，也不是来调查佛头失踪之谜的，他们在这里也只是短暂的停顿之后就准备继续往前走，但是就在这个时候，他们忽然听到了前面有动静，马上有人用手电扫了一下，之后他就拿枪举了起来问道：“谁？！谁在那边！”
　　一人举枪，大家都举起了枪，就在这时候，里面有一个女人的声音传了出来道：“A计划？”
　　四川仔舒了一口气道：“好吧，自己人，出来吧。”
　　四川仔说完之后，有一个女人走了出来，她背着一个偌大的背包，身上穿着一身迷彩装，虽然整个人看起来颇为狼狈，但是这并不影响这是一个好看而秀气的女人。
　　就算这个女人说出了A计划三个字，但是在这样的环境下他们还是非常的戒备，陈东方他们拿着枪指着这个女人，之后四川仔他们上去搜了身，在确认这个女人并没有危险之后，陈东方这才走上去问道：“你是谁？”
　　女人眨了一眼眼睛道：“我叫白瑾，之前的求救信号就是我发的，你们应该知道是谁了吧，现在可以给我一些吃的了吗？”
　　说完，女人脸一红道：“我已经三天没有吃饭了。”
　　这个女人看来真的是饿极了，她吃了三个牛肉罐头，又吃了点压缩饼干，最后喝了点水，她看了一眼瞪着眼睛看着她吃饭这六个年轻小伙，道：“你们不吃一点吗？”
　　不管在任何时候，女人都是男人战斗力的催化剂，本来在A没有回来之后这个队伍几乎都要涣散的情况下，出现了这样一个漂亮的女人，而且她还是那个专家团中的一员，这无疑让这六个兵王重新燃起了希望。
　　在吃饱之后，六个人推举了陈东方为代表去向这个女人打探情况，女人看了看这六个稚嫩的面孔道：“估计以这件事的保密程度，你们肯定也不知情，看在你们款待了我一顿的份上，我给你们介绍一下，这地下，其实是一个古老而神秘宗教的遗址，刚才你们路过的那些没有了头颅的神像，是这一个宗教的传统仪式，与其他的宗教敬神不同，这个神秘的宗教似乎跟所有的神都过不去，他们制造了神像，之后把神像的脑袋给削掉，为的就是把众神给踩在脚下，当然，你也可以理解他们是为了造一个人为的众神遗弃之地，我们此行的目的，就是为了找出这个神秘宗教的秘密。”
　　当兵的或许不敬神，但是所谓鬼神可以不敬，但是绝不可欺，所以这些人都敬佩这个宗教的大胆，要换成武侠小说上来说，这可能就是所谓的魔教了。特别是四川仔，经过了护身符的事件，四川仔已经变成了一个虔诚的信徒，他的脸都白了，念叨道：“他们就不怕神怪罪吗？”
　　当所有人都沉浸在这个女人所说的神秘宗教的时候，陈东方问道：“那你们发现了什么，而且你们来了那么多的人，为什么只有你一个了？”
　　“他们去了更前面，去了那道门的后面，可能他们看我是队伍中唯一的女同志，所以格外的照顾吧，但是事实是他们去了许久也不见出来，而且他们事先跟我交代过，如果两天以内不出来的话，就向外面求救，不巧的是在我发出求救信号之后无线电就坏掉了，我想出去，但是前面的路上有一个影子，没有队长的保护我可出不去。”这个叫白瑾的女人说道。
　　最后，他们六个开了一个简短的会，他们决定跟这个女人去前面的那道门前去看一看，但是不会进去，现在在A不在的情况下，这个忽然出现的女人身份到底是什么谁也不知道。而且听她的话，他们队伍中的其他人就是消失在门后面的，里面断然是有着意想不到的危险。
　　他们往前行进了大概五公里，终于看到了那一道门，这是一扇古朴的石门，在门前有两个雕像，看样子像是麒麟，又好像不是，两个石像经了无尽的沧桑风化的非常严重，几乎已经看不清原来的面貌。
　　“他们就是进了这道石门里面，到现在还没出来，你们快去救他们。”女人来到这里之后，似乎是心系她的队友，变的有些慌张。
　　他们本身不打算打开这道石门，但是这道石门似乎已经到了这个山体的尽头，给人的感觉就是打开门，就能看到山外的景色一样，在一路上费了这么大的力气之后他们也想打开门一窥究竟，哪怕只是打开看看并不进去，实在不行的马上关上也行——这是他们当时的想法。
　　可是就在他们刚打开石门的时候，忽然响起了A的声音叫道：“住手！”
　　这时候似乎已经来不及了，从那道门里面，忽然伸出了无数条手臂，像是一个张牙舞爪的章鱼一样，一时之间根本就难以躲避，四川仔大骂了一声之后就被手臂给拖进了门后，同时被拖进去的，还有另外一个人。
　　剩下的人已经反应了过来，他们拿起机枪就可以对着那些手臂扫射，手臂被子弹瞬间打烂炸开，一团团腥臭的血雾在空中爆裂，但是他们子弹的速度，根本就赶不上那些手再生的速度。
　　他们边打边退，但是那些手却是不依不饶，这时候，A忽然冲了过来，他没有用枪，而是从腰间抽出一把软剑，那一把软件在他的手里，像是一条银蛇，他在挥舞之中，削掉无数个手掌。
　　“关门！”他一边挥舞软剑一边道。
　　“来不及了！”这时候，跟A一起回来的我老爹说道，说完，他竟然走了过去，抽出匕首划破了自己的手掌，任凭鲜血淌在地上，那些手似乎嗅到了鲜血的味道，它们都放弃了对A和其他人的进攻，所有的手都朝着我爹叶天华冲了过去，他也不躲避，任凭那么多只手抓住了他。
　　在那些手退回石门之后，A大叫了一声关门，这时候，愣住了的他们几个才冲了过去，关上了那道石门。
　　也不知道过了多久，惊魂未定的他们几个这才缓过神来，这时候他们才发现，就在A刚才回来的时候，他的背上背着一个女尸，现在那个女尸就在地上，大家一看，这不是刚才那个自称叫白瑾的女人？
　　“刚引诱你们开门的，是鬼，我在前面发现了她的尸体。”A说道。
　　这时候，陈东方担心那个被手抓进去的我老爹跟其他人，就问道：“那是什么怪物？这么多的手？”
　　A摇了摇头。
　　“那现在怎么办？天华哥他们不会有事吧？”陈东方问道。
　　A看了看那道石门道：“你还没看出来吗？连那个鬼影都要不了叶天华的命，他是一个属于这里的人。”
　　——先有鬼影杀人，后有女鬼勾引他们打开这道门送死，仅存的这四个兵真的是害怕了，不是他们的意识不够坚定，而是因为他们在部队上学的是杀人技，是战场上杀敌的技巧，而不是对付鬼怪的办法。
　　这时候A似乎也对这些兵的无故牺牲有点愧疚，就道：“鬼影已经没了，我准备进这道石门看一看，毕竟我们的任务就是救出那些专家，当然，你们想退出去的话也可以，我可以允许。”
　　结果可以预见，那就是那两个人走了，在场的就只剩下了陈东方唐人杰还有A他们三个。
　　陈东方是因为心系着我爹的安全所以没走，但是唐人杰不走就有点出乎他的意料，不过唐人杰对他笑道：“刚太害怕，丢了一次人，这次要是再走了，我这辈子都抬不起头了。”
　　因为这话，陈东方当时对唐人杰的厌恶减少了几分。
　　人非圣贤孰能无过，或许那时候接受我爹叶天华的护身符，真的是他吓傻了才会如此。
第一百一十章接手
　　陈东方心里对于打开石门之后的遭遇战已经做了很多的布置，那两个走的人留下了不少弹药，按照他的想法，就是打开石门之后唐人杰和他负责开枪用火力压制，而A则把那几颗手雷给丢那道门后，子弹无法把那些手给扫除干净，但是起码手雷可以。
　　但是A在那两个人走之后忽然不慌了，他没有任何的布置，只是在这石门之前的台阶上坐着，唐人杰跟陈东方去催促了几次，A却说的是等。
　　至于等什么，等到什么时候，A却不再说话。
　　陈东方怎么也没有想到，接下来，竟然是漫长的等待，也不知道等了多久，陈东方估算时间的话，应该是三天左右。
　　三天的时间，足以磨灭一个人的斗志和耐心，甚至陈东方当时都有走的想法，毕竟没有任何东西比活命更重要。
　　但是就是在这第三天，A忽然站了起来道：“来了。”
　　“什么来了？援军吗？”唐人杰也站了起来。
　　A直接拿出工兵铲，挖出那地上的管道，那管道之中流的是尸液，这是他们都知道的，但是A就在他们的目瞪口呆之中跳进了管道之中，扒拉着尸液涂抹在自己的全身，看到他们两个还在发呆，A对他们道：“你们还等着干什么？！”
　　他们俩虽然不知道A在做什么，但是现在肯定是要跟着学才是正确的，他们俩也跳进了那管道之中，几乎立马的，他们就被那种味道给熏的睁不开眼，哪怕是经历了几天，他们还是无法适应这种无以伦比的臭味儿，但是他们还是学着A的样子，把那发着绿光的恶臭尸液给涂遍全身，之后，他们依旧是学着A的样子蹲在这个管道里。
　　没过一会儿，他们就听到了脚步声由远及近，陈东方伸出头往外看了一眼，只是一眼他马上就被A给拉了下来并且关了手电，就这，陈东方还是看到了那走过来的是什么东西。
　　走过来的，正是那时候被他们搬运过的尸体！那么一群尸体，现在站了起来，朝着他们走来！
　　“别动，等下我们混进去，跟着他们进门。”A这时候说道，他们俩也就是到现在才知道为什么要在身上涂抹尸液，就是为了伪装出这些尸体的味道！
　　这种行为真的是又大胆又刺激，这几乎是前所未有的体验，陈东方只感觉自己整个人都是颤抖的，也不知道是惊吓还是激动，终于等走到了他们身边的时候，他们三个跳上了地面，混在了尸体当中，学着尸体走路的样子，几乎是东倒西歪的走向那个石门。
　　就在这群腐尸靠近那道门的时候，并没有人去推那道门，那道门却了开来，这一次并没有手伸出来，似乎知道这一次来的是自己人一样，就这样，他们三个跟着这一群腐尸的队伍，进入了这道门中。
　　进入这道门之后，他们发现在他们的头顶，有一个绿色的巨石，这一道绿色的巨石发着绿光，这个绿色的巨石晶莹剔透，如同是一块巨大无比的宝石一般，只是一眼，他们就无法在转移开眼睛，因为这块绿色巨石的晶莹剔透，这才让他们看到，在这块巨石里面，有一个东西。
　　这个东西，几乎跟巨石一样大，像是镶嵌在巨石之中一样。
　　如果说的更形象一点，这更类似是一个琥珀。
　　绿色的巨石是松脂，而里面的那个东西则是生物，作为一个中国人，他们不会不知道那巨石里面的东西是什么。
　　那是一条龙。
　　也就是说，一条龙制成的琥珀。
　　他们三个人对视，都不敢说话，甚至他们现在连呼吸都不敢大声，此时陈东方虽然震惊，但是他不倾向于这世间真的有龙，他更倾向于他看到的，只不过是这个绿色巨石上所显化的一个龙的样子而已，这就跟很多地方都会找出一个比较像龙的石头当龙王爷供奉一样。
　　头顶，是那绿色的巨石，而在下面，则是一个巨大的水池，池子中的水发出一道一道悠悠的绿光，这时候他们发现，类似于他们跟踪而来的那种管道很多，但是所有的管道到了这里如同百川归海一样的流入了这个水池之中，在水池边上，有很多精致的龙头雕像，那些管道里的绿色尸液，就是通过这个龙头，流入水池之中。
　　可以想象在这个山体之中会有多少管道，而有多少管道，就代表着有多少的尸堆，一想到这里，陈东方回头看了一眼，只感觉身后密密麻麻几乎全是那种腐烂的尸体。
　　这无疑是从侧面的印证了他的“榨油”一说，这里的尸堆，漏斗，管道，就是为了这些尸体腐烂出的尸液，最终汇聚在了这个水池当中。
　　看清楚了四周的环境，陈东方脑子已经没有办法正常的思考，这一切不说有多害怕，主要是太过恶心了一点，这样的一个场景，很像是一个神秘的祭祀场面，但是到底祭祀什么需要用这个恶心的尸液，他们三个谁也说不清楚。
　　A一直盯着那平静的水面一言不发，似乎在想着什么。
　　就在这个时候，水面上忽然产生出现了一个涟漪，这个涟漪渐渐的扩大，之后忽然一跃而起，惊起的巨大的水花。
　　这东西跃出水面之后，几乎是仰天长鸣，陈东方赶紧捂住了自己的嘴巴，他几乎都要大叫出来，只见这绿色的水中冒出来的，竟然是一条巨大参天的的绿色大蛇。那大蛇嘶鸣之间，腐尸们纷纷跪下，看这样子，似乎是在朝拜一样。
　　那条蛇吐着信子，连它的信子都是绿色的，从陈东方他们的这个角度来看的话，这几乎已经不是一条蛇，甚至都可以说是一条龙了！
　　而一个大胆的想法马上就从陈东方的脑子里闪过，他抬头看了一眼那绿色巨石之中的龙影，心里想到了蛇化龙的故事，这个民间自古就有之，有人说蛇只要历经九道天劫便可化龙，也有人说蛇一千年为蛟，三千年为龙。
　　难道说，这么多的腐尸尸液汇聚在此，就是为了养这条大蛇，为的就是这条大蛇化龙？
　　这就是那个神秘宗教的手段？
　　他们要养一条龙出来吗？
　　“他们人呢？这怎么找？”这时候，唐人杰压低了声音问A道，虽然他刚说完就被A给捂住了嘴巴，但是似乎已经迟了，那个水面上的大蛇一扭脑袋，那两只硕大无比的暗黄色眼睛，盯着的就是他们三个的方向！
　　这时候，大蛇一声长鸣，那些站在四周对大蛇跪拜的古尸忽然一个个的疯了一样，他们像是一个又一个的僵尸，最后，所有的腐尸，都对准了他们三个。
　　A站了起来，直接一颗手雷就丢了出去，同时叫道：“跑！”
　　唐人杰跟陈东方也是吓坏了，他们俩站起来，举起枪就对着朝他们张牙舞爪冲过来的腐尸扫射了过去，但是相对于腐尸的重量，这些不过是杯水车薪而已，他们很快就被包围了，最后，一咬牙的陈东方拿出了最后一颗手雷道：“兄弟们，咱们估计要去见阎王爷了，到地下再把这里的情况告诉他老人家吧。”
　　就在这时候，忽然，那条大蛇再一次的一声长鸣，那些要把他们给生撕了的古尸都停下了身子，之后对着大蛇跪拜了下来。
　　陈东方抹了一把脸上的尸液，打开手电，看到水池旁有一个人站着，脸上带着一个奇怪的脸谱面具。
第一百一十一章理解
　　就算那个人带着一个奇怪的脸谱面具，他们三个还是一眼就看出了那个人是谁，他就是率先进入了这个石门之内的叶天华，这时候的叶天华跟那条大蛇在对视，正是因为叶天华的出现大蛇才制止了那些进攻这三人的腐尸。
　　“天华哥！”陈东方激动的叫道。
　　“你们出去，永远不要再来这个地方，它会放过你们。”这时候我爹叶天华并没有回应陈东方的话，而是这么说道。
　　虽然他们三个现在有很多的问题想问，却也是知道此时不可时宜，更别说刚刚几乎是捡了一条命回来，A深深的看了我爹叶天华一眼，拉着陈东方和唐人杰就要出去。
　　就在他们刚要起步的时候，忽然那道石门“砰”的一声飞了起来，那“砰”的一声是爆炸声无疑，也多亏他们三个的反应够快，就算如此也还是被那爆炸的气浪给波及飞了老远，之后陈东方抬起头，看到很多穿着防化服的人走了进来，这些人一看就是训练有素的，他们进来之后就开始用水枪朝着那些腐尸打，那水打在腐尸身上之后，冒着一阵泡，并且发出让人恶心至极的味道，他们一看就看了出来，他们喷的是硫酸。
　　子弹无法打死的腐尸，在他们不停喷射的高浓度硫酸之下被无限的腐蚀，转眼间化为了一股子的脓水流入血池之中，那些穿着防化服背着硫酸桶的人还在继续打扫战场清理那些腐尸，这时候，有几个穿着防化服的人朝着A他们走了过来。
　　这情况来的太过突然，别说陈东方，他甚至感觉就连A都有点反应不过来的样子。等到那为首的几个人走了过来之后，他们摘掉了面具，其中一个微胖的中年人对A伸出手，A也略微有点呆滞的伸出手跟他握了一下，之后，中年人笑道：“A计划现在由我们接手，你们可以退出去了。”
　　“哦？”A问道。
　　之后，中年男人招了招手，另外一个人拿了一个红头文件出来道：“看清楚了没？”
　　A点了点头，苦笑了一下没有说话，而这时候，已经有几个举着枪的士兵围住了我爹叶天华，并且把他用手铐给拷了起来，铐起来之后还不放心，又用绳子给五花大绑了一下，最后，他们伸手摘掉了我爹的面具。
　　那个微胖的男人走了过去，拍了拍我爹的肩膀道：“就知道你是鬼道里的人。”
　　我爹环顾了一下四周，发现进来的那些士兵在处理完了那些腐尸之后，现在已经架起了不少的炮台，炮口无疑对准的，就是水中的那条大蛇。
　　“你会把他们都给害死的！别动它！现在退出去，一切都来得及！”我爹对那个微胖的男人叫道。
　　“你还是先考虑一下你自己吧。”那微胖的男人笑道，他的脸上一直挂着微笑，看起来是那么的胸有成竹。
　　这时候我爹对着A叫道：“拦住他，拦住他这个蠢货！他会把这里所有的人都害死！”
　　A看了看我爹，最后他走向了那个微胖的男人，在说了两句话之后他就走了回来，对我爹摇了摇头道：“这里的事情他已经接手了，是领导的指示。”
　　而就在A的这句话刚说完，那个微胖的男人挥了挥手，所有的炮台都对准了那条大蛇发射，那条大蛇是大，但是在这炮火的打击下根本就没有还手之力，更别说这个男人是有备而来，炮火一轮又一轮的轰炸了过去，那条大蛇在不停的嘶叫，叫声非常的惨，此时站在岸上的人虽然看不真切，但是也能感觉出来它一定非常的痛苦。
　　等到第三轮炮火轰炸完毕，水面上躺着一具巨大的蛇尸，那硕大的蛇眼似乎是死不瞑目一样的盯着岸上的人，看起来无比的狰狞。
　　“就这就是你所谓的所有人都会死？除了妖言惑众之外，你们还有什么本事？现在已经不是冷兵器时代了！”微胖男子回头对我爹冷笑道。
　　我爹则没有回应他，他一直都死死的盯着那水面上的蛇尸，微胖男人一看到我爹的眼神，以为那蛇还没死绝，刚准备继续来一波炮火打击的，谁知道那水面上的蛇尸本来已经静止，现在却痉挛了一下，那蛇发出一声悲伉的嘶叫之声，这一声，不是痛苦，不是示威，它的蛇头，正对着山顶的那颗绿色巨石。
　　所有人的目光，都放在了那条龙身上。
　　陈东方当时就有了一个大胆而奇怪的想法——这条大蛇，是不是在像那绿色巨石之中的那条龙求救？
　　答案马上就揭晓了开来！
　　在那个绿色水池之上的巨大绿色石头，在大蛇嘶鸣之中发出一道绿光，这道绿光光彩夺目，炫的让人睁不开眼睛。
　　所有人以为那个巨石中的龙影要苏醒过来，所以大家的眼睛，包括那个微胖男人都在盯着那块巨石看的时候，忽然，一阵拉动铁链的声音传了出来。
　　从这声音就可以看的出来，这铁链是多么的粗壮，声音一猛的像是从四面八方而来，让人摸不着边际，陈东方这时候才真正意识到A那句话的意思——我爹就是属于这里面的人！所以在别人四处寻找铁链踪迹的时候，他就盯着我爹的眼睛，发现我爹看的地面，是水面之下。
　　最后，四周的士兵们一个比一个安静，就连那个微胖男人也不说话了，这时候大家也都找到了那个铁链声音的发源地。
　　就是水下。
　　在那一道绿光发出之后，刚才遍体鳞伤的巨蛇似乎是回光返照了一般，它开始奋力的往上游！它的整个身子，都好像要腾空而起了一般！
　　最终，大家终于看到，在这一条巨蛇的尾巴上，被打了好几道的孔，而这些孔洞之中则穿着黑色的巨大无比的铁链，而巨蛇现在要做的，就是要把铁链下面的东西给拖出来！
　　“走！都走！全部都走！！迟了就都他妈的要死！”这时候，我爹忽然脸色苍白的叫道。
　　他在叫之后，士兵们都有过犹豫，想要走，但是也就是在此时，那个微胖的男子对着天开了一枪，之后用枪指着我爹道：“再胡说八道，我立马崩了你！填弹！开炮！”
　　因为他现在是这里的最高指挥官，他不下令撤退没有人真的敢走，只能服从命令，那些士兵们开始了最新一轮的炮火打击，这一次，要比以往的都要猛烈，但是这一次的巨蛇，任凭炮弹把它给炸的浑身稀烂，它都不曾停下，一直就这么往上，似乎笃定要把水下的东西给拉出来！看他的样子，完全是同归于尽的模样。
　　最后，那条大蛇一个摆尾，它再也坚持不住的跌在了水面之上，但是它最终的这个摆尾，却是把铁链彻底的拉了上来。
　　铁链在这满是尸液的水池之中激起巨大的水花，那一刹那，之后，铁链下的东西再一次的砸在水面上，水花四溅。
　　很多人以为大蛇终于死了。
　　但是陈东方看到，我爹的脸，在那个东西被拉上来的时候就白了，同样的，在陈东方看到那个东西的时候，他整个人也都颤抖了起来。
　　那是一个龙头碑。
　　硕大的龙头碑。
　　看造型，跟伏地沟风水眼里埋的那个一模一样，只不过在这个龙头碑面前，那个要显的那么的渺小。
　　“炸！把这石头给我炸了！！”微胖男子一边后退一边叫。
　　而这时候，很多人已经意识到了问题，这个龙头碑，是一个石头，一看就是个石头，但是它此时为什么是浮在水面上的？
　　“快把我解开！”我爹叶天华这时候忽然叫道。
　　A赶紧走了过去，有人要拦，却被陈东方瞬间撂倒，他们解开了我老爹之后，这时候，头顶那颗巨石里的龙影，忽然动了。
　　而那块巨石，则开始晃动。
　　像是要砸下来。
　　也像是那条龙，要从里面冲出来。
第一百一十二章活在灭灯，成在点灯
　　在我爹叶天华被放开之后，他对A说道：“现在让所有人都退出去，头也不回的赶紧走，那里面的东西出来，谁都走不了了！”
　　A点了点头，这时候他也只能相信我爹的话，只见我爹身影一个横移，下一刻，他整个人就已经到了那水池之中，因为之前的一个借力，他在水中不停的踩着水面，这时候他们才见识到这个河南王真的风采，他在水中的踩水，真的如同蜻蜓点水一般，又像是那传说中水上漂的轻功，几乎是眨眼间的功夫，他整个人就已经跳到了那个龙头碑之上，之后，他跪在这个龙头碑上，不住的磕头，好像是在祈祷着什么。
　　而与此同时，A和陈东方还有唐人杰三人，跑到了那个微胖的中年男子身旁，A直接拿枪顶住了那个微胖男子的脑袋道：“给你的人下命令，退出去。”
　　那微胖的男子大怒道：“你们干什么？！造反！”
　　“再说一句，我立马蹦了你，快下命令。”A说道。
　　微胖男子看到那镶嵌着龙影的巨石还在下落，其实现在的士兵们都在等着他下令，他也是无奈，只能命令撤退，等队伍都撤了出去之后，陈东方看到那巨石几乎已经要顶在我爹叶天华的脑袋上，但是我爹还是在跪拜磕头，他的额头上已经有血流了下来，陈东方对他叫道：“天华哥，撤退了！”
　　“我没事！你们先出去！”我爹叫道。
　　这时候A和唐人杰都在拉陈东方，没有办法的陈东方只能被拉了出去，而在出了那道石门之后，就在所有人都以为我爹会被砸死在里面的时候，他一个翻滚从那石门处滚了出来。
　　——这就是胖子当时想要打探出来结果差点惹出乱子的A计划，陈东方说到这里的时候顿住了，我问道：“那接下来呢？”
　　陈东方点了一支烟，道：“出来之后，你爹被抓了起来，按照A的说法，上面对这种神秘宗教一直都很反感，所以暴漏了身份的你爹几乎是必死无疑，但是不知道什么原因，你爹在被关了一个月之后被放了出来，而我们几个从这里面活着出来的人，签了不知道多少保密协议，甚至之后被审查了半年才被放出来，放出来之后，我们甚至已经没有了原先部队的身份，再后来，我遇到了A，加入了他的队伍，当时我有想过唐人杰，但是A却以他功利心太重为由拒绝了邀请他，也是从那件事之后，A曾经深入调查过你爹，但是你爹在之后回了这里，并且在几年后神秘的死去，这件事似乎就告一段落了，上面的意思也是这件事暂停，这一切直到你大哥的出现，刘老开始疯狂的动作，当年你爹在临死前到底交给了唐人杰什么谁也不知道，但是这一次刘老似乎是有备而来。”
　　胖子听完，冷哼一声看着陈东方道：“那你口中的A知道你陈家跟龙头碑的关系吗？”
　　陈东方点了点头道：“知道，这么多年，他最信任的人是我，最戒备的人也是我，甚至我这么多年都很少回来，在村子里待的最久的也就我爹死的那两天，但是他似乎还是不怎么信任我，这也是我不愿意跟这件事有太多接触的原因。”
　　“唐人杰是把叶子他爹的事情当了投名状，我看你是把你陈家龙头碑的事当了投名状吧？”胖子继续冷笑道，他对陈东方一直以来都不信任，在他的心里，陈东方甚至比唐人杰还要难打交道。
　　陈东方看了看胖子，他无视了胖子的敌意，道：“随便你怎么想吧，在这件事中，A跟其他的人不一样，你信也好，不信也罢。”
　　说完，陈东方站了起来，看了看我大哥道：“没事吧？”
　　我大哥在陈东方说到一半的时候就醒转了过来，他点了点头道：“没事。”
　　“我早已猜到了叶子爷爷的身份，鬼道在传说中是杀人不眨眼有违天和，甚至说与天道背道而驰的门派，但是天华哥也是鬼道中人，所以我不相信鬼道中人真的就没有了人性，当年的事情或许另有隐情，实际上我也可以告诉你们一句实话，因为天华哥在那件事之后依旧在暗中参与在这件事情中，其实当时上级已经下令要除掉他。所以就算叶子的爷爷不杀他，他也是活不了的。”陈东方说道。
　　“你是在为他解释吗？”大哥冷笑道。
　　陈东方对大哥笑了笑道：“仲谋，你是一个聪明人，很多事情我或许不方便明说，我还是希望你能懂。”
　　大哥闭上了眼睛，似乎不愿意跟陈东方说太多。
　　陈东方没继续说话，而是对我说道：“叶子，你跟我出来一下。”
　　不管胖子和我，包括我大哥对陈东方信任与否，不可否认，此时陈东方更类似是一个我家的长辈，他沉着稳重有条不紊的在处理着这无比杂乱的事件，并且逐一做着安排。
　　我跟他走出来之后，看到了在门口已经等了半天的韩雪，让她一个人在外面待了这么久，我心里非常的愧疚，我走过去对她说道：“乖，很快就好了，再等一下。”
　　韩雪点了点头，此时的她，似乎感受到了我心中深深的无奈，一脸的乖巧。
　　我跟陈东方走到了一边，他拍了拍我的肩膀道：“叶子，有句话我要跟你说一下，当年在我们都退出来之后，你爹并不是一个人出来的，他还带了一个孩子。”
　　“什么孩子？”我问道。
　　“一个婴儿，很小很小。我并没有看太多眼，所以不知道那个孩子是在沉睡还是一个死胎。这句话你现在不懂，不过不久之后你就会明白。”陈东方道。
　　之后，他没有给我继续问的机会，说道：“你爷爷已经走了，刚我也没有跟他说太多，但是你不要有心理压力，我虽然不了解他，但是也知道他不会是坏人，能有一身屠龙技却甘愿一生清贫的人心不会太坏，毕竟他真是一个坏人的话，可以有一万种办法让自己的生活变的很好。”
　　“可是他为什么不解释一下，我可以理解他，大哥一样也可以的！他为什么不说？！”我道。
　　陈东方看了我一眼，眼睛里写满了无奈，他问我道：“叶子，你是不是以为，我，你大哥，包括你爷爷不告诉你有些事情，你心里会很难受憋屈？但是你可知道，一个人，杀了自己的亲儿子，更是活生生的剥了皮，之后更是在两个孙子对他恨之入骨想要杀他报仇的时候他都不能解释，你说，他心里会有多难受？”
　　不管我之前对陈东方有多么深的忌惮，就冲他现在的这句话，就让我决定以后相信他，在我最为纠结无法面对我爷爷的真面目的时候，他这一句话，甚至让我心疼可怜那个整日抽着旱烟不停咳嗽的爷爷。
　　如果没有韩雪，我或许还不理解这样的感受，但是就因为此时我不想韩雪知道这件事感受到压力所以善意的隐瞒，让我理解了大哥，陈东方，乃至一句话都没有跟我们解释的爷爷。
　　“安排一下时间，大小姐想见你一面，在月圆之夜之前吧。”陈东方对我说道，说完对我笑了笑，又拍了一下我的肩膀，转身离去了。
　　我一个人安静了一会，走到了韩雪的身边，从背后轻轻的抱住了她，我把下巴放在她的肩膀上。
　　“忙完了？”她轻声的问我道。
　　“恩。”我道。
　　“累吗？”她轻笑着问道。
　　“还好，现在我就想抱着你，闻着你身上的味道好好的睡一觉。”我道。
　　“睡吧。”她伸出手，拍了拍我的头。
第一百一十三章混世魔王
　　村子里的很多人都知道我家里出了点状况，但是他们都不了解详情，纷纷猜测我大哥跟我爷爷起了一点矛盾，结果我那个爷爷就把我大哥给打的倒地不起了，这倒不是村民们的想象力不行，主要是谁也想不到我爷爷是杀我爹之人，在陈东方跟李青走之后，我们一家人也不方便在村委会住着，这会更让人非议，加上陈东方说我爷爷已经走了，也不用考虑现在没有办法面对他的事情，就提议说先回家。
　　我妈自然是没意见，可是我大哥却要回三里屯，他不愿意住家里，不得不佩服我大哥的身体素质是真的棒，一开始还倒地不起的他现在就已经能站了起来，我们也没有勉强，毕竟大哥从回到村子到现在就不喜欢住在家里。最让我欣慰的是韩雪，别人都能看出我家出了事情的她愣是没有多问一句，或许在她的心里，能说的我就会告诉她。
　　到了家里，我安顿好了我妈，让韩雪照顾现在还情绪不稳的他，之后我一个人出了门，准备见一见陈东方口中的大小姐，这个人算起来也算是我多年的网友了，虽然只见过一面，但是我却感觉十分的熟悉，我给陈东方打了一个电话说现在就可以见面，他答应道：“好，我让李青去接你，我在乡里的招待所住着。”
　　在等李青开车来接我的时候，我忽然想到了我这么一个人去也不是个事儿，主要是最近发生的事情让我很没有安全感，就给胖子打了一个电话叫他一起去，刚好我还有事要问他。
　　“什么情况你这是？小贼王你还有没有良心，刚亲了人家韩姑娘，现在就又去找小姑娘约会？胖爷我看不起你这样的人！”胖子道，他这个人倒也真的是心宽体胖，不管什么时候想跟人开玩笑都是手到擒来。
　　“陈东方说她要见我，你别瞎扯，现在大爷也没心情跟你开玩笑，我在村口，你爱来不来。”说完我直接就挂断了电话。
　　没过一会儿，胖子就风尘仆仆的跑了过来，一见到我就道：“小样儿脾气见长啊，敢挂胖爷我的电话？怎么，陈东方一席话就把你收买了？”
　　“都到这时候了，咱们说话能不能正经点，什么叫收买？”我瞪了胖子一眼。
　　胖子举起了手道：“得，胖爷知道你现在心情不好不跟你一般见识。”
　　我没跟他闹，问他道：“胖爷，陈东方跟我们说的话，你怎么看？”
　　胖子耸了耸肩道：“还是那句话，听一半丢一半，他讲的故事里，把他自己讲的跟白莲花一样，那唐人杰就剩下贪生怕死了，不对劲儿，你想想看，陈家老祖宗陈近之在这里的动作，杀尽了叶家满门，后来又立龙头碑，那是对这里的事情了解的非常清楚的，从陈近之之后，叶家的那些后辈族长死后更是尸首无存，你要说他们陈家人不是在等什么胖爷我才不信，所以他陈东方肯定也有自己的目的，只不过他这个人是个绝对的伪君子，隐藏的很深罢了，你再想想，以当年在队伍中的表现，陈东方绝对要比唐人杰表现好，但是在你爹临死前为什么把东西交给了唐人杰，而不是陈东方？就这就很说明问题。我知道你肯定认为胖爷我对他有意见，你放心，意见有，但是胖爷理智的很，绝对不会因为这个影响判断。”
　　我看了看胖子，我感觉胖子这个人是两个极端的纠结体，一方面他大大咧咧的，而在有些时候他的心却极细，陈东方的话，我听起来几乎都毫无破绽可言，但是跟我一样几乎一无所知的胖子却能从他的话里分析出这么多东西来，而且我听胖子的分析，还感觉非常的合理。要知道陈东方讲那个故事用了几个小时，胖子却能从那么厄长的一个故事里挑出毛病，这非常的难得，我对胖子竖了竖大拇指笑道：“胖爷，别的不说，鸡蛋里挑骨头的本事，我服！”
　　胖子哈哈大笑道：“你这马屁拍的胖爷我舒服。”
　　“好，我最后问你一件事，你一定要老实回答。”我看着胖子道。
　　“问吧。”胖子道。
　　“黄皮子对你说的什么悄悄话，那一句话，竟然值得你放过它们的性命？”我看着胖子问道。
　　我就知道胖子不会轻易说出来，果不其然，这家伙一听我问的这个，马上一幅贼眉鼠眼的样子，我拉住他的胳膊道：“老实交代，胖爷，你忘了咱俩一路上是怎么熬过来的吗？”
　　“得，胖爷就实话告诉你，但是叶子，这句话你任何人都不能说，包括你大哥，你先向胖爷我发誓。”胖子道。
　　“我发誓，我要是对别人说了。。”我举起手道，还没说完，胖子就制止了我道：“活在灭灯，成在点灯。”
　　这句话，是胖子趴在我耳边轻轻的对我说的。
　　我听完之后，一头雾水的看着胖子道：“什么意思？”
　　胖子指了指我的左肩膀道：“你别忘了，你那灭掉的一盏灯，还有关二爷说你命盘里的鬼气。”
　　胖子这么一说，我倒是理解了，我问胖子道：“难不成黄皮子的意思是说，我活是因为灭了这盏灯，但是成在点灯，又是什么意思？”
　　胖子皱眉说道：“胖爷我也不是很清楚，但是你的身体包括命格里的一些东西，都随着这盏魂灯的灭给掩盖了，其实很多事情现在不难看出来，特别是你爷爷今天的话，你爹要是不死，你就活不了，所以咱们以前推测的你爹是因为你而死是对的，这么看来，你爷爷跟你爹达成了承诺，用他的命换你的命，而保全你的办法，或许就是灭掉一盏魂灯。”
　　“我还是不太懂。”我道。
　　“修道中人，修到一定的程度会历经天劫，只要度过了天劫那便可飞升天界位列仙班，不过这天劫肯定是没有那么好过的，过不了就是灰飞烟灭，所以有一种修道中人，他们并不想飞升，就想在人间享受仙人的待遇，所以他们就会用特殊的办法掩盖自己身上的气息瞒过上天，我估计灭了你的魂灯就是这么一种办法，以鬼道的底蕴，知道这种秘法也不奇怪，所以应该就是你爷爷用灭魂灯来保全你，但是魂灯一旦点上，你身上特殊的地方就会显现出来，也就是成在点灯。”胖子说道。
　　“那你还在犹豫什么？快给我点上！点上我就是大侠了，什么事解决不了？”我道。
　　胖子白了我一眼道：“以前胖爷是有帮你点上的想法，但是现在你让胖爷我点也不敢了，万一你这灯一点上，马上天劫就来了，别说九道天雷了，一道就把你给劈成灰飞烟灭了，现在你的小身板还是太瘦弱了一些，等这边的事情安顿下来，我带你去见一下我师傅，以我师傅他老人家的能耐，肯定能看穿你爷爷在你身上的伎俩。”
　　“你不是说你师傅云游四海你也找不到吗？”我笑着问胖子道。
　　“那咱就也云游四海的找嘛！”胖子汗颜道。
　　就在这个时候，李青的车停在了我们身边，他看到我跟胖子是一起的，有点意外，我对他道：“最近很多事情一个人没有安全感，所以带着胖爷也有底气。”
　　我这句话本身就是一个借口，谁知道李青的脸色变的一下子很难看，我知道他肯定是以为我不信任他，就拉开车门上了车问道：“你的伤怎么样了？”
　　“没事，我有分寸。”李青说道。
　　本来我跟李青就很尴尬，加上我刚才的那句话，让气氛更加的诡异，一路无话，等到了县城的招待所，陈东方已经在大厅等我们。
第一百一十四章还不到时候
　　陈东方倒是没有对胖子的到来感觉到稀奇，不过他站了起来对我说道：“小姐已经在房间等你了。”
　　胖子这人也识趣，直接在大厅的沙发上坐了下来，抓了一把瓜子笑道：“胖爷就说了不来当这个电灯泡，非叫胖爷我来，你看看这多尴尬？你们去开房，胖爷就在楼下等着？”
　　陈东方瞪了一眼胖子，不过估计也是见多了了这家伙的口无遮拦，陈东方对我说道：“2楼，211，去吧。”
　　我点了点头，上了二楼，到了211的门口，还没敲门呢，那姑娘就先打开了门，我对她笑了笑道：“你好网友，虽然认识几年了，但是这也算是我们第二次见面吧。”
　　“你错了，这是第三次，那天晚上的事情我知道。”这个姑娘看着我道。
　　她这么一说，我的脸瞬间就红了，那天晚上柱子叔把她浑身上下的衣服扒个精光让我睡了她，问题是那天晚上她明明是昏迷不醒的，为什么还会知道？
　　她走到桌子边上喝了一杯水，撇了我一眼，跟韩雪的动不动就脸红不同，她说起这个似乎是轻描淡写一样，她道：“怎么，是不是以为我什么都不知道？”
　　我挠了挠头打了个哈哈道：“这个还真是，虽然那晚多有得罪，但是你也知道，事出有因。”
　　“我知道事出有因，而且那晚上你要有什么歪心思，你早就死了。”姑娘说道。
　　我心里一阵恶寒，难道说那天晚上的昏迷，也只是这个姑娘的假装而已，那么，能让人扒光还差点被我睡都不醒来，这得是多么大的定力才行？
　　“我只是想知道那个人要干什么而已，不然就凭他打不晕我。”姑娘似乎知道我的疑惑一般，给我解释道。
　　“你胆子真大，怪不得东方叔都说你是女中豪杰。”我对她竖了竖大拇指，这是真心的佩服。
　　“得了吧你，他只会说我是怪物，才不会夸我是豪杰，叶继欢，你明明知道我是故意去的陈石头家，你这个王八蛋为什么要把我救出来？”这时候，这姑娘话锋一转瞪着我道。
　　我瞬间感觉蛋都碎了，感情老子夜探黄皮子坟差点把命都给丢了把你救出来是我错了？我就道：“我怕你出事而已。你不感谢我就算了，还怪我？”
　　“我几乎都要成功了，你害我功亏一篑，现在好了，陈东方一定要把我送回去，陈石头已经准备好拿我献祭了，现在我送回去，一切不都泡汤了？”这姑娘说道。
　　现在我都不敢相信站在我面前的是个女人，她的长相属于那种知性女人的类型，但是听她说话，那简直就是巾帼英雄的样子，她什么都是知情的，被陈石头送往黄皮子那边她知道，就连陈石头要把她献祭给河神的事情她都知道，并且还不想走，竟然还怪我干扰了她！
　　“你胆子是真的大，不过我很好奇，你的生辰八字并不是天命阴女，为什么陈石头会拿你献祭？”我问道。
　　“我要不故意报一个假的给你，你是不是早就去陈石头家里抢人了？我故意给一个假的给陈三奎，你这个人怎么会这么傻？”这姑娘白了我一眼道。
　　我瞬间无语，就跟这个女人接触这么一会儿，也就是说了几句话的功夫，我感觉我整个人的脑子都不够用了，印象中的女人都是韩雪或者我母亲那样的类型，女汉子也不是没见过，但是你说女人这么大胆子的，还真的是此生头一回遇见。
　　“你现在怪我也没用，你早些时候应该把这些都通过三奎传给我，我就不会坏你的事儿了。”我道。
　　“说你傻你还真憨上了，人家不跟自己爹一派，跟你一派？那个生辰八字，我就算写上实话，到你手里的也让你看不出倪端，真不知道你这个人的脑袋是怎么长的，竟然能在这个地方活这么大，我也是服气，行了，不怪你了，今天叫你过来，就是想让你帮我出去。”姑娘说道。
　　“怎么出去？”我问道，陈东方跟李青这样看着你，我怎么帮你？
　　“你照本小姐说的做就行了。”她道。
　　说完，她坐在了床边上，看着我，忽然对我抛了一个媚眼道：“那个陈柱子说，只要你把我给睡了，这件事就结束了，其实我很想试试，真睡了之后是怎么一个结束法。你想不想试试看？”
　　说完，她忽然把衣服往下一拉，露出两个香肩出来。
　　听到她的这句话，我双腿都打了一个摆子，这姑娘真的是不能以常理度之，肯定又是设什么套让我钻呢，我就摇了摇头道：“还是算了。”
　　这姑娘忽然哈哈大笑了起来，笑了半天指着我道：“你还真是个怂逼，摆你面前都不敢上。”
　　我正要反驳，谁知道这家伙止住了笑话锋一转道：“给我一支烟。”
　　我悻悻的拿出烟丢了过去，她那酒店里的火柴点上，深吸了一口，整个人像是一个瘾君子一样的呈八字状趟在床上，闭着眼睛慢悠悠的道：“陈石头家的事情我已经搞清楚了，那家伙为了巴结那个河神把自己老婆都给献祭给了河神，为了就是让那个傻女人怀上河神的孩子，但是那个陈文海跟你那个柱子叔，识破了陈石头的算计，所以当年从傻子肚子里剖出来的孩子，是陈文海跟你柱子叔放在那个龙头碑的下面，想用龙头碑给镇压住那个鬼婴，结果陈石头就把陈文海给杀了。他想把我跟那个孩子一起献祭给河神，就是想要我把那个孩子给生下来，真他娘的恶心，老娘还是个黄花大闺女。”
　　“你知道你还要去？”我不可思议的看着她道。
　　“我不去，怎么知道到底有多么恶心？”她反问我道。
　　我瞬间无语，但是我很快问道：“那河神，为什么这么想生孩子？他也想当爹啊？”
　　“好像是那河神被龙头碑给封在棺材里出不来了，只有有人生了他的孩子，他才能借着孩子出来吧。这都是陈石头那天对那些黄鼠狼说的。”姑娘说道。
　　说完，她已经把一整支烟都抽完，之后她拉起床单道：“你过来。”
　　“你要干嘛？”我戒备的问道。
　　“强奸你！”她恶狠狠的道。
　　“神经病。”我白了她一眼，只感觉那天我见到这个姑娘还算正常，这才多少天，就变成这幅样子了？
　　“快过来，帮我编个绳子。”她道。
　　我就走了过去，跟她一起把床单撕成布条，之后编织成了一个绳子，吊在了窗户上面，我以为她要沿着这个东西走，谁知道不是，刚把这绳子给绑在窗户上，她一拳头就砸在了我的脸上，我根本就猝不及防，之后我捂着脸道：“你打我干什么！”
　　“我这么下去，李青肯定能捉到我，我现在藏起来，你叫李青他们，就说我打了你一顿，然后沿着窗户跑了，敢出卖我我一定会弄死你！要是一切顺利，后天见。”这姑娘对我眨了眨眼，之后钻进了床底下。
　　说实话，我都不想配合她，不是因为她打我一拳，而是我不想她去冒险，但是这姑娘却是如此的胸有成竹，而且如果真的没有了她，月圆之夜的戏是不是就唱不下去了？
　　“东方叔！李青，那姑娘跑了！”我站在房间叫了一声。
　　很快，李青跟陈东方就跑上了楼，我捂着脸道：“她打了我一拳，之后跳窗户跑了。”
　　李青跟陈东方赶紧跑到窗户那边，他们一眼就看到了绳子，之后问我道：“她往哪个方向跑了？”
　　“左边，一直走的。”我道。
　　陈东方对李青说道：“走，追，真是个混世魔王！”
第一百一十五章陈石头来访
　　胖子这时候才跑了上来，他刚进门就看到从床底下爬出来的这个丫头，胖子一脸懵逼的问道：“这是什么情况？”
　　“再会。”这个姑娘给我来了一个飞吻，拿着外套就朝着外面跑去。
　　姑娘跑之后，胖子更是奇怪，我就把这姑娘的大概路数说了一下，胖子听完也是哭笑不得，不过他道：“这姑娘胖爷我喜欢，有性格，这下热闹了，我看陈东方他怎么收场。”
　　也就在这时候，李青跟陈东方二人跑了过来，陈东方一回来就瞪了我一眼，只是一眼我就知道事情肯定暴露了，果不其然，陈东方瞪了我一眼道：“你怎么会由着她瞎胡闹？”
　　“我能管的了她吗？你看她这一拳打的实在的。”我指了指脸上道。
　　陈东方也没在说什么，他拿着电话走了出去，想必应该是跟他口中的A在汇报什么，过了一会儿，陈东方走了进来，叹了口气道：“算了，由她去吧，刚好有一个坏消息要告诉你们，刘老已经拿到了洛水河上游水电站的批文，如果不出意外的话，这个水电站的项目应该是由唐人杰接手，你们知道这意味着什么吗？他们要对十二道鬼窟下狠手了。”
　　上游建水电站的话，势必先要在上游进行截流，这也就意味着流经伏地沟和三里屯的洛水河要进入一段时间的干涸期，那时候的十二道鬼窟则就真正的暴露在人们的视野当中了。虽然现在潜水设备什么的都非常完善了，但是想一下也能明白，一个在水底的鬼窟和在地面上的鬼窟完全是两码事。
　　刘老这也真的是狠手，为了十二道鬼窟里的东西，竟然要在这里修一个水电站。
　　陈东方在屋子里转了一圈儿，似乎也在思考这个事情，过了一会儿，他对我说道：“叶子，你跟你大哥孙仲谋联系，后天月圆之夜，势必要把十二道鬼窟里的东西拿出来。”
　　说完，他对胖子道：“胖子，我不管你背后的人是谁，陈石头要进行献祭，十二道鬼窟之中的尸王必将临世，我希望你帮忙对付他，哪怕是拖住他也行，要给孙仲谋争取时间。”
　　陈东方口中的尸王，估计就是那口石棺里的东西，要知道胖子是跟那个人交过手的，完全是处于下风，四神兽都五岳剑都出来了也不是对手，陈东方这么说之后，我还真的是有点为胖子担心。
　　谁知道胖子却点了点头道：“没问题。弄死他胖爷不敢说，但是说拖住他，胖爷我还是有把握的。”
　　“你行不行啊？那天招数不都用完了？”我看着胖子道。
　　胖子点了点头道：“那天是轻敌了，不过胖爷自己肯定不是对手，这不还有一天时间吗，早做准备肯定是可以的。”
　　不过胖子随即就问陈东方道：“事儿都让我们干了，你干什么？”
　　“我见机行事。”陈东方说了一句让人摸不着头脑的话。
　　因为陈东方的紧张，搞的我也紧张了起来，从陈东方那里出来之后，李青又把我们给送到了伏地沟，之后我跟胖子没有停留，直接就去找我大哥，到了大哥那里，大哥竟然破天荒的不在家，习惯了每次来大哥家都看到他在家里坐着，要么就是摆弄他的菜园子，一猛的看不到他我还有点紧张，生怕他那个臭脾气又去找爷爷算账了，我叫了两声，结果大哥的声音从楼上传了下来，不一会儿，他便下了楼。身上带着很浓重的香火味，看样子是在楼上祭拜他那个神秘的供奉。
　　“什么事儿？”大哥下楼问道。
　　“刚我们见陈东方了，他说那个北京的刘老拿下了在上游建水电站的批文，所以要你在月圆之夜一定要把十二道鬼窟里的东西拿出来。”我对大哥说道。
　　其实有时候我挺希望大哥点评一下这个陈东方，毕竟他的说法要比胖子的有说服力的多，很多时候明明他一句话就可以解决的问题，他总是一言不发让我陷入两难的境地。
　　“还不到时候。”大哥却斩钉截铁的说道。
　　他这一句话差点把我给噎死，我道：“我想了想，不管陈东方想干什么，问题是我们不拿的话，这东西就落到刘老手里了。”
　　“他拿不走。”大哥坐在了沙发上说道。
　　“到底是什么东西？”我试探性的问大哥道。
　　大哥闭上了眼睛，他疲惫的躺在沙发上，张口说道：“传说中鬼道不敬天神，唯敬真龙，当年鬼道被天下道教围剿，真龙被屠，但是真龙之身不灭，所以学着皇帝镇压蚩尤之身一样的把真龙四分五裂葬在各处，陈东方不是说了，神农架的山体内的巨石里有龙影，要是我没猜错的话，十二道鬼窟里或许是龙元。自古有服食龙元长生不死的说法，他们如此的势在必得，就是冲着这个来的。”
　　我没想到大哥竟然真的给了我解答，但是他的解答让我感觉跟听天书一样，我挠头问道：“大哥，真的有龙啊？”
　　他摇了摇头道：“不知道，可能是鬼道的一种手段，可能是真的有。但是十二道鬼窟里的东西，现在还不到取出来的时候，也没有人能取的出来。”
　　“那你准备怎么做？”我问大哥道。
　　“见机行事。”大哥竟然说了一句跟陈东方一样的话。
　　——从大哥那里出来之后，胖子非常的烦躁，其实我心里也不怎么爽，我跟胖子对十二道鬼窟是一无所知的，但是就我们俩有明确的任务，结果人家两个却一人丢出来一句见机行事就把事情给搪塞过去了，见机行事这四个字说的太模棱两可了，用胖子的话来说就是见机行事谁他娘的不会啊？
　　我就问胖子道：“那胖爷，你说这事我们俩怎么办？要不要也给他们来个见机行事？”
　　“就算是见机行事，也得先做准备才行，走叶子，去找陈青山。”胖子道。
　　“要是没什么必要的话，不要找村长了，他好不容易最近抽身出来，可别在把他给拉进来了，也怪可怜的。”我道。
　　“你放心，就是让他帮忙给我找点人，不让他出手。”胖子道。
　　我俩到了陈青山里家，他正在家里喝茶呢，看到我俩进来脸色都变了，胖子走过去打了个哈哈道：“叶子都跟我说过你的事儿了，别烦了，改天胖爷我给你一道方子，保证让你重返十八岁的巅峰。”
　　陈青山一听这个脸瞬间红了，他瞪了我一眼道：“叶子，你怎么什么都往外说去？”
　　我还没说话呢，胖子就道：“你也别怪叶子，他不说，胖爷我怎么跟你治病呢？这叫是病不瞒医，你放心，胖爷我的方子一开，绝对药到病除。”
　　“你还会看病？”我看着胖子道。
　　“这你就不懂了吧，师门里那些丹方随便拿出来一个，你都能成名医。”胖子吹嘘道，也不知道他说的是真是假，反正把陈青山给听的两眼放光，要不是这事实在是难以启齿，估计现在陈青山都要管胖子要那个方子了。
　　“帮胖爷我从村子里找四十九个青壮男人，偷偷的来找，属相龙蛇牛的不要，这三相近水，鼻子和嘴巴下面发青黑的也不行，鼻下为水，发青黑者最近犯水，除了这个之外其他的都行，你让他们明天下午到村委会等我，一人一天五百块钱劳务费。”胖子对陈青山说道。
　　“你找这么多人干什么？”陈青山一头雾水的问道。
　　“结一个纯阳大阵出来，紫府山历来不是法术见长，道门中最厉害的是阵法，这一次胖爷一定要那尸王吃一壶。”胖子说道。
第一百一十六章风起云涌
　　第二天一大早我刚醒来正在刷牙，忽然有人敲门，我走过去打开了大门，接着整个人就愣住了，在外面站着的，正是那消失了很久的陈石头。
　　本来因为小时候的那件事我就不愿意见陈石头，现在知道了这么多之后我更是对他这个人极其的反感，我把牙刷从嘴里拿出来看着他问道：“你来干什么？”
　　“叶子，我有点事情想找你商量一下。”陈石头怯怯的说道，他在村子里跟人说话的时候都是这种怯怯的态度，平时大家也就是因为这个而可怜他，但是看透了他真面目的我是真不愿意跟他多说什么。
　　“我没兴趣跟你说话，还有，别让陈东方找到你杀三爷爷的证据，不然你会死的很难看。”我瞪了他一眼，就要关上门。
　　谁知道就在我关门的时候，陈石头却把手给挡在门缝里，我一下子就把他的手给夹住了，我看着都感觉疼，我对他叫道：“你赶紧把手拿出去走，我已经知道你要干什么了！你不用再演戏了！”
　　“你听我说两句行吗叶子？”陈石头在门外说道。
　　“我没兴趣。”我说道。
　　陈石头抽回了手，看我态度坚决，在门外叹了口气离开了，而我在门口站了许久，不听陈石头的话，我多少有点遗憾，但是却绝不后悔，不是我不听，而是我不愿意去听一个又一个的谎言，似乎在这件事中每个人都在撒谎，一直到现在我都不知道到底该相信谁，每次在我选择相信一个人的时候，却总会发现其实他也在撒谎。
　　我只是一个不能改变局面的小角色而已，实在是承受不了这么多的尔虞我诈。
　　——因为早上陈石头的到访让我心情变的很差，我妈经过了我爷爷的事情这两天胃口不好，更是早饭都不起来做了，我洗漱完之后去厨房随便做了点早餐，吃完之后我就去村委会找胖子，现在的情况，我打心眼儿里信的人就两个，一个是大哥，一个是胖子，但是因为大哥是那样的脾气，所以唯独跟胖子在一起的时候我心里才踏实。我到村委会的时候，胖子正在啃着馒头就着咸菜，一看到我，这家伙直接把筷子给摔了骂道：“贼王，看看为你的事胖爷我天天吃的啥？这段时间愣是瘦了一圈儿，你说我图什么？”
　　“你也就该减减肥。”我笑着对胖子道。
　　胖子站了起来，舒展了一下腰肢道：“这么早来找胖爷，有什么事儿？”
　　“刚陈石头找我了，说有话对我说。”我道。
　　胖子一惊道：“啥，那家伙找你了？说的什么？”
　　“我没见他，哎，我要是没猜错的话，这家伙肯定也是忽悠我的，就没见。但是不见他吧，又怕他万一是告诉我什么的，我心里又膈应的慌。”我坐了下来道。
　　“那要不咱们现在找他去问问？”胖子说道。
　　“别了，刚不见他，现在又去找他，我还要不要脸了？”我摆了摆手道。
　　“你不去找他也行，要是胖爷我没猜错的话，你现在回家把大门开开就坐在院子里，他还会去找你的，不信你试试。”胖子说道。
　　“这么有把握？”我看着胖子道。
　　“那可不，他有话要对你说的话，不说出来不会罢休的，今天晚上就是月圆之夜，他要是再不说就没机会了。”胖子说道。
　　我想想也是，你说现在这事办的，刚人家上门了不愿意见，现在走了你又想听听他说的是什么，这算不算是贱的慌？我就站了起来道：“那胖爷，走吧，你到时候就躲屋里，他跟我说什么你也听听。”
　　我们重新回了家，韩雪已经去了学校，我学着胖子说的打开了大门，就这么坐在院子里，不出胖子所料的是，没过多久，陈石头真的来了。
　　我假装瞪着他道：“你又来干什么？”
　　“叶子，有些事情，我想跟你说个明白。”陈石头说道。
　　我“不耐烦”的道：“有话快说吧。”
　　陈石头搬了个小凳子坐在了我旁边，看大门还开着，他又走过去关上了大门，对我说道：“叶子，小时候那件事是我瞒着你的，之所以带着你去剖开傻子的尸体，不是因为傻子感激你，而是因为只有你才能镇住傻子肚子里的东西。”
　　“哦？”我问道。
　　“傻子肚子里的孩子，是河神的！当年如果傻子生下了那个孩子，河神就重生了！结果被陈柱子和你三爷爷拦着功亏一篑！今天晚上月圆之夜，我准备把前段时间买的那个姑娘给献祭了，一旦那个女人生下了河神的孩子，河神可以借孩子重生，就会给我一场大机缘！”陈石头说道。
　　他其实不知道，他说的这些东西，早就被我们给看穿了，但是我还是假装不知道的问道：“你的大机缘，你告诉我干什么？这跟我又有什么关系呢？”
　　“怎么会跟你没关系？叶子，不瞒你说，我知道陈家族长一脉一半的秘密，所以我知道你的身世！你是你爹叶天华从外面带回来的孩子，只不过是借着你娘的肚子把你生出来了而已！你爹之所以会死，就跟你有关！他当时想要得到十二道鬼窟里面的东西，惹怒了一批人，那批人逼着你爷爷把你爹给杀了！”陈石头说道。
　　他说的话，跟陈东方的话不谋而合，他们俩是绝对不可能去商量的，所以这也从侧面证明了他俩在这件事情上没有撒谎。只不过，陈东方却没有说过，是有人逼着我爷爷杀了我爹，还是一批人。
　　“你怎么知道的？”我看着陈石头问道。
　　“是我亲眼所见！那几个人是踩着云彩来的！你爷爷跟你爹根本就不是对手，你现在肯定知道了一些东西了，我也不瞒你，那些人就是鬼道中人，好像你爹跟你爷爷也都是这个鬼道里面的人，只不过你爹做了一些对不起他们的事情，所以他才会死。你只要说服你大哥帮我，我只要河神重生，不要十二道鬼窟里的东西，那东西是属于你的！你爹是个办大事的人，他宁肯死也要保全你，说明你至关重要，只要你得到了十二道鬼窟里的东西，你就会发现你的不凡。而我只要一场富贵，可以吗？”陈石头眼巴巴的看着我道。
　　按照陈石头的说法，这鬼道还是一个门派，而我爹跟我爷爷都属于鬼道中人，这一点倒是跟胖子说的有点出入，因为胖子说鬼道虽然厉害，但是传人却是极少的，但是从陈石头的话里看来，人数并不少。甚至可以踩着云彩来，腾云驾雾，那不是仙人的本事吗？
　　我思索了这个之后，看着陈石头道：“陈石头，我其实知道你也是个风水先生，而且造诣很深，凭你的本事，混口饭吃定然不难，你何苦这样把自己出卖给河神？值得吗？”
　　陈石头苦笑道：“我给自己算过一卦，三世乞丐命啊！我不怕穷，但是我总不能让三个孩子受穷，孩子穷完之后孙子接着穷。所以我只能博一把。”
　　“当年你要是靠自己的本事好好的讨个老婆，好好教育孩子，现在未必不能翻身！”我看着陈石头道，有时候我感觉他这个人很狡猾，但是听了他的话，又感觉他十分的可悲。
　　“叶子，命这东西，你不懂，只要今晚一过，河神重生，我就什么都有了！”陈石头道。
　　我摆了摆手对陈石头道：“你走吧，你说的话，我会转告我大哥跟胖子的。”
第一百一十七章状元枪
　　等到中午的时候，村子里就开始进人了，就连警察小王都给我打电话问我伏地沟今晚是有什么大事发生，我问他怎么了，他说领导已经指示他，不管今晚伏地沟发生了什么不管谁报警都不要出警，不仅是他们局里，所有的派出所警察局都接到了通知。今晚只要是报警称伏地沟那边出现状况的都不要管。我对他说可能是有大人物回来探亲，小王自然是不信，追问了我半天，我说你要是真想知道就去找你游戏里的好友李青问问，我这边是有点不方便说的。
　　等我挂断了电话之后，我f露出的纹身无疑不是在向外人说着老子是黑社会，看到这阵势，村民们都吓坏了，大人们都躲在家里不敢出来，而小孩子们则躲在暗处偷偷的张望，看这个架势，唐人杰今天晚上是把整个洛阳的黑社会都给叫来了，这人数足足有五六百人那么多。
　　这其中最为担心出状况的就是陈青山，没过一会儿他就打电话过来道：“这什么情况？唐人杰派来的人？他们要干嘛，屠村？”
　　“屠个屁，村长，你别管了，今晚有大事发生，你能别出门就别出门，胖子让你找的人你找好了没？”我问道。
　　“找是找好了，但是刚才他们都给我来电话，以为胖子要召集他们跟外面的这些人打群架呢，都不敢干了。”陈青山道。
　　“告诉他们，不是打群架，外面的这些人没人敢动他们一根儿手指头，出了事我扛着，就说这话是我说的。”我对陈青山说道，怎么说我也是这个村子的村官，这点话我还是能说的。
　　“胖爷，你怎么看？”我挂断了电话问胖子道。
　　胖子不屑一顾的冷哼道：“越是这样，就越证明他没底气，这什么年代了，这么大张旗鼓的，生怕别人不知道他要来拿东西一样，你别看人多，在真正的高手面前屁用都没有，要我看唐人杰跟那个姓刘的也不是没脑子的人，他之所以叫这么多人过来，无非是想告诉外人，他们是得了人首肯的。”
　　“恩？”我问道。
　　“只可意会不可言传。明白的人总会明白，不明白的人怎么说也不会明白，比如说你。”胖子笑道。
　　就在这时候，陈青山的电话又打了过来，我接到电话问道：“怎么，他们还是害怕？”
　　“那倒不是，你我都担保了，再说咱们伏地沟的老少爷们儿也没那么怂，我是跟你说个事儿呢，刚三里屯的支书给我打电话了，说你大哥家让唐人杰和一个老头给围起来了，你大哥在跟他们对峙，你赶紧去看看，不行的话就叫陈东方。”陈青山道。
　　“好。”我说道，说完我赶紧挂断了电话，我说左右不见唐人杰呢，原来他娘的又去围我大哥去了，我跟胖子骑了个电瓶车就赶紧往三里屯的方向赶，谁知道到村口的时候，在那边蹲着的墨镜男站起来哗啦啦的就把我跟胖子给围住了，其中有一个板寸头上来一把就拔掉了我电瓶车的钥匙道：“滚回去，今天这个村子，只能进人不能出人。”
　　我正要张口呢，胖子直接从电瓶车后座上跳了下来，他抓起这个板寸头的衣领子，一时之间耳刮子是左右开弓，这一群人还没反应过来呢，这板寸头就被打的鼻青脸肿相当狼狈，胖子最后一脚把他给踹在了地上骂道：“什么玩意儿，敢对胖爷我说滚？给你们主子唐人杰打个电话，就说打你的人是胖爷！”
　　本来这群人反应过来就要跟胖子开干呢，谁料想胖子这句话说的异常的霸气，那人还真不敢上了，这时候走出来了一个人对我们道：“稍等，我给老板打个电话。”
　　他拿起手机走到了一边，一边讲电话一边看我们，过了一会儿，他走了过来对那个板寸头道：“钥匙。”
　　“大哥，他打了我，就这么算了？”那板寸头极为不服的道。
　　他这话刚说出来，就又挨了一巴掌，这人骂道：“你想死别拉着我！钥匙拿来！”
　　板寸头这才不敢犟嘴，把钥匙递给了那人，他走了过来道：“不好意思二位爷，这位小兄弟有眼不识泰山，老板说了，在等你们。”
　　刚才胖子动手的时候我吓了一跳，毕竟这可是要我们俩单挑几百号人，没想到竟然效果显著，所以有时候对付这种人，还得胖子的暴脾气，当然脾气暴得有实力才行，我接过了钥匙，骑着车就走，身后传来了那群墨镜男的议论声：“妈的！这年头的，骑电瓶车的也这么牛逼？”
　　我俩赶到我大哥的独院前，果然看到里三层外三层的堵满了人，一个个的都是壮汉。
　　这简直就是明摆了来欺负人了，我不是学胖子，而是打心眼里生气，到那边，我把电瓶车往路边一停，指着那人群道：“你们干什么？都给老子让开！”
　　我的这句话叫的非常大声，人群一下子都回过头来看我，一看就我跟胖子俩人，不少人都投来了不怀好意的目光，这时候唐人杰走了出来，他对众人道：“都让开！看什么呢看！这是贵客！”
　　说完，他满脸堆笑的朝我走了过来，亲的都几乎要抓住我的手道：“叶子，想给你打电话的，没想到你自己来了，刘老刚好念叨你呢。”
　　我甩开了他的手，看到我大哥的正门口椅子上坐的那个人，正是曾经我见过一面的刘老。
　　而我大哥，就坐在大门口，他同样坐在椅子上，在他的面前，摆了一张茶盘。
　　那一瞬间，我几乎要被我大哥迷倒。
　　千军万马前，我独坐饮茶，不说别的，就这份沉着和风度，就足以让我着迷。
　　我朝着刘老走了过去，道：“刘老，很久不见啊，我记得您老人家上次说过，要遵守我大哥的规矩吧，今年我大哥已经进过三次鬼窟，明天的三次，我跟他说说，一定都留给您，您也不是心疼那三十万的人。”
　　那刘老看了我一眼，他浑身上下都长满了老年斑，这一次见他，似乎比上次还要苍老，我想到了大哥的话，十二道鬼窟里面有传说中吃了长生的龙元，所以也理解这个刘老对那东西的急切。很多老人在临死之前都会有阅尽沧桑的淡然，但是有些人，特别是这种权贵人物，最不舍得死，因为死了就没办法享受这荣华富贵了。
　　刘老冷哼了一声，他的声音苍老而威严，他道：“没有规矩不成方圆，我也喜欢有规矩的人，但是不喜欢别人只对我讲规矩，上次我已经给了他最大的尊重，这一次，轮到我给人讲一讲我的规矩了。”
　　“刘老，不是只对您讲规矩，大哥在之后，从未进过十二道鬼窟。”我对刘老道。
　　刘老摆了摆手，他那浑浊的眼睛扫了我一眼，之后冷笑道：“年轻人，我不喜欢别人拒绝我，这是我的规矩，你懂吗？”
　　我心一沉，其实我早就应该知道，事到如今，已经没有道理可言。
　　“孙仲谋，我最后对你说一遍，只要你把我想要的东西给我拿出来，你可以给你你要的一切！再不答应，就别怪我以长欺幼。”刘老盯着我大哥道。
　　大哥端起茶杯，看了看我道：“叶子过来。”
　　我朝着大哥走了过去，站在了他的身后，之后，大哥对刘老摇了摇头道：“我不会帮你，也不会帮任何人。”
　　“动手！”刘老挥了下手。
　　一瞬间，四面皆动。
　　“慢着！”这时候，胖子大吼了一声。
第一百一十八章以命博命
　　胖子叫完就往里面冲来，外面的人自然是要拦着，但是此时的胖子也是发了狠，他像是一头牛一样的冲进人群里，整个就是个横冲直撞，一时之间虽然人多，但是真还没有人拦的住他。
　　本来胖子那边都动了手，我也开始磨拳擦掌的准备大干一番，虽然我没有别人的身手，但是跟在他们两个后面出个黑拳什么的总是可以的吧，谁知道大哥却一直还在淡然的喝茶，并没有动手的打算。
　　我小声的对大哥道：“大哥，胖子帮我们出头呢，我们不动手，会不会太不讲义气了一点？”
　　大哥回头看了看我，他的脸上难得的挂着微笑道：“你不是一直都好奇胖子的身份吧，刚好可以给你看一下他师门有多厉害。”
　　我没说话，我明白大哥的意思，就是想让胖子在刘老面前表明身份，但是这样有点不妥，我只能死死的盯着刘老和胖子那边，一旦胖子真的陷入险境，不管大哥动不动手我肯定是要冲进去的。
　　就在这时候，刘老皱了皱眉头，问唐人杰道：“这个胖子不是你的入幕之宾吗？”
　　唐人杰挠了挠头道：“此人脾气古怪不受控制，一开始我是想着让他来破局，谁知道这家伙现在不跟我们站到一块了。”
　　刘老瞪了唐人杰一眼道：“看看你办的好事！”
　　说完，他冷笑着道：“既然不是自己人了，也没必要留手，我没有太多的耐心了。”
　　唐人杰点了点头道：“是，我知道怎么办了。”
　　说完，唐人杰对身边的人使了使脸色，一直站在刘老和唐人杰身边的几人都掏出一把明晃晃的开山刀，对着胖子就冲了过去。
　　“胖爷小心！”我一看他们都动了家伙了，胖子这人并不是一个擅长打架的人，我一看大哥的身后还有一张长板凳，提起长板凳就冲了出去，站在我身边的人一看我要动手，几个人也是对着我就冲了过来，我不管三七二十一，对着冲在最前面的那个人一板凳就砸了过去，现实生活中哪有那么多像大哥李青陈东方这样的高手？我又发了狠的拍，他根本就躲闪不及被我一板凳砸在脑门子上，他惨叫了一声就趴在了地上爬不起来。
　　这一板凳砸过去之后，我极少打架，之后只感觉脑袋里似乎是一片空白，我咬着牙抡起板凳，舞的虎虎生风，又砸倒两人之后，我自己身上也挨了几拳头，这几拳彻底的把我的血性给激了出来，我咬着牙，像个疯狗一样的抡着板凳在人群之中乱砸一气，但是不一会儿我就被打倒在地，板凳也脱了手，我抱住了头，只感觉拳脚如同雨点一样的落在我的身上，奇怪的是这个时候我竟然没有感觉疼，唯一的感觉就是想站起来，打倒一个够本，打俩就是赚的！
　　之后我感觉身上一轻，接着我整个人就被我大哥一只手给提了起来，而刚才围着我打的人已经倒地了一大片，大哥对我笑了笑，帮我拍了拍身上的尘土道：“打架的事情不适合你，去吧，把茶烧着，别凉了。”
　　说完，大哥就冲了出去。
　　大哥动手，压根儿跟李青的美感不同，他似乎就是力的碰撞，他冲进人群之中，拳头什么落在他的身上他不去躲避，他的眼里，似乎永远只有离他最近的那个人，而他的力量，总是足以让他一拳头就把那个人给打倒。
　　他就这样往前冲着，冲着冲着发现已经无人敢靠近他，那些本来合围着他的人，此时竟然看着他的身影步步后退。
　　而大哥的勇猛也终于是让深陷囫囵的胖子解了围，胖子此时一脸的血，也不知道是他的还是别人的，但是他也终于是从人群之中冲了出来，手中提着一把带血的开山刀，跟大哥站在了一起，俩人背靠着背，但是却无人再敢去近身一战。
　　“废物！”刘老骂了一声，之后对身边一直站着的那个穿白衣服的中年人道：“这就是我上次跟你说的孙仲谋，看清楚路子了没有？”
　　“走的是八极拳大开大合的路子，俗话说八极加披挂神鬼也害怕，他外家拳已臻化境，不过似乎是个野路子，刚看他出拳，也多少有点咏春寸劲儿的底子，看不出是师承何门。”中年人轻声的道。
　　“有把握吗？”刘老问道。
　　白衣服中年男子皱了皱眉，没有说话，他伸了伸手，身边那个年轻人递上来一杆长枪，这是电视上经常见到的武将用的那种马枪，我以为这是古代人的兵器，现代几乎除了街头卖艺的人很少用了，现在这人竟然要拿一个这个出来，不知道为什么，在这个中年人提起长枪的时候，我忽然感觉浑身的汗毛都竖了起来。
　　握枪的他，跟赤手空拳的他，几乎是换了一个人一样。
　　就连唐人杰的那些马仔，此时也感受到了这个人的气势，主动的退到了一边，给他腾出战场。
　　“大哥小心！”我对大哥叫道。
　　此时，场上的大哥也注意到了那个人的进场，胖子低头对大哥说道：“孙仲谋，小心点，这人叫韩昆仑，江湖上叫这个人状元，也是武状元之意，别轻敌。”
　　只见这个白衣中年男子倒提长枪，开始朝着场中的大哥走去，他走的速度越来越快，后面变为跑，枪头在水泥地上都拉出一道火星。
　　胖子把开山刀递给了大哥，大哥摆了摆手道：“去看好叶子。”
　　说完，大哥跨出一步，伸出一手，对那个横冲进场的中年男子招了招手。
　　“竖子尔敢！”大哥的这个动作，让这个中年男子大怒，他抡起长枪，在空中舞起了一个枪花，舞动枪花的同时，他的身子还在欺进，这时候我几乎已经看不到枪头，只能看到一道虹光扫向大哥，那锋利的枪头如果划过大哥的脖子的话，能一招毙命。
　　这就是武者与寻常人的区别，如果这一枪是扫向我，我避无可避。
　　这可能就是电视上演的那种传统武术，也是我第一次见人用冷兵器，我身上的鸡皮疙瘩从起来就没退过，看到这个人舞枪，我忽然想到了陈东方对李青说的那句话：
　　功夫，是杀人技。
　　就在那枪头几乎要扫在大哥脖颈的时候，大哥轻轻的退了一步。我看到大哥的衣领飘动，一个布条缓缓的飘落在地上。
　　也就是说，刚才，那锋利的枪头，离大哥的喉结，只有一寸之遥。
　　大哥后退一步，再次对这人招了招手。
　　而那个中年人，在那一枪落空的情况下，他的身形在空中一个扭转，那落空的枪却被他高高的抡起，这一次，枪如同一杆朴刀一样，对着大哥顺劈而下。
　　大哥再退一步。
　　这一次，枪刃贴着他的脸，砸在了他的脚下，地上那坚硬的水泥地面，被这一枪给砸出一个深坑。
　　而这一次，中年人不等大哥招手，下一招就接踵而来，那枪头在地上一个翻滚，中年人一扬手往上一挑。
　　这一挑，似乎大哥避无可避。
　　枪很快，但是大哥的动作更快，他单脚一点，整个人离地而起，而另一只脚，竟然踩在了那枪头之上。
　　中年人一咬牙，继续扬枪，这一扬，大哥的身子也同时被扬起两米多高。
　　大哥一脚踩着枪头，另一只脚却在这时候踏在了枪杆之上，随着中年人扬枪的力道，他整个人在空中一个翻滚，避过了这看似避无可避的锋芒。
　　但是大哥的身影刚落地。
　　长枪已到。
　　一点寒芒先至。
　　这一枪，横冲而去，枪出如龙。
第一百一十九掌真正的风起云涌
　　我看不懂其中的门道，正所谓内行看门道外行看热闹，所以我在看李青打架的时候能感觉到很秀很飘逸，但是这个韩昆仑的枪给我的感觉就是连贯并且没一枪都直击要害要人的命，从他动手开始，舞，拍，挑，到现在的刺，这四个动作极其的连贯，招招都见杀意，也就是大哥，换做其他人或许能避开其中一个杀招，却躲不过那立马手到拈来的第二招。
　　“果然是暴雨梨花枪，如同暴雨一般而来，根本就不给人喘息的机会啊。”胖子这时候念叨道。
　　而我，在看到这一枪刺向刚落地身形未稳的大哥的时候，心也是提到了嗓子眼，我看大哥出手很多次，这还是第一次几乎没有还手之力。
　　事实上，也就是在大哥刚稳住身形的时候，那闪着寒芒的枪头就到了，这一枪，依旧直取大哥的咽喉。
　　而接下来，我张大了嘴巴，因为避无可避的大哥竟然伸出手了手，挡在了这枪头之前。
　　白衣中年男子叫道：“找死！”
　　他提枪的手臂略一用力，枪速更快，朝着大哥刺来，我听到了划过肉的声音，大哥挡在枪头之前的那个手掌，瞬间血花四溅，而枪头则在那一瞬间搅烂了大哥的手心，之后刺破肉而过。
　　大哥的那只手，只挡住了枪头两秒钟的前进，但是这两秒钟，却让大哥终于有时间侧了侧身子，枪头并没有刺中大哥的咽喉，而是贴着脖子上的皮而过，在大哥耳下的脖颈之上，划出一道血痕。
　　我直接就要冲过去，却被胖子抱住了腰，他道：“别去，一枪就把你撂倒了，你去只会让他分心，今天胖爷拿人头跟你担保，就算孙仲谋败了，胖爷也会保他一条命！”
　　听了胖子的话，我回头看着他道：“胖爷，算我求你了！”
　　而就在这时候，我看到胖子的眼睛却死死的盯着场中的两人，在我的眼里，其实大哥已经败了，他从头到尾没有挨到这个韩昆仑的身子，现在手掌又被洞穿，哪里还会是对手？可是我回头的时候，刚好看到大哥的冷笑。
　　他在对着韩昆仑冷笑。
　　下一刻，这个一直气定神闲的中年人韩昆仑终于变色，他猛然抬手，要把那卡在大哥手掌中的长枪拉回来！
　　可是已经晚了！
　　大哥那已经被洞穿的手掌，却抓住了韩昆仑的枪！
　　之后，他微微侧步。
　　身子开始往前欺进。
　　长枪刺中了他的手，此时他却也是拿手卡着这杆枪，韩昆仑抽了几下，依旧无法撼动，随着大哥的往钱欺进，大哥的手，也随着枪杆而往前。
　　他的动作极快。
　　快的眨眼间就到了枪柄。
　　场上的形式，这时候发生了巨变，韩昆仑在退，大哥在进，但是大哥进的速度，要远超韩昆仑进的速度。
　　终于，韩昆仑弃枪，身子开始往后飘去。
　　而大哥不依不挠，他的这一招我见过，陈东方说这是贴山靠，乃是至刚至猛的路子，上一次大哥用这一招，还是李青的挑衅。
　　在韩昆仑弃枪的时候，大哥的身子欺进他的身前，大哥的肩膀顶在韩昆仑的胸口之上。
　　这一切，从我转头看到韩昆仑的身子如同一根离弦之箭冲出去，仅仅三秒。
　　韩昆仑的身子砸在了地上，他想要站起来，但是还是忍不出一口血喷了出来，而大哥从手掌之中拔出长枪，此时，这杆银枪已经变成了一杆血枪。
　　大哥把银枪丢给了韩昆仑，再一次对他招了招手道：“还能战否？”
　　韩昆仑撑着地站了起来，他提起枪，我以为他还要打，谁知道他对大哥抱了抱拳道：“输了便是输了，韩某艺不如人，心服口服，但是年轻人，你还年轻，不要每一次都这般的以命博命，易伤身。”
　　“命都没了，谈何伤身？”大哥笑看着他。
　　“韩昆仑，你废什么话，还不打！”刘老这时候对他叫道。
　　韩昆仑回头看了看刘老，对刘老抱了抱拳道：“刚这位兄弟已然手下留情留我一条性命，已无脸再打，韩昆仑已经败了，此次自然分文不取，刘老，后会有期。”
　　说完，韩昆仑对大哥弯了弯腰道：“兄弟以后若有需要，可以到山东找韩昆仑。”
　　说完，韩昆仑提着枪，叫上那个帮他拿枪的年轻人转身走了，没走几步，却再也坚持不住几乎要跌在地上，多亏了那个年轻人扶起，这才艰难的离去，之后上了一辆车，绝尘而去。
　　——韩昆仑走后，见识了一场真正高手过招之后，场面上寂静无声，唐人杰的那些喽啰们没有一个人再敢上前，大哥身上溅了不少血，他走了过来看了看我道：“茶怎么凉了？”
　　我一下子笑出了声，擦了擦刚才眼角沁出的泪道：“看你那熊样！凉了我给你烧上就是了。”
　　我走过去，拍了拍他的肩膀，对他竖了竖大拇指，开始给大哥沏茶。其实我还是担心刘老，上一次唐人杰摆的鸿门宴，刘老是见识过大哥的手段的，所以他这一次就请了韩昆仑这个高手来，韩昆仑败下阵来之后，以刘老这一次的势在必得，他肯定不可能就此善罢甘休。
　　果不其然，我刚把茶炉烧上，刘老那边的几个人就已经拔出了枪，我想到了小王的话，他说今天已经接到了命令，不管伏地沟附近发生什么都不出警，这就意味着今天的伏地沟已经没有道理可言，成了一个三不管地带，所以刘老就算真的开枪也不奇怪。
　　就在我担心我们三个都要惨死枪下的时候，胖子走了出去看着刘老道：“你确定你真的要开枪？”
　　大哥说了，今天的胖子会显现真正的身份，刚胖子自己都说，就算大哥败了，他也能保全大哥的性命，胖子不是信口开河的人，他说这话的底气，或许就是他真正的身份，连陈东方都无法确定却深深忌惮的身份。
　　“站住！”拿枪的黑衣人道。
　　胖子指了指自己的胸膛道：“来，朝这打，朝胖爷我这里打。”
　　他一边说，一边往刘老那边走去。
　　接着，那人就开了枪，枪声很大，却是打在了胖子的脚下，刘老看着胖子道：“你确定你要自己找死？”
　　“是吗？”胖子冷笑了一下，说完，他从口袋里摸了一个东西出来，直接丢给了刘老，刘老身边的人以为是暗器，一下子接到了手里。
　　之后，我看到胖子丢过去的那个，是一个龙头形状的令牌，但是材质却似乎是青铜，我一看这个就想起了那皇帝的令牌，见令牌如见皇上，这要是在古代的话，可能胖子这一手意味着他是皇上身边的人，但是现在已经没有皇上了，就算还有第一人，也不流行用这种令牌了啊。
　　“姓刘的，认识这个吗？”胖子站着，冷笑的看着刘老道。
　　刘老扫了一眼那个令牌，脸色开始变的古怪，之后他伸了伸手，身边人递了一个手机过去，他拍了一下那个令牌，似乎是发给谁，之后又打了一个电话，没说几句电话就挂断了，之后，这个刘老的脸开始发黑。他闷闷的看着胖子，一言不发。
　　胖子看着他道：“确认了吗？确认了还不还给胖爷？”
　　“你知道你是在跟谁说话吗？”唐人杰指着胖子叫道。
　　刘老抓起水杯砸在了唐人杰的身上，骂道：“滚！这就是你招惹过来的人？你以为你能控制的人！”
　　说完，他对身边的人使了使眼色道：“还给他！”
第一百二十章最后的准备
　　其实这时候奇怪的人不止是我，刘老身边的人貌似都很奇怪这令牌是什么，不过那个黑衣人还是把令牌给拿了过来递给了胖子，他脸上已经没有了刚才对胖子开枪的傲慢，我知道胖子这人的脾气，那是睚眦必报肯定不可能这么放过他，果不其然，胖子在接过令牌之后对正要扭身回去的这个黑衣人道：“站住！”
　　那人站住身子，回头看了看胖子。
　　“刚是你对胖爷我开的枪不？”胖子问道。
　　那人的脸上开始沁出汗，他站也不是走也不是，最终只是点了点头道：“是我，刚不知道你的身份。”
　　“现在知道了吗？”胖子笑道。
　　他摇了摇头道：“不知道。”
　　胖子走了过去，伸出手就要一巴掌打过去，打到一半却放缓了速度，只是在这人的肩膀上拍了拍道：“别紧张，你有头屑，没用海飞丝吧？”
　　那人整个人都懵逼了，摇了摇头，满头大汗的道：“我用的飘柔。”
　　“下次用个去屑的，回去吧，你们主子专门欺软怕硬，胖爷我怎么也不能跟他学。”胖子笑道。
　　胖子的这句讽刺，让刘老的脸色变的越发的阴沉，他盯着胖子道：“这件事，我势在必得，你以为单凭这张令牌我就会怕了你？要是我没猜错的话，就算你是那里的人，以你的资历，也没资格拿这张令牌吧？”
　　“凭他不够，再加上我呢？”这时候，陈东方走了过来，这一次，他的出场，再一次如同我在医院第一次见他的时候一样走路虎虎生风极具气势，而他身后的李青，再一次换上了我首次见他的时候他身上穿的那身功夫装，只是这一次，手中盘的已经变成了一串星月菩提。
　　“真要撕破脸，你够格吗？”刘老似乎怒极，他瞪着陈东方道。
　　“够。”这时候，一辆车忽然呼啸而至停在了外面，一个穿着一身西装的男子下了车，那皮鞋擦的锃亮，这个人一张国字脸，那两条剑眉特别的浓，这让他整个人看起来异常的威严庄重，我一眼就认出来了这人是谁，因为那个混世魔王一样的女娃跟这个人在五官上非常相似，如果我没猜错的话，他就是那个女娃的父亲，也就是陈东方对我们说当年故事中的A。
　　我跟胖子曾经估测过这个A的真实身份，他应该就是百姓传说中的龙组中的人，龙组肯定是不存在的，但是那应该是一个类似的机构，如果说的恰当一点的话，应该是叫特别行动组，专门处理一些不足为外人道的事情。
　　A走了过来，走到了刘老的身边，他倒是没有跟我们一样和这个刘老针锋相对，而是勾住了刘老的肩膀道：“刘老，这么大岁数了，跟一群年轻人较劲儿，不怕丢了您的牌面？怎么说这也是您当年带兵打过仗的地方，这么不念及一点旧情？”
　　刘老冷哼了一声道：“既然来了，那就把话都说明白了，这东西我虽然想要，但是我还不够格，那人是谁你应该知道了，所以与其说我势在必得，不如说是那人。你明白了吧？”
　　“六爷说了，龙元是人间至宝，自然会择主，它选了谁就是谁，这是天命。”A笑着对刘老说道。
　　“六爷这么说？”刘老愣道。
　　就在这个时候，刘老身边的人的手机忽然响了，他一看号码给刘老递了过去，刘老接了电话，说了几句之后，把手机丢在桌子上道：“倒是好大的手段，既然如此，伏地沟的事情，那就伏地沟的人来了！”
　　“这就对了，鬼道没有那么简单，当年叶天华，不也是鬼道的人内部解决的吗？”A对刘老说道。
　　刘老站了起来，他看起来依旧生气，只不过现在的形式随着一方又一方的势力纠结变的复杂，他再也不能像欺负我跟大哥那样肆无忌惮，我就算再傻，也能感觉出关注这件事的人中，甚至有比刘老分量更重的人，刘老站起来之后转身就走，而唐人杰也赶紧招呼他的马仔跟了上去，他们没有走，倒是没有一开始那么张狂，所有人的人都驻扎在伏地沟的门口，似乎并不死心。
　　A这样的人，站在人群中，真的有一种焦点的感觉，就连陈东方的锋芒都完全被他给掩盖，他可能也是我见过的最后身份的人了，在刘老走后，他走到了胖子的身边跟胖子寒暄了几句，声音很小，我听的并不真切，好像是问何真人怎么样了之类的话，说了几句之后，他走到了我身边看着我大哥笑道：“我是A，天华的大儿子吧，不错，有天华当年的风采，六爷对你很有兴趣，有没有兴趣见一见他老人家？”
　　我看到跟在A身后的陈东方在听到这句话之后双眼放光，他不停的对我大哥眨眼，示意大哥答应。我也意识到，A口中的六爷绝对是顶了天的大人物，这可以说是一场大机缘，要是大哥能跟六爷搭上线，那可谓是前途不可限量，我都恨不得替大哥答应了，谁知道大哥还是那一副万年不改的淡定模样道：“没兴趣。”
　　陈东方一幅懊恼的表情，似乎都在为大哥感觉到惋惜，他赶紧替大哥解释说道：“他可能不知道六爷是谁。”
　　“是谁重要吗？”大哥反问道。
　　这下，就连A都愣了一下，不过他随即哈哈大笑道：“有性格！怪不得六爷都能另眼相看。”
　　说完，A看向了我，我的心开始狂跳，我不禁一阵激动，我就在想，万一这A接下来说一句你大哥不愿意，要不你加入我们去见见六爷的话？我都在考虑到底是跳着答应呢，还是学着大哥装装逼不同意？谁知道我他娘的在这边激动了半天，A一句话也没对我说，而是扭头看了看陈东方道：“丫头呢？”
　　我心中现在简直是千万头草泥马奔腾而过，你就这么看我一眼就把我忽视了？
　　虽然哥们儿现在的确是一无是处，但是胖子都说了，我是魂灯没点上，点上之后就能白日飞升的主，你就这么不把我看在眼里？
　　这一刻，我真的想立马就让胖子把这盏灭了的魂灯给点上，这种被人忽略的感觉，我是真的蛋疼。
　　“本来是找到她了，结果她又走了，是我没看好。”陈东方道。
　　“哎，这丫头，不怪你，就是我也不一定看得住她，晚上看好她，别让她真整出什么事儿来。”A道。
　　陈东方点了点头道：“好。”
　　“天华的坟在哪，带我去看看，给他上支香。”这时候，A终于回过头来对我说了见面之后的第一句话。
　　“就是一个衣冠冢。”我道。
　　“我知道，走吧，带我过去。”他道。
　　——当年我爹惨死之后，肉身一直都没有找到，他的人皮作为证据被警察给收走，后来说是直接火化了，也没有领回来，所以埋我爹的时候，就是埋的几身他生前的衣服而已，我们带着A去给我爹上了香，最后，A更是跪下来在我爹的坟前磕了几个头。
　　磕完头之后，A站了起来，拍了拍我的左肩道：“别着急，龙潜于渊未必是什么坏事。”
　　我左肩的魂灯是灭的。
　　他的这句话，似乎另有深意。
　　可是他没接着说什么，而是抬了抬头看了看天边出现的那轮圆月，轻声道：“六十年一甲子，鬼门又要开了吗？”
　　他说话似乎是在自言自语，说完之后又喜欢转折，似乎大人物都喜欢这样，上一句说的这个，下一句就变换话题，让人一直都跟着他的节奏走。
　　他下一句则是看着我们众人道：“都准备好了吗？”
　　胖子大哥他们都点了点头，我其实什么也没做，也是点了点头。
　　接下来的这一夜，才是真正的风起云涌。
第一百二十一章血月当空
　　刚下班，现在开始写。
　　今天应该能写个两章。
　　公司的事情这周到一段落，接下来估计会清闲一段时间。
　　所以明天开始，每天应该尽力都会五更。
　　这段时间更新稍慢，辛苦大家了哈~
第一百二十二章鬼门关
　　刘老和唐人杰的人已经从村口驻扎到了村外，可能高手都是不屑于以人数来压人的，所以A这边也就陈东方跟李青他们三个人，跟我们分别之后就住在了陈东方家里，也就是三爷爷的老宅子。临分别的时候A又嘱托了我们几句，似乎今天晚上的主角是我们，他和刘老应该都不会过多的干预。
　　A走后，我直接抓住了胖子道：“胖爷，看不出来嘛，你身上竟然还有个皇帝的令牌？你师门貌似也挺叼的样子，藏的够深啊！”
　　胖子笑道：“胖爷藏了吗？难道胖爷不是每天都一身的王霸之气？”
　　“比跟我说别的，快老实交代，那到底是什么东西，你又是师承何门的，好像刘老都非常的忌惮。”我笑着说道，之所以笑着说，其实就是也不指望胖子真的能告诉我，万一他拒绝了，我也不会显的很尴尬。
　　胖子却把令牌拿出来递给了我，我接过之后只感觉这东西触手冰凉，还非常的沉，而且现在近距离的看，它整个透漏着非常古朴的味道，它的正面是一个龙头，而背面却有一个老写的“皇”字，如果真这么看的话，的确是像电视上演的那些皇宫里的令牌，毕竟以前的皇帝以真龙天子自居，而“皇”字，更是绝对的权威无人可用。我就纳闷儿的看着胖子道：“胖爷，难不成你还是个满清遗老不成？”
　　“屁的满清遗老，胖爷我根正苗红的汉人。”胖子道。
　　“那这个令牌是什么意思？”我问道。
　　胖子有点为难的看了看我大哥，我大哥走了过来，从我手中拿过了令牌还给了胖子，之后对我说道：“不该问的就不要问，不该知道的你知道也不好。”
　　“得，现在这又成了你俩的秘密了，胖爷，你这人不地道，我又成了外人了不是？”我看着胖子道。
　　“叶子，这是真的胖爷我不方便说，就今天这事，如果传回师门，胖爷我起码三年的禁闭是少不了的了，你只要知道，这是一个避世不出的门派，且极其不愿意插手世俗的争斗就行了。”胖子道。
　　我其实也理解胖子，以胖子这心直口快的脾气，要是方便的话他早就说出来了，我就笑着拍了拍他的肩膀道：“得了，我明白，我就是开个玩笑，这年头谁还没有个秘密不是？”
　　之后我跟胖子一起回了伏地沟，而大哥则一个人继续待在三里屯，我本来想让他跟我们一起，万一刘老那边再来找麻烦就不好了，但是转念一想，事情如今都已经变成了这般模样，想必那刘老也不会再来，真的再来，那得罪了一圈人的就是他姓刘的了。
　　我跟胖子去了村委会，对于村民们来说，就晚上帮一个忙就有五百块的酬劳，又能跟胖子这样的高人交上朋友，那肯定是求之不得的事情，所以这才刚过中午，陈青山找的那七七四十九人就已经来了村委会大半，在吃过韩雪给我们送的饭之后，胖子把碗一丢对陈青山说道：“既然大家来的差不多了，干脆就把没来的也召集一下，胖爷我先把定金给大家发一发，顺便也对大家伙说说晚上要干什么，想干的留下来，不想干的我们也好先做准备。”
　　陈青山去把剩下的村民们召集了一下，胖子拿出了一沓钱，他那个黑色背包似乎跟银行的取款机一样，不管怎么从里面拿一直都是拿不完的钱，他先给这来的四十九个人说道：“今天晚上这个日子，对于大家来说或许是很普通，但是对于道家来说，是个天阴之日，若是在这伏地沟洛水河的说法里，今天是每逢六十年一甲子的开门日，想必大家也都知道，十二道鬼窟自古不太平，传说鬼窟之中有河神居住，实际上胖爷刚来伏地沟的时候大家也都见了，那所谓的河神就是尸王，是藏在石棺之中，因为十二道鬼窟之中有太多的尸体，阴气聚集，让这尸王成了气候所以极难对付，今天胖爷我召集大家来，实际上就是想结一个道家的纯阳大阵，男属阳，女属阴，所以以四十九个男人之身结出纯阳大阵，目的就是对抗那尸王满身的阴气，也不需要大家做什么，胖爷我傍晚的时候会给大家在河边演练一番，大家就按照胖爷给你们的位置坐好，至于说黄河尸王出来什么的，那自然是有胖爷我来对付，对大家来说绝对是安全。”
　　胖子说完，下面的人一下子议论纷纷，我这才发现胖子提前把事情对大家说明白了的确是一个明智之举，很多人一听是对付那洛水河里的尸王，都觉得这事不靠谱，这钱虽然好赚，但是有钱赚也得有命花才行啊不是？
　　“静一静，当然，若是大家感觉危险，大可回去，胖爷也好先做准备。”胖子道。
　　下面依旧是议论纷纷，我看村民们也是纠结，既想赚这个钱，又怕真的有什么危险，毕竟今天晚上要对付的可是十二道鬼窟里的东西，对于我们本地人来说，十二道鬼窟里的东西的确是难以抗衡，我甚至听到别人说那天晚上也就是胖子刚来那会儿，他不就挑战过尸王？后来要不是我大哥孙仲谋出手，胖子几乎要被尸王给弄死，所以对于胖子今天的挑战，大家都没什么信心。
　　“今天晚上，我大哥也会在旁边帮忙，大哥是能自由进出十二道鬼窟的人，尸王都拿他没办法，这大家可以放心了吧？”我赶紧对大家说道，这时候，也只能把大哥的虎皮拉来先用用了。
　　大家一听这个，纷纷点头，这时候陈青山也站了出来道：“都废什么话？我们守着洛水河，上游有靠着洛水河不管是捕鱼也好，旅游也罢，都富裕了起来，但是我们这里因为十二道鬼窟的关系，游客都没人敢来，如今胖爷帮我们处理掉尸王，不收钱就算了，甚至还给你们工资，就这你们还吞吞吐吐？到底还是不是吃伏地沟水裤裆里带把的爷们儿了？十二道鬼窟若是危险一除，以鬼窟之名发展一个旅游业，谁不好奇来看看？这边若是通了，平日里招揽游客划船垂钓，这对于咱们来说不都是百利而无一害？”
　　陈青山的话彻底的触动了村民们，伏地沟是真他娘的穷，老少爷们儿也都穷怕了，洛阳是个旅游城市，靠旅游发财的村子不少，这一点大家都知道，本来伏地沟三里屯这两个村子背靠伏牛山，脚踏洛水河算的上是山清水秀，以前也有不少旅游公司来实地考察说要发展这里，但是都因为十二道鬼窟无法处理的关系最终作罢，陈青山不愧是伏地沟的父母官，最了解村民们的心思，他的这番话一出，村民们群情激昂，纷纷表示就是不要胖子的钱，也会帮忙把这尸王给除了。
　　别说村民们，同样作为村官的我，都知道如果真是十二道鬼窟变的安全之后，以以往十二道鬼窟的凶险作为一个嘘头，以此来发展旅游业，那定然会让附近的几个村子重新换一番模样。
　　大家都愿意配合，胖子的工作也好开展，在彩排之后各回各家，都约好了傍晚的时候在三里屯集合，之后我跟胖子就在这村委会里，胖子开始制符，我一张一张黄纸的帮他裁，这一次的胖子真的是如临大敌一样的，愣是画了一背包的符，这些符咒要是都贴在那个棺材上，估计都能把那个石棺给糊满了。
　　就这么一忙碌，就到了晚上，晚上的时候，村委会支起了大锅，陈青山买了一头猪，又叫了村里的几个老嫂子们来做了大锅饭，我发现不了解真相的人民群众非但不认为晚上是一件多么凶险的事情，甚至他们还非常的高兴，这一顿大锅饭吃的感觉就跟今晚是一个大喜的日子一样，我想了想，其实归根到底，我之所以感觉到紧张，并不是因为十二道鬼窟里的尸王，又或者是那个积尸地，而是围绕在这件事中的人。
　　这让我想起了以前看的盗墓笔记里面一句特别让人记忆深刻的一句话：“比鬼神更可怕的，是人心。”
　　吃过了饭，我们这个队伍，浩浩荡荡的奔赴三里屯，在河边，村民们被胖子一人发了一张符纸，之后按照我们中午彩排的，这四十九人，排成了一个先天八卦图案的大阵。
　　我抬头看了看天上的月亮。
　　今晚的月亮，是真的圆。
　　天上只有一轮圆月高挂。
　　点点星光，怎能与皓月争辉？
第一百二十三章血海深仇
　　因为我们人数太多而且不是很好联络，所以很早就到了这边，而在我们等的时候，刘老和唐人杰的人也渐渐的来到了河边，之后陈东方李青还有那个神秘的A也到了这边，看着A和陈东方，我不由的佩服他们真的是有底气，那个混世魔王现在十有八九是在陈石头的手里，更是今天晚上陈石头要献祭给河神的祭品，陈东方就算了，那可是A的亲闺女，他就这么沉的住气？是对胖子有信心，还是说就连神秘的A，都没办法管教自家的那个丫头？
　　A他们看到了我跟胖子，远远的对我们打了个招呼，之后刘老那边的人还给他们三个也搬来了椅子，最后，A陈东方他们这些真正的“大人物”竟然坐在了一起，看他们气定神闲的模样，似乎成了看戏的人一样，这让我忽然有了不好的预感，所谓的物以类聚人以群分，他们本来就是属于一个层次的，而我们对于他们来说，其实完全可以不必放在眼里，十二道鬼窟里面的东西是可以牵动无数人神经的至宝，真的可以让我们去争，而他们只是看戏？
　　毕竟公平竞争的前提，也是有旗鼓相当的实力。
　　胖子看了看我，这么长时间以来跟胖子的相处，我俩的确是有了足够的默契，他走过来递给我一支烟，之后我俩都点上，就这么默默的看着在我们那边坐着的A刘老等人，胖子道：“其实你完全不用妄自菲薄，且不说你爷爷的实力，他是鬼道中人，又是本地城隍，可见他就算在鬼道中也绝对是一个核心的人物，没听A说吗，当年你爹惹了众怒，他们最终也只能让你爷爷按照鬼道的规矩执行家法，其实他们对鬼道也很是忌惮，还有你大哥，他可不仅仅是一介武夫，如果胖爷我没猜错的话，你大哥过继过去的那个孙家，也是一个很神秘的家族，你没接触过那个层次的人，其实真到了他们那个层次，权利是很大，但是大家都各有实力，所以忌惮的东西更多。没有谁就比谁强到哪里，说到死，都是一条命，谁又怕谁呢？”
　　“鬼道很厉害吗？”我看着胖子道，他一直对鬼道有很高的评价，但是我却没有细问过，只是听他说过鬼道传人稀少。
　　“厉害，极其厉害。叶子，等你的天灯点起来了，可以接触更多的东西了，胖爷给你讲讲那段历史，你就会明白鬼道有多么的可怕。”胖子说道。
　　“比你的师门呢？”我心血来潮的问道。
　　“以前旗鼓相当，但是在五千年未有之变局面前，我的师门却棋差一招，如果不是鬼道有太多的隐秘，现在当之无愧的天下道教执牛耳者。”胖子说道。
　　我听的有点心潮澎湃，就对胖子说道：“反正现在还早，你大概给说说呗。”
　　“你见过山里的古庙，也听陈东方说过神农架里鬼道斩首众神，可以说，鬼道是跟众神对立的，而纵观整个历史，历朝历代的要么重道，要么重佛，到后来佛道几乎不分，君王总是敬神的，你想想，有哪个帝王不敬天下众神有唯我独尊之势，非但不敬，甚至有灭天下神佛之行？”胖子道。
　　我再怎么蠢，也是个大学生，胖子的这句话一下子就把我点醒了，我浑身的血液都被我这个想法给点的沸腾起来，我看着胖子问道：“破四旧？”
　　“嘘！不可多说，现在你明白了吧？”胖子看着我神秘兮兮的道。
　　我点了点头，的确是不敢说太多，但是我心里还是不可阻挡的激动，鬼道俯视众神，戴枷锁，斩首，而当年那一场达到一切牛鬼蛇神，这跟鬼道的做法是多么的相似，不是胖子提点，我根本就想不到这一层，这么说来的话，那胖子对鬼道如此的推崇，的确是有理可据！因为这代表了什么，仔细一想自然会明白。
　　胖子的话对我触动很大，这让刚才心里多少有点没底的我再一次有了底气，那么强大的鬼道，我爹是鬼道中人，我爷爷更是鬼道的核心人物，这其实已经足够我们去跟刘老甚至A去公平竞争。
　　不知不觉中，我竟然已经原谅了爷爷，就算他没有解释，我也理解了他的苦衷，这或许就是那血浓于水的感觉。
　　我们就这么静坐着，跟那边刘老和唐人杰的马仔一个个站的笔挺一言不发不同，这一边的村民们则是格外的热闹，几个活泼的老嫂子们甚至无聊放起了音乐跳起了广场舞，这也让我放松不少，我没有去告诉他们今晚到底有多危险，对于他们来说，无知而无畏挺好的，而我，目光就来回交织在两个地方，一个是村里陈石头家的方向，而另外一个，则是三里屯大哥的家。
　　自始至终，陈石头跟大哥，这两个今晚的重要人物，都未曾现身。
　　——我们一直等到了近十二点，这时候，月亮就在我们的头顶，胖子让那些老嫂子们都回去，女人属阴，今天要对付的还是水里面的尸王，遇阴则强，所以女人应该回避，在老嫂子们回去之后，胖子在这四十九个人摆成的先天八卦阵中放了两个火盆，这两个火盆之中装满了木柴和木炭，之后在表面浇上了猪油。两个火盆在这先天八卦阵中的位置，正好是两个阴阳眼的位置。
　　一直等到十二点。
　　陈石头和他的三个孩子，终于从村口献身。
　　陈石头今天，穿着一身黑色的衣服，他默默的走在前面，而在他的身后，他的三个孩子抬着一个木筏，木筏上面放满了鲜花祭品，在鲜花的中间，躺着一个穿着绫罗绸缎的女子，她就这么安静的躺着，如果不是那天在宾馆跟她的接触，我或许还真的以为她会是一个恬静的女子。
　　A在那一瞬间站了起来，他眯着眼看着陈石头的方向，却是没有去阻拦，而陈石头和他的三个孩子，就这么抬着这个木筏，放在了水边，到了水边上的时候，陈石头先跪，之后他的三个孩子也跟着跪了下来，之后，陈石头拿出刀割破了自己的手掌，任凭自己手掌里的血流入水中，之后，他把脑袋深深的埋在地上叫道：“主人，你最恭敬的奴仆，等待你的重生。”
　　胖子看了一下手表，再看了一下天。
　　实际上，这时候几乎所有的人，都在看着天上的月亮。
　　此时在我们的头顶，一条黑线，正在悄悄的蚕食着天上的月亮。
　　“就他娘的知道没这么简单，天狗食月，阴气加倍！六十年一甲子，果然！孙仲谋的，怎么还不出来！”胖子低声咒骂了一声。
　　而这时候，借着天上的月光，在十二道鬼窟的方向，忽然一条黑线，在水中快速的激射而来。
　　本来平静的洛水河河面，忽然起了第一道波澜，一道之后，又一道，一道接着一道，波澜逐渐壮大，变成巨浪。
　　随着巨浪的翻滚，似乎洛水河的整个水位，正在快速的下降！
　　河中起了巨浪，问题是在河岸上我们，竟然感受不到一丝风的痕迹！
　　这难道就是传说中的无风起浪？！
　　胖子这时候直接挥了挥手叫道：“到时候了，点火！举符！”
　　我和陈青山拿着火把走到那两个火盆之中，点燃了里面的木柴，因为有猪油的原因，火势一下子变的非常汹涌。
　　而与此同时，那四十九个壮年劳力，则按照胖子的吩咐举起了胖子早就发好的符纸，一时之间，符纸发亮，火盆火光四射。
　　在我们的周围，真正的成为了一个发光的太极图！
　　天上，天狗食月。
　　地上，一轮太极图。
　　而水里，波涛汹涌，水线下退。
　　当天上的月亮彻底消失的时候，接着这边的光亮，我看到那陈石头已经跟他的三个孩子，把那个木筏推向了水中。
　　那水浪，卷着那道木筏，卷的方向，就是十二道鬼窟里面的方向。
　　我不由的为那个姑娘担心了起来，到现在，她还在装睡，难道这一个女孩就真的不怕死吗？这要是换做韩雪，估计早就吓晕过去了。
　　“孙仲谋搞什么鬼！阴胖爷，他还不来？！”胖子咒骂道，他丢出四张符，我曾经看过的四大神兽青龙白虎朱雀玄武再一次的出现在了胖子的头顶。
　　就在这个时候，刘老那边的人，忽然打出了一颗照明弹，之后砰砰的打出了几颗，这几颗照明弹，几乎把十二道鬼窟的方向照的如同白昼。
　　也就是因为这几颗照明弹，我看到了以前陈东方给我描述过的场景。
　　无数尸体行走。
　　此刻，我看到无数的尸体，沿着十二道鬼窟的孔洞，开始往外出。
　　他们像是人一样，在水中行走，渐渐的走出水面。
　　尸体不计其数，十二道鬼窟之中自古淹死的人沉入的就不少，加上那时候日军的屠杀，里面的尸体根本就数不出来，而在那些尸体之后，还有几十具女尸，这些女尸各个不腐，她们看起来是那么的青春美好，一个个的穿着白色的纱衣，如同是在水中起舞一般。
　　这一幅场景，简直就是人间地狱。
　　而天上，经历的天狗食月之后，月亮在慢慢的出现。
　　但是再一次出现的月亮，却变了色。
　　变成了一片的血红色。
　　不一会儿，天上，一轮血月当空而立。
　　整个世界，都似乎要成一片血色。
　　水位，这时候已经下降到了十二道鬼窟的方向，我长这么大，还从来没有见过洛水河的水位能下到这样的地步。
　　就在这时候，我才发现，在十二道鬼窟之前，有一个巨大的祭坛。
　　当祭坛露出的时候，那水中的一具具浮尸，开始往岸的方向走来。
　　“孙仲谋呢？！”胖子这时候再一次的大叫道。
　　而这时候，又是一个照明弹打了过去。
　　这一次，我看到了我大哥孙仲谋的影子，他走向了那个祭坛。
　　他的背上，背着一个巨大的鼓。
　　红色的鼓。
　　他单手撑鼓，单手擂。
　　鼓响，天地变色。
第一百二十四章不败战意
　　大哥撑的那个鼓并不算大，但是擂鼓的声音却是震天彻底的响，一声又一声，鼓点似乎是擂在人心头一样，随着大哥的擂鼓，似乎有一道狂风从天而降，那狂风入水，卷起一道巨大的水柱，水柱在空中激荡之后，形成一条巨大的水龙，这条水龙龙头盯着十二道鬼窟走出的一干浮尸，发出一声震天彻底的龙吼之声，龙吼过后，在水底出现了一幅异常诡异的画面，那些浮尸，竟然一个个的对着大哥擂鼓的方向跪拜了下来。
　　“果然是吃死人肉长大的水鬼，厉害。”胖子说道。
　　胖子这句话是对近在咫尺的我说的，没想到远远的站在那个祭坛上的大哥却如同听到了一般回头对胖子叫道：“强开鬼门，诵度人经，超度亡魂！”
　　胖子黑着脸看着大哥骂道：“你说的轻巧，就知道最苦最累的活你肯定是交给胖爷我的！”但是胖子说归说，他扭头对众人嘱托保持这个姿势不变，而他一招手，头顶的青龙俯下脑袋，胖子跳上龙头，这样脚踏龙头平地而起，显的非常的霸气，胖子脚踏青龙到往大哥所在的那个祭坛，这时候，那个照明弹已经燃烧干净，之后的事情，我竟然看不真切。
　　刘老那边，在这个时候再一次打出了一颗照明弹，通过这一颗照明弹，我看到胖子整个人已经在那祭坛上开始起舞。
　　大哥擂鼓，胖子起舞。
　　胖子身形臃肿，但是他的舞动却看起来非常的和谐自然，从这一点上来看，他可以当的上是我见过最灵活的一个胖子了，特别是他的舞动配合着大哥的鼓点，一时之间看这俩人还有琴瑟和鸣之感。而随着胖子的起舞，在胖子的身后，也就是祭坛的方向，空气似乎被撕裂了一般，慢慢的出现了一批黑色的混沌。
　　在混沌之中，有一道古朴的大门耸立着，大门之前，有十八鬼王怒目而视，有守门小鬼形象生动，在这大门之上，有一行金字：“幽冥地府鬼门关。”在大门之后，朦朦胧胧之间，可以看到一座城，这是一座满是黑色建筑的古城，城中鬼气森森，但是万家灯火齐明，如同另外一个世界一般。
　　就算没有大哥刚才的话，我也能看出来，此时胖子强开的就是通往阴曹地府的鬼门关，在鬼门关之后，或许就是传说中的幽冥鬼城，在鬼门关开口，胖子对上面的十八鬼王叫道：“鬼门既开，汝等还不度亡灵入阴而去更待何时？此地亡魂尸首无数成阳间鬼地，已是尔等失职，此时既已出现还不赶紧亡羊补牢，一定要等胖爷我去往天师府参你们一本？”
　　若是寻常人看到这幽冥鬼王早已吓个半死，也就只有胖子这家伙能在鬼王面前还说话如此放肆，不过这鬼王并未动怒，这让我更好奇胖子的师门，按照胖子的说法，他的师门虽然是阳间的门派，但是品级却是极高，所以不管是天神还是阴司都要给面子，这鬼王被胖子这样大声的呵斥，竟然也不气恼，而是站了出来对胖子拱手道：“我等早知本地幽冥无数，也早想引渡归引，但是幽冥过鬼门，需有黄泉路引，路引早已在我等手上，阎王爷，酆都县太爷也早已盖上宝印，唯独本地城隍吃吃不盖印章，缺了城隍印，路引便不完整，更不可渡鬼门入鬼界，故非我等失职，只要本地城隍盖上宝印，我等可即可渡亡灵入阴。”
　　现在我已经知道，本地城隍爷，就是鬼道中人的我爷爷，这鬼王的话其实毛病很多，胖子说过，城隍在阴间本是一小官，那黄泉路引既然都已经有了酆都县太爷和阎王爷的印章，区区一个小小城隍敢不盖章？所以这话很明显是在踢皮球。这就好比上头有一个文件，中央跟省里都批示了，一个小小的村长敢拒不执行？那肯定是不可能的，或者说唯一的可能就是，这个村长其实是得了中央的授意的，或者说，这是一个心照不宣的默契罢了，联想到爷爷鬼道中人的身份，我感觉这是一种默契的可能性很大，毕竟以鬼道的神秘，一切皆有可能。
　　就在我想的时候，忽然，在九道河子中，有一条船缓缓的“流”了出来，这是一艘黑色的船，说黑色其实并不恰当，它更接近一种暗红色，在船头上站着一个人，这个人脸上带着一幅脸谱面具，负手而立在船头，不是我爷爷还会是谁？再一次看到我爷爷，就算心里已经原谅了他，我还是感觉五味杂陈。原谅归原谅，如果以后还有机会相处，我实在是不知道该以什么样的态度来面对他，毕竟他已不是那个陪伴我成长终日不离旱烟的老头了。
　　“城隍爷来了，还不索取印绥？”胖子道。
　　胖子的话刚落音，那站在船头的爷爷随手一丢，一方黑色的宝印便漂浮在空中，那宝印纯黑，上刻有九只麒麟，每只麒麟背上，则有一小鬼，看起来非常的精致，宝印在空中旋转一番。
　　“既有城隍印，我等自要渡人而去。”鬼王稽首道。
　　胖子端坐在地上，双手合十，开始诵经，他所诵的经文我并不能听懂，想必就是大哥口中的度人经，而那天空之上的混沌之中，十八鬼王伸手，自空中和水中形成了一道桥，那水中的无数阴灵渡桥而上，最后在鬼门关外，由小鬼发下黄泉路引，这才开鬼门而进。那河中有阴灵无数，但是阴灵亡人在鬼门关面前就如同蝼蚁一般鱼贯而入，你看了这个，只会心里非常的难受，只感觉你在人间地位尊崇也好，卑微也罢，一旦阴阳两隔，鬼门之外，哪还有高低贵贱之分？在鬼神面前，众生皆为蝼蚁。
　　等到这无数的亡魂皆已度过鬼门，鬼王再对胖子和城隍爷稽首，在祭坛之上的这一团混沌之门这才缓缓的消散。
　　在鬼门和鬼王消散之后，我看着祭坛那边，大哥跟城隍爷再一次的四目相对。
　　我忽然担心起来，以大哥的臭脾气，不会说在这里直接就跟爷爷动起手来了吧？他们两个就这么站着对望着，以胖子的聪明，他肯定不会卷进这趟浑水之中的，我的目光就在那对视的二人之中，都不知道胖子什么时候已经回到了岸上，他满头大汗的对我说道：“你大哥这人忒狡猾了一点，这完全是拿胖爷我当苦力来用了。这下完蛋，本来胖爷我是偷偷的来的，之前为了救你大哥就已经暴漏了身份，现在我又用师门令牌开了鬼门，想必师门已经知道了，你们舒服了，胖爷我可就惨了。”
　　“你开鬼门渡阴灵，这是好事，是善事，道士们不都是已天下苍生为重吗？你做了好事，师门还会怪罪你？”我看着胖子问道。
　　“你呀，就是太单纯了，十二道鬼窟的事情，阴间岂会不知？鬼道不敬诸神，诸神会不自知？之所以如此，无非是睁一只眼闭一只眼罢了，胖子我这么一做，估计是捅了篓子了。”胖子擦了擦汗道。
　　这一点倒是跟我想的一样，这或许就是一个秘密，而这个秘密，就跟鬼道有关，但是此时我根本就没有时间想这个问题，我担心的是在十二道鬼窟之前的我大哥跟我爷爷，他们俩人已经对视了这么久，会不会真的打起来。
　　“胖爷，他俩不会打起来吧？”我担心的问胖子道。
　　“玄，你大哥那臭脾气，什么事干不出来？要不胖爷我把你送过去，你劝劝他俩？”胖子道。
　　我想答应，最终还是摇了摇头，爷爷不想跟我们解释太多，大哥亦有他自己的骄傲，他们两个这样的人想干什么，怎么会听我的呢？
第一百二十五章当年的内讧
　　该来的，总归会来，到现在为止，那十二道鬼窟里面的石棺还未曾现身，载着A女儿那个混世魔王的木筏还在那水面上飘荡，天空之上的圆月，还是一片血红色，而大哥，已经再一次的撑起了鼓，他抡满了鼓槌，砸了上去。
　　随着他的击鼓，拿到围绕着那一面鼓的水龙，对着那城隍爷的船一声怒吼就冲了过去，龙本身就是中华图腾，看起来就有无比狰狞威严，如此一扑，更是携着雷霆万钧之势，但是城隍爷就那么站在船头，在水龙靠近他之时，他只是轻轻的挥了挥手，那一道水龙则开始溃散，最后化为水撒入河中。
　　大哥继续擂鼓，刚溃散一条，则再来一条，水龙是以水化形，而随着大哥的鼓点密集的响起，在大哥的周围，竟然聚起一道有一道的水龙，细数之下，竟有八条，这八条龙争鸣盘错，愣是把鬼气森森的十二道鬼窟整的有如仙境一般。
　　大哥把鼓放在祭坛上，他丢弃了鼓槌，跳了上去以脚踏鼓。
　　一条一条的水龙朝着城隍爷的船激射而去。
　　八条水龙齐扑，这场面让人心惊。
　　但是这八条水龙的龙扑，在城隍爷的面前，他再一次的轻轻挥手，一道透明的屏障挡在他的身前，那八条水龙触碰到这一道屏障，无法再进丝毫，最后皆是化为水，散落河中。
　　胖子捂着眼道：“我真佩服你大哥的勇气，明明不是对手，还是愣上，要是胖爷我就不打了，自己的亲爷爷，有那么大的仇吗？就看不出来你爷爷随便就还能打的他生活不能自理？”
　　我叹了口气道：“要是知道打不过就不打，那就不是大哥了。胖子，送我过去吧，我去劝劝。”
　　这时候，我已经不能再退缩，他们两个人这么打下去，虽然注定爷爷只要一还手大哥肯定会立马败下阵来，正如那天爷爷随便就可以要大哥的命一样，但是不管他们俩谁伤了谁，那都不是我想要的结果，作为他们俩最亲近的一个人，我必须过去阻止他们。
　　胖子点了点头，他抱起我，他用黄符召唤的那四个神兽早已因为黄符的燃尽而消散，他丢下一张符，这张符在水中逐渐的变大，胖子抱着我跳上黄符，就这么渡着我们俩，到了那祭坛上，胖子把我丢上了那个祭坛，道：“叶子，你也别太勉强了，他们俩都有分寸，神仙打架，一不小心殃及到你，你的小命就没了。”
　　我点了点头道：“我有分寸。”
　　我的到来，的确让这两个人暂时平静了下来，我走了过去，我知道这事情想要解决，想要化开大哥心中的结，必须爷爷给一个解释，哪怕是一句“我也是迫不得已”的话，其实我跟大哥在知道父亲是爷爷给剥皮的之后，我们俩所执念的，也就是爷爷的一句解释而已，我没想到的是，爷爷这个人竟然是比大哥还要高冷，现在的一切都说明了他当年所做之事是不得已而为之，可是他却愣是连一句解释都没有。
　　到了大哥身前，我对着坐在船头的爷爷跪了下来，我对他说道：“爷爷，作为孙子，理应跪拜于您，这一跪，也是报答这二十多年的养育之恩，我知道大哥对你动手也是不对，但是您也应该知道，我爹的死对于我们家来说意味着什么，爹不死，大哥就不会被过继出去，我也不会在小时候被人嘲笑是没有父亲的孩子，我也知道作为一个父亲，亲手毁掉自己的孩子绝对有不得已的苦衷，我只求你给我们一个解释，我跟大哥也期待你能回来，我们一家人能够团圆。”
　　爷爷就站在船头看着我，他的脸上挂着那张脸谱，我看不到他的表情，因为此时没有了照明弹，只能接着红色的月光，我更不能看清楚他的眼睛里写着什么，他就这么静静的看着我。
　　“我来告诉你吧。”大哥这时候说道。
　　我回头，发现大哥眼神冰冷的盯着爷爷，他指着爷爷对我说道：“当年，他指使着父亲去做一件事情，就把你把你从神农架带回来，父亲所做的一切，都是由他来指使，他明知道有些事是鬼道的禁忌，不可做，却还是让父亲去做，父亲也真的做到了，真的把你从神农架给带回来了，他又指使父亲要从十二道鬼窟里拿出另一件鬼道的至宝龙元，这一举动，彻底激怒了鬼道中人，可是当鬼道中人来找父亲算账的时候，为了保全他自己，他却把自己的亲儿子给推出了出来，亲手把他的皮给剥了下来，当年所有的事情，都发生在这个祭坛上，他用刀，一寸一寸的把自己孩子的皮活生生的剥了下来，他的孩子死了，他抽身事外，保全了自己的地位，自己的性命。叶子，这样的一个人，不配你叫他爷爷，他更不配去当一个父亲！”
　　“当年如果叶天华不死，我要死，你要死，包括叶子，也要死。”这时候，站在船头上的爷爷说道。
　　“别说了，无论你怎么解释，都掩盖不了你是一个懦夫！既然你要做一件事，你更知道这件事的代价，在鬼道找上门来的时候，你和爹一起反抗，未尝没有一线机会，可是你甚至连反抗都没有，直接就把自己的孩子没卖了，我告诉你，我们宁愿当时死了，也不愿意你用这样的方式让我们活着！”大哥双眼瞪着爷爷，几乎要瞪出血来。
　　“你这孩子，跟天华太像了，刚过易折的道理你懂吗？”爷爷看着大哥说道，他说话的语气很温柔，这一次才真正的像一个长辈对孩子说的话。
　　“你见过这个鼓吗？”大哥却在这时候轻抚着这个鼓看着爷爷道。
　　站在船头的爷爷轻轻的摇了摇头。
　　“你自然是没见过，你当年连去领会他人皮的勇气都没有。”大哥轻声的道。
　　我大吃了一惊，扭过头来看了看大哥手中拿的鼓，只感觉鼓皮上面有着不少褶皱，这么说来的话，这面鼓，其实就是我爹的人皮做的？
　　爷爷不再说话。
　　“我爷爷把这面鼓交给我之后，这么多年，它就这么一直陪着我，永远在提示我，我有一个血海深仇未报，我爹当年被人剥了皮，挂在了村口的大树上，我永远忘不了爹当年把我驼在脖子上的样子，我更忘不了他临死前那晚上给我的糖果，他告诉我爹要走了，我以为他要出去办事，但是就在那天晚上，你把他给杀了！”大哥说着，再一次的擂起了鼓。
　　这一次的鼓点，是真正的打在我心里，让我的心疼到无以复加。爹死的时候，我还在娘胎之中，那时候的大哥，已经三岁了，我一直以为三岁的孩子或许还没有那段记忆，现在看来，一切都在大哥的脑海里。
　　我也理解了大哥为什么一直以来那么少话，那么不爱笑，那么喜欢一个人待着。
　　一个人的心里，装着一个血海深仇，他又如何能够开心起来？
　　相对与大哥而言，我做的真的太少了。
　　“大哥。”我看着他叫道。
　　大哥低头看了我一眼，我看到他眼里泪光闪烁，他道：“叶子，本来我想找到凶手的时候，你我兄弟二人亲手剥了他的皮，屠戮他满门，不过我没想到竟然是他，我知道你下不了手，所以这件事我来，杀父之仇，唯有血债血还。”
　　“可是他是爷爷啊！”我道。
　　“那又怎样？”大哥冷笑道。
第一百二十六章胖子的坦白
　　“我当年能杀了叶天华，今天就能杀了你，孙仲谋，我已经给你留有余地了。”这时候，站在船头上的爷爷似乎失去了耐心，对大哥说道。
　　他的这句话，让我瞬间心惊，我其实明白，大哥只是太过于恨，他知道自己不是爷爷的对手，在这样的情况下，他还在说血债血偿的话，我真的担心爷爷就这么出手把他给杀了。正如那天一样，如果不是陈东方在紧要的关头出手相助，或许在几天前我们出山的时候，大哥就已经死在了爷爷的手上。我看着爷爷摇了摇头道：“爷爷，我爹已经死了，不要再错下去了。”
　　之后，我又拉了拉大哥道：“大哥，真正逼爷爷动手的人是鬼道，爷爷是不得已而为之，放下吧。”
　　“我放不下，鬼道的账，我自然会算。”大哥说道。
　　说完，他举起了鼓，要再一次出手。
　　船头上的爷爷冷笑了一声，他道：“你若再敢对我不敬，这一次我不会留手。”
　　“何须你手下留情？”他们这两个一样骄傲一样偏执的人，似乎今日是无法善罢甘休了。
　　我上去拉了一下大哥，大哥推开了我，看着胖子道：“带叶子走！”
　　“我不走！”我甩开了要来拉我的胖子，现在我怎么能走？我知道，若是这两个人动起手来，大哥将是必死无疑的局面。
　　“仲谋！”这时候，岸边忽然响起了一声歇斯底里的哭叫声，这个声音我再熟悉不过，这是我妈的声音，我回头一看，岸边的韩雪搀着我妈，也不知道她们是什么时候来的，在我妈看到爷爷跟大哥要继续打斗的时候，她挣脱了韩雪的手，整个人踩着淤泥往这边走来。她一边走一边对大哥摇头。我看了一阵心疼，再回头看着大哥道：“大哥，妈都这样了，不要了，都是一家人，这是我们的家事，一定要这样吗？”
　　大哥低头看了我一眼道：“是我要这样吗？”
　　我忽然感觉无话可说，这个事情说简单简单，说复杂也复杂，以大哥的脾气，放不下也是正常，就算我妈这时候出面阻拦大哥也并没有任何收手的意思，我对胖子说道：“胖爷，别管我了，我没事，去把我妈带到岸上，不要让她来这。”
　　胖子看了看我，点了点头道：“你注意安全。”
　　说完，胖子乘着符咒走了过去，任凭我妈怎么挣扎，他还是抱起我妈送到了岸上，就在我妈上岸之后还要继续冲进来的时候，我看到有一个人忽然从背后摁住了我妈的肩膀，他对我妈点了点头道：“金枝，我来吧。”
　　我妈回头看了一眼那人，这才安静了下来。
　　这个人，穿着一身黑衣，口上戴着口罩，他一步跨入淤泥之中，朝着我们走来，胖子要拦他，他摆了摆手，之后摘掉了脸上戴的口罩。
　　口罩摘掉之后，露出了他的整张脸，这张脸面目狰狞，甚至到了可怖的地步，就算如此，我还是一眼就认了出来，他就是被唐人杰给抓走的柱子叔。胖子明显也是认出了他来，正因为认出来了，所以并没有继续拦他，任凭着柱子叔朝着我们走来，他走的很艰难，最终还是跳上了这个祭坛。
　　“柱子叔。”我对他叫道。
　　他对我点了点头，拍了拍我的肩膀，没有继续跟我说话，而是走到了大哥的身前，对大哥说道：“仲谋，放下吧。”
　　大哥摇了摇头。
　　柱子叔看了看站在船头上的我爷爷，之后他对我爷爷说道：“老叶叔，事到如今，就不要瞒着孩子们了。”
　　爷爷对他摇了摇头。
　　柱子叔却也对爷爷摇了摇头道：“孩子们都大了，该知道了。”
　　说完，他对我招了招手让我过去，我走了过去，他让我们兄弟俩站在一起，柱子叔笑了一下，他的脸上疤痕密布，笑起来的话看起来非常可怖，但是在我眼里却是那么的慈祥，他摸了摸我的头道：“印象里你俩都是小时候的模样，这转眼就这么大了，时间真快啊！都长成大小伙了，仲谋，放下鼓，当年你爷爷选择自己去剥他的皮，是因为只有这样，你爹才有一线生机，如果是鬼道里的人动手，他是必死无疑的。”
　　我瞬间大喜过望，而大哥却是皱了皱眉头看着柱子叔道：“你这是什么意思？”
　　柱子叔指了指学校风水眼龙头碑的方向，压低了声音对我们说道：“龙头碑打开的那一天，一切就真相大白了，你爹能不能回来，也看那一天了。”
　　我已经明白了柱子叔的意思，或许，我爹是否能活着，就跟那龙头碑有关，我看了看我爷爷，问他道：“爷爷，柱子叔说的是真的吗？”
　　站在船头上的他轻轻的点了点头。
　　“既然是这样，你为什么不说？如果不是柱子叔告诉我们，你就不准备开口了？”我看着爷爷道。我忽然非常不理解爷爷的做法，如果说这事不足为外人道，为什么柱子叔说的时候他没有拦着，但是能说，为什么他冒着被我跟大哥误会大哥更是要跟他殊死一搏的危险也不说？
　　“你爷爷，想用他成为你的磨刀石，磨练你的不败战意，仲谋，你修行的道太过霸道，需要你一往无前不能一败，这在无形之中影响了你的心性，正因为如此，你在败在你爷爷手上之后，才会那么迫切的想跟他一战，这是你的道，也是你的心魔，所以你爷爷决定今天跟你打一场，败在你手上，甚至是死在你的手上，你的对手越强，你的战意就越猛，杀了他，报了你心中的血海深仇，你这几年来的停滞不前就会打破。”柱子叔看着我大哥道。
　　我大哥看着爷爷，脸上的表情变的非常复杂，他虽然没有张口，我却能明白他的意思，他此时也想问我爷爷为什么要这么做。
　　柱子叔叹了口气，摸了摸我大哥的头道：“你爷爷做了这个决定，本不让我告诉你，可是我害怕，真相总有被揭开的那一天，今日你杀了他能继续成就你的不败战意，但是他日若是真相大白的那一天，你会死于你的心魔，你本是个善良的孩子，若是你知道了你爷爷的苦心，那你也便废了。所以我必须要告诉你真相。”
　　说完，柱子叔拿出一瓶酒，打开自己先喝了一口，道：“来，喝了这瓶酒，给你爷爷送个行吧。”
　　刚才柱子叔的话，解开了我大哥跟我的心结，我爷爷跟我们之间的误会，终于真相大白，可是我还没来得及轻松下来，就被他的最后一句话整的整颗心都揪了起来，我接过他递给我的酒，不可思议的看着他道：“给我爷爷送行？这又是什么意思？”
　　“十二道鬼窟无尽的尸气与亡灵，成就了洛水河尸王，但是也镇压着尸王，今日超度了这些亡灵，尸王失去了这些亡灵的镇压，才算是真正的重见天日，今天乃是六十年一甲子的鬼开门日，恰逢天狗食月，又有血月当空，尸王若出必定生灵涂炭，十二道鬼窟中的龙元也将无人看守，叶子，你爹当年就是因为想为你拿出龙元而死，你能活下来，除了你爹死之外，就是你爷爷要为鬼道看守龙元，不让外人夺走。”柱子叔说道。
　　我看了看我爷爷，他已经调转了船头，船逆流而上，驶向十二道鬼窟的方向。
　　“不要！”我叫道。
　　“看到岸上的那些人了吗？活着的你爷爷拦不住他们，只有进了鬼窟的他才能守住，叶子，你早晚要明白，活人，比任何尸王都要恐怖。只有把秘密埋在地下水下才最安全。”柱子叔抱着我道。
　　这时候，我看到十二道鬼窟里面，激起最大的一层浪。
　　有一口硕大无比的石棺，冲出水面。
　　“胖子能帮忙的！不用这样啊！”我看着爷爷的船一步步的靠近石棺，着急的叫道。
　　“鬼道何须他人来帮忙？”柱子叔苦笑道。
第一百二十七章破而后立
　　我们就这样目送着爷爷靠近那个石棺，那个石棺之前胖子跟它斗过，说实话是极其的凶险的，里面的洛水河尸王可是一直被当成河神一样的存在，但是在爷爷的面前，这个石棺却非常的平静，爷爷舍弃了船，他跳上了那口石棺，之后他就这么坐在石棺之上，一直到这样，石棺自始至终依旧是没有任何的动作。
　　爷爷就那么坐着，石棺则是缓缓的沉入了水中，连带着爷爷的身影，也渐渐的湮没在了水中，这时候，天上的那一轮圆月上的血色逐渐的消失，而洛水河下降的水位，也再一次的涨了上来，很快，水位就没过了我们的脚踝，湮没了这一整块祭坛。
　　柱子叔拉了爷爷坐的那条船，把我跟大哥拉了上去，之后柱子叔划着船，我们出了水面，到了水面上之后，刚才欢快的村民们经历了刚才的场景，也都看着我们不说话，而刘老那边则是脸色阴沉的带着唐人杰和众人离开了。陈东方和李青也已经划着船进了河中，去捞那个在木筏中被献祭未成功的混世魔王去了。
　　上岸之后，我妈扑在了我的怀里，韩雪也是眼眶发红，我拍着我妈的后背道：“妈，没事儿了，都没事儿了。”
　　A朝我们走了过来，他看了看我大哥跟我，道：“其实这跟六爷想的一样，老爷子成了这洛水河里最大的尸王，有他在下面，估计谁想下去图谋里面的东西就难了。”
　　“他不是尸王，他是活人。”我看着A道。
　　他点了点头，笑了笑道：“也对。”
　　胖子此时是一脸懵逼的看着我道：“就这么完了？胖爷我的纯阳大阵还没用上就完了？”
　　我拍了拍他的肩膀道：“没用上不是更好吗？”
　　说完，我回头看了看身后，水面已经逐渐恢复了往日的平静，十二道鬼窟的秘密再一次的被湮没在水中，鬼窟里面从今天开始，没有了那成千上万的怨灵，却多了一个我爷爷这个鬼道中人。
　　我在人群之中扫了一眼陈石头，他这个把自己都献祭给黄河尸王的人无疑是引发了一场闹剧，按照我的想法，我是准备打电话给小王让他们来把陈石头给抓走，因为他的手上毕竟有着三爷爷的人命案。但是此时我已经顾不上他了。
　　我们回到了家里，大哥的心结打开之后这还是第一次愿意进门坐在家中，只不过他似乎还无法从爷爷的事情中走出来，整个人显的非常呆滞，此时已经是凌晨，熬了一夜的村民们都回去了，A和陈东方他们并没有跟来，家里就我，韩雪，大哥，柱子叔，胖子，还有我娘，这可以说是我们现在的团队。
　　柱子叔这一次回来，没有像以前那样的无奈，或许到了现在，一切该发生的不该发生的都发生了，他也没有了忌惮。
　　胖子问他道：“你不是被唐人杰给带走了，怎么出来了？”
　　“是老叶叔。”柱子叔说道。
　　胖子点了点头，要是我爷爷去出手救人的话，唐人杰自然是拦不住。
　　柱子叔身上经了上一次的烧伤，落下了很多的伤疤，他在给我们倒了茶之后道：“事已至此，关于十二道鬼窟的一些事情，我已经不需要对你们隐瞒了。”
　　胖子道：“对嘛，早就发现你这人什么都知道，也早就该说了！”
　　柱子叔笑了笑道：“我知道的其实并不多，陈家老太爷，就是陈东方的爷爷当年告诉我关于龙头碑的另外一半秘密，其实就是陈家与叶家的纠葛，想必你们已经知道了，伏地沟，本身乃是叶家世代居住之地，是陈家的先祖陈近之几乎屠尽了叶家满门，这才霸占了这里。”
　　我点了点头道：“这我听我大哥说过，的确是这样。”
　　柱子叔摇头道：“表面上看是这样，其实不是，陈家以前有本陈近之写的古籍，这上面的确是这么写的，说自己灭叶家满门是为了霸占叶家在伏地沟的气运，但是叶子，你有没有想过，你叶家，世代是鬼道中人，怎么可能去求救陈近之来处理十二道鬼窟的尸王事宜？”
　　“那时候的叶家，就已经是鬼道中人了吗？”我大吃一惊道，如果是这样的话，那事情真的是可以完全推翻了！
　　“不全是，但是鬼道之人虽然传人不多，却大多都是家族相传，每代只传一人，跟其他家族不一样，一个家族的鬼道中人不一定要是家主，可能只是一个奴仆，他们负责着整个家族的鬼道传承，会选一个最适合修炼鬼道秘法的人传授下去。叶家就是如此，而叶家在伏地沟，其实也就是看守十二道鬼窟而已。陈家的到来，陈近之屠尽叶家满门之事，其实是鬼道的一场内讧而已，他陈近之，也是鬼道中人。所以你会发现，你三爷爷其实也是会一些法术的。”柱子叔道。
　　“内讧？”我皱眉问道，只感觉脑袋一片眩晕。
　　“可以说是一场小的骚乱，很快就被平叛了，因为鬼道的鬼王在当年失踪，有一部分鬼道传人联合了起来，想要争夺鬼道的宝物，结果被几大鬼道家族持着鬼王手谕给镇压了下来，陈近之就是当年反叛的人之一，而陈家的族长一脉，陈近之的嫡系，死后都会被纸人纸马石棺给带走，灵魂陷入永夜的黑暗之中，就是鬼道对他们这些叛徒的惩罚。这就是陈家老爷子告诉我的龙头碑的一半秘密。”柱子叔道。
　　“鬼道到底是个什么东西？为什么到处都有他们的影子？”我问道，现在我是真的怀疑，要是古代有这样的门派也就算了，为什么到现在还在说鬼道鬼道的？
　　“我不知道，这一点，你应该问胖子，他最清楚。”柱子叔看着胖子道。
　　胖子挠了挠头道：“你知道的就这些？胖爷我还以为有什么爆炸性的消息呢，搞了半天是你在套我的话啊！”
　　“你就说吧，胖爷，我发现其实说到底，就你秘密最多，说吧！”我看着胖子道。
　　胖子点了根烟叹了口气道：“胖爷我肯定现在不能往深了给你说，这么跟你们说吧，当年满清末年之后，皇帝没了，以往的时候，这一颗帝星落，下一颗帝星起，说白了，就是一朵花了开就有一朵花儿败的意思，这也就是所谓的朝代交替，但是那时候，天象一片混沌，满清的帝星落了，却没有新的帝星起来，这天下没有皇帝怎么行啊？但是天下的修士，没有一个人能看清楚这未来走势的，就连胖爷我的师门都无法推演未来的格局，之后满清之后，先是列强瓜分，后又军阀混战的，百姓民不聊生，经了那么多年的战乱，星象逐渐显现出了一点端倪，在后来，日本鬼子打进来之后，所有的事情就都变的更加的明显，那时候，胖爷我的师门就选择了支持南边，而一直都不参与政治斗争的鬼道，却选择了支持另一面，结果你们也看到了，就是那一次，胖爷我的师门棋输半招，其他的我就不明说了，就这你们也差不多明白鬼道有多厉害了。”
　　胖子这么解释了一下，别人明白不明白不好说，联想到他之前跟我说的话，其实我是明白了个大概，我就好奇的问道：“那后来到底是怎么回事儿？为什么现在你的师门显得很厉害，鬼道不管你们说多厉害，我看着却好像是民间组织一样？”
　　“太死板了呗，有人想要鬼道里的东西，鬼道却不舍得给，所以就决裂了，鬼道能在冷兵器时代称雄，但是这天下已经不一样了，时代变了，很多东西也都不一样了。”胖子说道。
第一百二十八章一只绣花鞋
　　就在我还在思索胖子说的话的时候，柱子叔看着胖子道：“都称呼你为胖爷，我就也按照你们年轻人的规矩称呼你一声胖爷好了，事到如今了，在这里的都没有外人，老叶叔现在已经不在了，我想你应该该说实话了吧，比如说你胖爷为什么会来这里，为什么不方便说出你真正的身份。”
　　胖子听完柱子叔的这句话，一下子站了起来道：“老头，胖爷我不明白你的意思。”
　　柱子叔看着胖子冷笑起来，道：“你以为所有人都跟叶子一样，你说什么就信什么，你这个高人真的会因为唐人杰的人情就来了这穷乡僻壤，并且不计任何回报的留在这里，别说回报了，其实胖爷你来这里之后，甚至一直都是在贴钱？”
　　胖子的脸色开始变的奇怪。
　　我拉了拉柱子叔，此时我的心里非常的为难，我其实心里最抵触的，就是这一天的到来，柱子叔说的没错，不会每个人都像我这么容易相信人，这么不会区分善恶，但是这并不代表我真的傻，随着事情的深入，我渐渐的也能猜到胖子的身份，我断然也不会傻到真的信任他就是因为唐人杰而来，后来更是因为对伏地沟事情的好奇这才留在这里无偿的对我们进行帮助，胖子在这里，可不仅仅是付出了时间和金钱，甚至好多次为了帮我们，都把自己给陷入了绝境，更是不惜搬出自己的师门去得罪刘老这样位高权重之人。
　　他不会这么闲，也不会这么单纯，在我心里有个模糊的猜测，那就是胖子或许来这里是报着一定的目的的。
　　我之所以一直没问，不是因为相信，而是因为珍惜我跟胖子之间的友谊，有些时候，揣着明白装糊涂得过且过，要比你真的知道了真相要好的多，因为真相往往会比较残酷，比如说胖子一旦真正的身份和目的全部暴漏在我面前，或许我就失去了这样一个可以对我说叶子你别怕有胖爷我在的朋友。
　　起码，迄今为止，胖子并没有害过我，甚至任何对我不利的事情都没有做出来。
　　我拉柱子叔的意思，是不想让他再多问，但是柱子叔拍了拍我的手，对我笑了笑，之后对胖子道：“叶子看重你们之间的关系，他不问，是因为他太珍惜你这个朋友，所以胖爷，作为肝胆相照的朋友，我不否认谁都会有自己的秘密，但是有些东西可以瞒，有些东西却不能瞒，你若是真的自己说出来了，或许叶子还可以理解，若是有一天这个秘密被别人告诉了叶子，那一切就都不一样了。”
　　胖子紧皱着眉头，看起来非常的纠结，他点了一根烟，对柱子叔摆了摆手道：“你别说了，让胖爷我想想。”
　　这句话，让我心头震了一下，胖子能这么说，就证明我心里那隐藏的担忧是对的。胖子，真的是有自己的目的。这让我多少感觉有点可悲，这世间就没有真正的朋友了？为什么我身边一定要充满了算计？
　　“算了，我不想听，也不想知道。”我一下子站了起来，我实在是害怕在胖子说出真相的时候我再也无法面对他。
　　我站起来就要出去，胖子却皱着眉头对我说道：“叶子你坐下。”
　　我瞪着他道：“为什么要坐下，我不想听不想知道还不行吗？”
　　“听胖爷的，坐下。”胖子捏了捏眉心道，说完他对柱子叔道：“老头，你别把事情说的那么严重，挑拨离间也不是你这个挑拨法，叶子，你要是还把胖爷我当兄弟，你就给我坐下，该对你说的，今天胖爷我都说了，胖爷之所以瞒着你，目的有，但是没那么不可见人，我就是怕你爷爷一巴掌把我给呼死了，现在他老人家人都不在了，胖爷我自然是无所忌惮。”
　　刚才柱子叔也说了一句我爷爷都不在了，胖子就没有必要隐瞒了，胖子此时自己也这么说，我就纳闷儿了，这跟我爷爷又有什么关系？就在我想的时候，胖子拉了拉我道：“贼王哥哥，叶子欧巴，当胖爷我求你告诉你行了吧？”
　　我本来心里很难受，被胖子的这一句话给逗乐了，就道：“那叔叔就给你这个机会坦白从宽抗拒从严，还有，不是我说你，早点老实交代不就完了？”
　　胖子挠了挠头道：“得了吧你，别得了便宜就卖乖。”
　　我坐了下来，胖子真的决定说的时候，其实并没有他刚才表现的那么轻松，胖子坐在我身边点了一根烟道：“这件事如果详细去说的话，那真的是说来话长了，从今天开始讲，我能讲到下个月，没日没夜的去跟你们说胖爷我也讲不完，我现在只能笼统的去说一下，如果叶子有兴趣的话，胖爷我可以改天跟你详聊一下，之前我也跟叶子说过，满清末年之后的百年，可以说是中华民族历史上前所未有之劫难，军阀混战这一类的窝里斗还好，中国人一向都是自家人打自家人不算打的，最主要的那些年洋鬼子们是个国家都能来割一块地，到后来的几乎没有人把中国人给当人看，如果按照顺序的话，应该是清廷还在，列强瓜分中国，之后清廷灭亡，再到军阀混战，最后打日本鬼子，再到最后的两党之争，这些看起来是历史的必然，但是外人不知道，真正的玄学核心圈子里，都知道有一个人其实是罪魁祸首，也有了乱三国者贾栩也，乱天下者比为郭中庸。这个郭中庸，本是个三次科举都不及第的士子，但是忽然有一天，他竟然自称卧龙横空出世，卧龙乃是诸葛亮的号，这个人竟然敢自称卧龙先生，一开始就贻笑大方，但是他渐渐的，靠着自己的本事，成了满清风水第一人。这个落榜三次的青年文人，被光绪皇帝称之为满清的最后一根稻草，更是被称之为能在中华民族组危急存亡之秋力挽狂澜的人物。”
　　胖子这话刚开口，就让我十分震惊，就连那一直心情不定的大哥都睁开了眼睛仔细聆听着，更别说韩雪，更是像听一个说书人讲故事一样眼巴巴的看着胖子。
　　胖子干咳了一声道：“我之前跟叶子说过，清朝时候是最为特殊的时候，满清将亡谁都知道，但是接下来却帝星不显天象不明，整个星象极其混乱，却非是内乱之兆，有无数天外星座冲紫薇，所以不管是钦天监也好，民间修士也罢，都看不出所以然来，外人看来，龙虎山乃是道教祖庭，天师府出紫金光禄大夫，主持历代皇帝的泰山封禅，朝代的交替似乎跟龙虎山没有关系，不管是谁做皇帝，龙虎山都是地位超然，这跟龙虎山有秘法可以推演天象有关，老帝星陨落，新帝星出，龙虎山总能先人一步去寻常新的受命于天之人尽力辅佐，这可以说是赢在起跑线上了，所以有些开国皇帝在正史上都会有出生之时百鸟来朝诸如此类的祥瑞，其实并不完全是杜撰给自己戴一个受命于天的帽子，其实这都是龙虎山有意为之，但是那时候，龙虎山封山，叫回了在京的天师，因为在那时候，龙虎山竟然竟然都无法推算未来的走势。说来惭愧，别说龙虎山，就是胖爷我的师门那时候，竟然都不知道满清灭亡之后，这天下到底会变成什么样，未来会是哪家人当皇帝，因为不管是观星还是理地，都无法推演，就连师门里的高人问天卜卦，前路都是一片混沌。”
　　“也就是那一年，郭中庸先是上了龙虎山，后来了胖爷我的师门，山外有龙虎山为尊，山内自然是胖爷我的师门夺魁吗，郭中庸在龙虎山和胖爷我的师门，都展示了他关于未来的推演，根据我师门里的记载，郭中庸带着的是一幅图，图上是一条死掉的金龙。”
第一百二十九章遗书
　　我在听到郭中庸拿着一幅画，画上是一条死去的金龙的时候，只感觉这郭中庸非常的帅气，特别是一人上龙虎山，又上胖子的师门，有一种书生意气威震八方的感觉。
　　可能是胖子看到了我一脸的痴迷，嗤之以鼻的说道：“当时名不见经传的郭中庸能忽然崛起，是因为光绪皇帝的赏识，做皇帝的想要救国不假，但是更多的也是想救自己家的天下，毕竟那时候割地赔款丧权辱国举国上哀鸿遍野，谁都知道大清国没了，郭中庸在当时人的眼里，跟光绪皇帝说的一样，是满清的最后一根稻草，所以他拿出那幅画着金龙死了的画，不管是龙虎山还是胖爷我的师门都是看不起他的，更是嘲笑他不配卧龙二字，诸葛亮辅佐蜀汉，可是明知不可为而为之，而他郭中庸既然受了光绪皇帝的命，就当为满清延续皇祚，非但没有，竟然宣扬金龙已死，皇帝是条龙，金龙已死，就是满清将亡的意思，这是大家都知道的东西，并不意外，所以说郭中庸的这幅画，没人放在心上，真正让龙虎山跟胖爷我的师门对他刮目相看的，是郭中庸的言论，他说他这幅画的意思，不是满清将亡，而是金龙已死，天下再无真龙天子，未来不再有皇帝。这个言论，可谓是离经叛道，自秦始皇一统天下之后有了第一个皇帝之后，这天下不管怎么改朝换代都是一朝天子一朝臣，天子不在了，何来天下之说？所以那时候，大家都认为这郭中庸是个疯言疯语之人，龙虎山跟胖爷我的师门也都是这么认为。接下来的事儿你们就猜到了，满清亡国后，就有了大总统，竟然真的没有了皇帝，整个西方文化的入侵彻底的把中国五千年的传统给打碎了，这时候，大家才知道了这个郭中庸的远见之明。上一次郭中庸上龙虎山上胖爷我的师门，是捧着光绪皇帝的圣旨，不然他还真的没资格进，而这一次，他则是被请进的山门，奉为座上之宾。”
　　“师门里的长老与这个郭中庸密谈了很多天，最后不欢而散，说到这，就不得不说胖爷我的师门了，我的师门乃是玉皇道，我知道叶子你好奇很久了为啥胖爷我可以对神仙不敬，那是因为我们玉皇道是元始天尊嫡系，修炼的也是元始天尊秘法，跟元始天尊扯上关系，自然是辈分极高，所以胖爷我其实算是修道中人里面的贵族，师门平时都在昆仑山中隐居修行，恰逢乱世而出，所以有天下乱而玉皇出的说法，昆仑山作为华夏祖龙根基，师门在昆仑中，自然也有守卫华夏祖龙龙脉之职，这下你们知道胖爷我师门的厉害了吧？当时师门里的长老没有跟郭中庸谈妥，一是因为发现郭中庸是鬼道中人，二是师门长老向他求教让中国走出当年乱局的办法，郭中庸的办法是破而后立，他说皇帝没了，金龙已死，在千年未有变局之后，中国将是千年未有之大气象，他要师门把昆仑龙气归入天下，因为郭中庸描述的未来的社会，是一个天下人当家做主的社会，龙气入天下，天下便是天下人的，这已经不能算是离经叛道了，据说师门的长老差点直接联手把郭中庸给诛杀了。认为他其实是别有用心。”
　　胖子说到这里的时候，叹了口气道：“其实从选择不跟郭中庸合作开始，师门就开始输了半步棋，胖爷师门的长老把郭中庸赶出了昆仑山，这郭中庸直接上了龙虎山，他竟然说动了天师府，跟他一起进行这场疯子一样的风水运动，这一场运动，被风水界称之为郭中庸的破而后立。”
　　“没有昆仑山的祖龙龙气，郭中庸和龙虎山的天师府开始了把龙气分天下的活动，昆仑山虽然是华夏祖龙，但是龙生九子字字不同，天下自然还有无数支龙脉，寻常人寻一龙穴便贵不可言那种，龙虎山和郭中庸的鬼道，竟然把所有的支龙脉给破掉，把龙脉之力分散给了天下，满清作为最后一支皇族，皇陵都是被挖，为的就是泄掉龙气，在他们的大胆作为之下，天下很快就乱了套，军阀混战，就是因为龙气太过分散，到处都是真命天子，谁他娘的都想当皇帝，所以那时候，龙虎山跟郭中庸，几乎是受到了天下能接触到那个层次的修士的口诛笔伐，一下子陷入了风口浪尖当中，结果在之后，也不知道郭中庸到底给天师府许诺了什么条件，天师府竟然把整个龙虎山的龙虎二气也归于了天下，这可是整个天师府的根基，山养人，人养山，龙虎山本身钟天地之灵秀自然不必多言，但是龙虎山历代天师的修行也无疑是给龙虎山反哺，所以龙虎山此举，几乎是把龙虎山的老婆本棺材本全给砸进去了，结果就是因为支龙脉龙气泄露的龙气导致的军阀混战结束，天下则变成了龙虎相争的格局。这一龙一虎分别指的什么，胖爷我不便多说，你们自然也是明白的。”
　　“日本人打走之后，这天下则彻底的变成了龙虎相斗的局面，郭中庸跟天师府支持的是谁，你们大概也能猜到，这时候天下的形式逐渐的明朗，郭中庸破而后立的布局正在一步步的实现，可以说这一次龙虎山的豪赌是对的，不管是郭中庸还是龙虎山，在这一次的浩劫中的豪赌无疑是赚了个盆满钵溢，这时候的胖爷我的师门悔之晚矣，已经错过了最开始的赌局，如果这时候再晚，那损失将是惨重，所以我的师门在那种情况下抱着亡羊补牢的心态，再一次走了一步昏棋，准备与郭中庸和天师府放手一搏，龙虎相争，郭中庸和天师府都支持的龙，而我的师门孤注一掷支持了长江以南的那条虎，那条猛虎，当时的确是要比那条瘦龙要强壮的多，但是结果却是以惨败收场，所以胖爷我的师门在那场争斗中，可以说是完败，败在了鬼道的郭中庸手中，最后师门好歹给那条没了牙的猛虎最后一个机会，这才有了溃逃宝岛一说。你爷爷就是当年郭中庸手下的干将，这下你知道为什么你爷爷在的时候胖爷我不敢说明身份了吧，玉皇道跟鬼道，那是有仇的，仇人见面分外眼红，胖爷我又打不过他，不被一巴掌呼死了才怪。”胖子道。
　　胖子说完，听胖子说了这个故事，结合了我脑袋里的那段历史，不知不觉之中我竟然已经满身大汗，我看了看韩雪，发现她的额头上也是沁出了细密的汗珠，看到我看他，韩雪对我笑了笑，不过她接下来对胖子道：“我才不信你说的话呢，真是一行说一行，难不成那时候的斗争都成了风水的斗争呀？”
　　胖子白了她一眼道：“小姑娘懂什么，战场上的瞬息万变自然是不可捉摸，但是风水一说玄而又玄，有些冥冥中的东西，自然是寻常眼睛看不见的，你之所以不信，是这东西没人会说罢了。等你接触了这行，就知道到底有多么的玄妙。”
　　我的想法跟韩雪类似，我多少有点小不相信，但是胖子的话却是那么的符合逻辑，让人不得不信。而且胖子说这么多，我真的是一点怪他的感觉都没有，因为他在平时说话的时候都跟我透漏过这些东西，只不过从来没有像今日这般说的这么完善。
　　“那既然你的师门败的这么惨，为什么你们现在还这么吊，天师府我也是知道厉害，可是鬼道如果没有最近的事情，我却是听都没听说过，不是一直都是成王败寇的吗？”我看着胖子问道，如果说胖子的话里有不合逻辑的地方，那就只有这里了。
第一百三十章守夜
　　“这只是一只鞋子啊，一只鞋子上的鬼气胖爷您都镇不住？”我不可思议的看着胖子问道。
　　胖子点了点头道：“这可不是嘛，阴气这么重，也就是老爷子不是常人，你让寻常人跟这个鞋子一个房间待一段时间，不死也得成神经病！”
　　我看了看大哥，又看了看胖子问道：“那胖爷依您之见，这只鞋子葬在我爷爷的棺材里，合适吗？”
　　“如果有老爷子的尸首在棺材里，自然是不合适，这阴气极重的鞋子就是个药引子，能把老爷子也变成一个僵尸，但是既然是衣冠冢，那自然是没有影响，要是平时胖爷我见这么一只鞋子，肯定是一把火烧了的，实在不行都要丢油锅里油炸一下，不过它估计是老爷子的钟爱之物，那陪葬了也未尝不可。胖爷我就是好奇老爷子的口味怎么能这么重，什么做定情信物不好，竟然拿这么一只死人鞋来。”胖子挠头道。
　　“我爷爷的事情，岂是寻常人能看透的？怪人总有怪癖好嘛不是。”我苦笑道。
　　大哥从头到尾没有说话，他一直都盯着这只放在床上的鞋子，似乎在想着什么，我就问道：“大哥，您也看出什么来了？”
　　大哥摇了摇头道：“没有，我只是在想，另一只鞋子在哪里。”
　　——既然胖子都说了没有什么问题，那我们就正式开始着手安排爷爷的后事，我们找了一个棺材铺定了一个棺材拉到了家里，摆在家里的客厅，把爷爷平时穿的几件衣服放了进去，设了一个灵堂，虽然大家伙估计都知道这里面只是衣服，我们也把他当成正常的丧事来办，村子里的邻居来烧纸祭拜我们也不拒绝，我跟大哥就这么一直跪在棺材前给我爷爷守灵。
　　虽然我们家是村子里唯一的外姓人，但是因为我平日里跟大家伙的关系都还不错，加上大哥现在的声名鹊起，所以几乎大半个村子的人都来祭拜，结果就在下午的时候，陈石头竟然带着陈大奎也一起来了我家。
　　我看到这个陈石头就一脸的恼火，杀人偿命，我没去告发他杀三爷爷之事就不错了，现在他想要献祭河神又以失败告终，要是我我肯定没脸在这里待着走就离开村子了，他倒好，就跟一个没事儿人一样，现在竟然还敢来给爷爷上香。
　　“站住，我们家不欢迎你，你们走吧，爷爷也不稀罕你们的祭拜。”我道。
　　陈石头一脸为难，陈大奎瞪了瞪我，不过他没敢跟对付其他人一样耍横，陈石头道：“我们只是给老叶叔磕个头，什么都不干，磕完头我就走。”
　　我就要再说话，大哥轻轻的拍了拍我的肩膀道：“爷爷入土为安，来者是客。”
　　大哥发了话，我也不好再说什么，而陈石头也是老实，带着陈大奎给爷爷磕了三个响头，上了香之后就站了起来，临走的时候，他回头看了我一眼道：“你们小心点，他们是不会善罢甘休的。”
　　“黄鼠狼拜年不安好心，他们不会善罢甘休，你就会了？”我一听就来了气，你跟唐人杰和刘老，难道就不是一丘之貉吗？
　　陈石头叹了口气道：“是我错了。”
　　说完，他领着陈大奎走了。胖子也充当我爷爷的晚辈在棺材前守灵，不过他没有跪着，而是蹲在一边，在陈石头走后，他笑道：“这个陈石头眼窝子发黑，他的儿子也是额头有一条黑线，胖爷我没猜错的话，应该是那个傻子在找他们父子的麻烦，别忘了，陈石头家里还有那个从傻子肚子里剖出来的孩子呢。”
　　胖子不说，我还真忘了这个事儿了，我就对胖子说道：“胖爷，那傻子是个可怜人，你有时间的话帮她把这件事情给解决了，上天有好生之德。”
　　“别给我扣高帽子，不就是想让我帮你擦屁股吗？”胖子白了我一眼道。
　　“那你是帮还是不帮？”我问胖子道。
　　“帮，自然是要帮的。谁让胖爷我心软呢？”胖子站了起来，道：“胖爷我去嘘嘘一下。”
　　——在地上跪了一天，这其实也不是轻活，晚上大家都散去的时候，我几乎都站不起来，吃过了晚饭后，胖子躺在沙发上打起了呼噜，我让韩雪跟我妈先去睡，我跟大哥继续给爷爷守灵，守到半夜的时候，我开始哈欠连天，如果棺材里真是爷爷的尸首，我来守夜的话也就算了，问题是我知道只是衣服，这心态就有了变化。守夜并没有那么专心。
　　大哥看我实在是困的不行，就说道：“你先去睡吧，我一个人就行。”
　　我本来是同意的，但是后来架不住太困，就原地靠着屋门一闭上眼睛就睡着了，但是这个姿势很不舒服，也不知道是不是这个原因，搞的我不停的做噩梦，先是梦到尸王在啃噬爷爷，又梦到有人拿刀架在爷爷的脖子上让爷爷剥了我爹的皮，最后我更是梦到后山的古庙里供奉的那个被剥皮的黄皮子带着一群黄皮子精过来找爷爷寻仇，要报爷爷当年剥皮之仇，在梦里我又急又恼，但是却无法去帮爷爷的忙，甚至连出言相助都不行，就在我无比着急的时候，忽然听到了几声猫叫，接着一个长着猫脸的老太太出现在我的脸前，正在瞪着我！那双眼睛无比的阴冷，问题是老太太的脚上，还穿着一只绣花鞋！
　　我猛然的惊醒，在惊醒的同时听到哐当一声夹杂了一声惨烈的猫叫，接着就是屋子的后窗破碎的声音，连起刚才的那个梦，我瞬间一声冷汗问道：“怎么回事儿？”
　　大哥此时在站着，胖子也是在盯着后窗，看到我问，胖子笑道：“没事，一只野猫在叫春，胖爷我一棒子把它打走了，就是窗户也碎了。”
　　我拍了拍胸口道：“我刚才梦到一只猫脸老太太在看着我，醒来就听到一声猫叫，可把我吓死了。”
　　“看你那胆子，不过这猫冲灵不是什么好事儿，得亏这棺材里不是老爷子的尸身，不然这一声猫叫，指不定就猫诈尸了。”胖子道。
　　“猫诈尸？”我愣了一下问道。
　　“尸体停灵，家人守灵，是因为人将死，阴司要来拿人，死者为新鬼，看到阴司黑白无常难免害怕，所以才要家人守夜，传言猫是邪灵，猫若跳到尸体或者棺材板上，就引的尸体诈尸。这个也只是传说，胖爷我也没见过，但是很多地方停灵的时候严禁猫狗都是因为这个说法。”胖子道。
　　“不是猫诈尸。”这时候，大哥忽然说道。
　　他忽然崩出的这句话，让胖子打了一个寒颤，他回头瞪了大哥一眼道：“孙仲谋，别一惊一乍的好不好！”
　　“寻常的猫就算跳到尸体上也不会诈尸，那种猫不是寻常的猫，是养阴人喂养的，平日里就是以小鬼饲养，那是一种邪术，养阴人也叫养鬼人，专门以鬼魂修炼，他们养的猫就是为他们收集阴灵的。”大哥说道。
　　“就跟你们水鬼要养一条黑狗一样？”胖子问道。
　　大哥没有说话，而是在这时候，对我们嘘了一声，他似乎戒备了起来。
　　“你又干什么！”胖子叫道。
　　谁知道胖子的话刚落音，在我们头顶的灯泡忽然闪烁了一下，接着就砰的一声炸了开来，四周一下子陷入了黑暗，只有爷爷棺材前的火盆还发着微弱的光。
　　“护着叶子！”这时候，大哥叫了一声。
　　紧接着，我听到了爷爷棺材板晃动的声音，似乎里面有什么东西，要冲出棺材一样，但是这棺材里除了爷爷的衣服之外没别的东西。
　　不！还有那一只绣花鞋！
　　大哥直接跳在了棺材上，以他的重量，压住了那个晃动的棺材板，而胖子，则是死死的把我护在了身前。
第一百三十一章压不住的棺材板
　　除了这一只死人绣花鞋，大哥在那个盒子的夹层里找到了一封信，奇怪的是，那一只绣花鞋看起来异常的崭新，但是这封信却好似是有些年头了，信封并没有封口，里面是一张村委会常见的稿纸，稿纸的纸张都略微有些发黄了，上面的钢笔字字迹也略显黯淡，明显是经受过时间的侵蚀的。
　　“信上写的是什么？”我只是大概的扫了一眼，大哥却在拿着信看。
　　“你自己看。”大哥把信递给了我。
　　我接了过来，发现这是爷爷的遗书，还是写在几年前的遗书，除了笔迹陈旧之外，看这个内容也说明这是写在几年前：
　　叶子吾孙：
　　我死后，尸体可以水葬，放入洛水河中，尸体会流入十二道鬼窟之中，你自不可理会。尸体在入十二道鬼窟七日之后，把我平日所穿衣物装棺出殡，这一只绣花鞋可放入棺中陪我下葬。
　　在我死后三周年祭，村小学院中有一龙头碑，乃是陈家先祖在伏地沟风水眼所立，你可破碑，破碑之后，便能知道你想要的真相。
　　谨记
　　叶江南
　　看这封遗书的内容，应该是爷爷在大哥回来之前写的，我能明显的感觉到，在爷爷进入十二道鬼窟之后，大哥一直都沉浸在自责当中，他应该是觉得爷爷走出这一步都是他的逼迫。我拿着信道：“大哥，你看爷爷的意思，其实进入十二道鬼窟是他的遗愿，就算没有你，他还是会让我水葬进入十二道鬼窟看守那个秘密，你不用太过自责了。”
　　大哥苦笑了一下，他坐在了爷爷的床上道：“不一样，从我回来之后，可以说最近关于伏地沟关于十二道鬼窟所有的事情，都是我搅起来的，如果不是我，这一切可能会来，但是一切都在爷爷的算计之中，是我的自以为是打乱了他的计划。可怜我还一直都以为自己很聪明，以为一切尽在我的掌控之中。”
　　我看了看大哥，不知道怎么去安慰他，最后我只能坐到大哥的旁边说道：“这依旧不怪你，大哥，其实你已经做的很好很好了，问题是谁能想到事情会这么复杂？谁又能想到爹竟然是爷爷被人逼迫着亲手杀的？如果凶手另有其人，一切就都不一样了。”
　　“哪里有那么多的如果。”大哥叹了口气，以前的他绝对不会叹气的，这让我有些伤感，其实对于我来说，最近发生的事情还可以接受，但是对于大哥这种偏激的性格，如果事情不是他想要的走势或者结果，他自然是会有心结，最近发生的事情，对于我这种没心没肺的人还好，对于大哥来说，想要找出杀父凶手，最后发现是自己的爷爷，在他一定要血债血还的时候因为柱子叔的坦白事情变的更加的扑朔迷离，而他甚至在没有给爷爷道歉的情况下爷爷就进入了十二道鬼窟之中，这一点对他的刺激最大。
　　过了一会儿，大哥从床上站了起来道：“叶子，这封遗书是爷爷留的，按照他的意思办吧，我虽然不能跟他好好的说说话，作为长孙，却要为他抬棺，做他的抬棺人。”
　　“可是爷爷这封遗书里是说他死后，现在爷爷的状态？”我道，我不难过，是因为我不太相信爷爷就这么死了。
　　“他现在已经死了，就算他没死，也是死了。”大哥看着我说道。
　　“好吧。”我看了看大哥，总感觉他的话里似乎有别的意思。不过爷爷在遗书里写了，他死后，让我把尸体放入洛水河，之后会流进十二道鬼窟之中，现在唯一的区别就是他没有死，也是他自己进入的十二道鬼窟，过程有点不一样，最终的结果却是一样的。按照这个来说的话，接下来按照遗书的吩咐去办，其实也是对爷爷的尊重。而且我估计爷爷也是这个意思，不然他不会在大哥回来之后，没有更改这写在几年前的遗书。
　　我跟大哥从爷爷的房间出去，对外面的人说这两天要为爷爷操办丧事，我说完之后，坐在外面的人一下子都沉默了，其实这个老人现在是大家心中的一个结，谁都不愿意主动的去提起，胖子站了起来道：“叶子，没必要吧，以老爷子的手段，在水底不是太大的问题，胖爷我也想过这个事，他应该不会就真的死在十二道鬼窟里，要不然让你大哥下一趟鬼窟去确认一下？”
　　我瞪了一眼胖子，这家伙真的是哪壶不开提哪壶，大哥心里正为爷爷的事情而自责，你让他下鬼窟去看爷爷？
　　我这一瞪，胖子就知道是什么意思，挠挠头道：“胖爷我是不是说错话了？”
　　我拿出了遗书道：“本来这事情我就想该不该办，村民们都以为爷爷已经过世了，我们作为后人的，理应是操办丧事，结果我跟大哥刚才就发现了这封遗书。我想接下来的事，应该按照爷爷的意思去办。”
　　胖子接过了遗书，之后互相传阅了一番，传到我妈那里的时候，她的眼睛一下子也是湿润了，我走过去安慰了她一下，这时候柱子叔道：“既然这都是老叶叔的意思，照办就好。”
　　而同时也在这时候，胖子的眼睛在我跟大哥的上上瞄啊瞄的，我知道他是在找什么，一定是在找那遗书上所说的陪葬品绣花鞋，我爷爷不戴上那鬼脸面具之前就是一个普通的邋遢老头，怎么也跟一双绣花鞋扯不上关系，别人或许不会太在意这个，但是以胖子的心思缜密，他肯定能感觉到事情的不寻常。
　　“你过来一下。”大哥似乎感觉到了胖子的眼神，对胖子说道。
　　胖子犹豫了一下，还是跟着大哥一起进了爷爷的屋子，在进门的时候，大哥说道：“叶子你也进来。”
　　我们三个走进了房间，我轻轻的掩上了门，并不是现在不放心外面的人，经了这么多事，柱子叔是绝对可信的，我只是不太好意思让韩雪跟柱子叔包括我妈知道我爷爷竟然还珍藏着一只女人的鞋子，因为这在我印象里，其实是只有变态才会干的事情。
　　大哥拿出了鞋子放在了床上，看着胖子道：“你看看，能看出什么？”
　　胖子是真正的修道人士，他在看到这只鞋子的时候，眉头皱了一下道：“这鞋子不是给活人穿的。”
　　他这么说，倒是跟大哥的说法一致，大哥点了点头道：“不分左右脚，是死人鞋无疑了，能看出其他的吗？”
　　“阴气很重。很重很重，这双鞋死人穿过，而且这个死人还大有来头。”胖子俯下身子仔细的看了看，又在鞋子上嗅了一下，之后他拿出一张符纸，用随身所带的朱笔画了一张符，小心翼翼的贴在这只鞋子上。
　　可是就在胖子的符纸刚贴在这只鞋子上之后，这张符纸在停留片刻之后瞬间符纸瞬间烧了起来，这把我吓了一跳，胖子也是吓住了，赶紧去扑灭符纸的火，这时候他拿起了鞋子，发现鞋子并没有因为符纸的燃烧而烧出一点痕迹。
　　“什么情况这是，你贴的什么符？”我看着胖子问道。
　　“镇尸符。”胖子的脸有些发白的道。
　　“那符纸烧了又是什么意思？”我问道。
　　胖子看了看我，又看了看我大哥，之后苦笑道：“还能说明什么？说明胖爷我的功力不够，镇不住上面的鬼气，我说两位大哥，这鞋子不会是老爷子相好留下的定情信物吧？老爷子是个怪胎，她的相好的也不俗啊，难不成是个万年僵尸不成？”
第一百三十二章猫
　　“这只是一只鞋子啊，一只鞋子上的鬼气胖爷您都镇不住？”我不可思议的看着胖子问道。
　　胖子点了点头道：“这可不是嘛，阴气这么重，也就是老爷子不是常人，你让寻常人跟这个鞋子一个房间待一段时间，不死也得成神经病！”
　　我看了看大哥，又看了看胖子问道：“那胖爷依您之见，这只鞋子葬在我爷爷的棺材里，合适吗？”
　　“如果有老爷子的尸首在棺材里，自然是不合适，这阴气极重的鞋子就是个药引子，能把老爷子也变成一个僵尸，但是既然是衣冠冢，那自然是没有影响，要是平时胖爷我见这么一只鞋子，肯定是一把火烧了的，实在不行都要丢油锅里油炸一下，不过它估计是老爷子的钟爱之物，那陪葬了也未尝不可。胖爷我就是好奇老爷子的口味怎么能这么重，什么做定情信物不好，竟然拿这么一只死人鞋来。”胖子挠头道。
　　“我爷爷的事情，岂是寻常人能看透的？怪人总有怪癖好嘛不是。”我苦笑道。
　　大哥从头到尾没有说话，他一直都盯着这只放在床上的鞋子，似乎在想着什么，我就问道：“大哥，您也看出什么来了？”
　　大哥摇了摇头道：“没有，我只是在想，另一只鞋子在哪里。”
　　——既然胖子都说了没有什么问题，那我们就正式开始着手安排爷爷的后事，我们找了一个棺材铺定了一个棺材拉到了家里，摆在家里的客厅，把爷爷平时穿的几件衣服放了进去，设了一个灵堂，虽然大家伙估计都知道这里面只是衣服，我们也把他当成正常的丧事来办，村子里的邻居来烧纸祭拜我们也不拒绝，我跟大哥就这么一直跪在棺材前给我爷爷守灵。
　　虽然我们家是村子里唯一的外姓人，但是因为我平日里跟大家伙的关系都还不错，加上大哥现在的声名鹊起，所以几乎大半个村子的人都来祭拜，结果就在下午的时候，陈石头竟然带着陈大奎也一起来了我家。
　　我看到这个陈石头就一脸的恼火，杀人偿命，我没去告发他杀三爷爷之事就不错了，现在他想要献祭河神又以失败告终，要是我我肯定没脸在这里待着走就离开村子了，他倒好，就跟一个没事儿人一样，现在竟然还敢来给爷爷上香。
　　“站住，我们家不欢迎你，你们走吧，爷爷也不稀罕你们的祭拜。”我道。
　　陈石头一脸为难，陈大奎瞪了瞪我，不过他没敢跟对付其他人一样耍横，陈石头道：“我们只是给老叶叔磕个头，什么都不干，磕完头我就走。”
　　我就要再说话，大哥轻轻的拍了拍我的肩膀道：“爷爷入土为安，来者是客。”
　　大哥发了话，我也不好再说什么，而陈石头也是老实，带着陈大奎给爷爷磕了三个响头，上了香之后就站了起来，临走的时候，他回头看了我一眼道：“你们小心点，他们是不会善罢甘休的。”
　　“黄鼠狼拜年不安好心，他们不会善罢甘休，你就会了？”我一听就来了气，你跟唐人杰和刘老，难道就不是一丘之貉吗？
　　陈石头叹了口气道：“是我错了。”
　　说完，他领着陈大奎走了。胖子也充当我爷爷的晚辈在棺材前守灵，不过他没有跪着，而是蹲在一边，在陈石头走后，他笑道：“这个陈石头眼窝子发黑，他的儿子也是额头有一条黑线，胖爷我没猜错的话，应该是那个傻子在找他们父子的麻烦，别忘了，陈石头家里还有那个从傻子肚子里剖出来的孩子呢。”
　　胖子不说，我还真忘了这个事儿了，我就对胖子说道：“胖爷，那傻子是个可怜人，你有时间的话帮她把这件事情给解决了，上天有好生之德。”
　　“别给我扣高帽子，不就是想让我帮你擦屁股吗？”胖子白了我一眼道。
　　“那你是帮还是不帮？”我问胖子道。
　　“帮，自然是要帮的。谁让胖爷我心软呢？”胖子站了起来，道：“胖爷我去嘘嘘一下。”
　　——在地上跪了一天，这其实也不是轻活，晚上大家都散去的时候，我几乎都站不起来，吃过了晚饭后，胖子躺在沙发上打起了呼噜，我让韩雪跟我妈先去睡，我跟大哥继续给爷爷守灵，守到半夜的时候，我开始哈欠连天，如果棺材里真是爷爷的尸首，我来守夜的话也就算了，问题是我知道只是衣服，这心态就有了变化。守夜并没有那么专心。
　　大哥看我实在是困的不行，就说道：“你先去睡吧，我一个人就行。”
　　我本来是同意的，但是后来架不住太困，就原地靠着屋门一闭上眼睛就睡着了，但是这个姿势很不舒服，也不知道是不是这个原因，搞的我不停的做噩梦，先是梦到尸王在啃噬爷爷，又梦到有人拿刀架在爷爷的脖子上让爷爷剥了我爹的皮，最后我更是梦到后山的古庙里供奉的那个被剥皮的黄皮子带着一群黄皮子精过来找爷爷寻仇，要报爷爷当年剥皮之仇，在梦里我又急又恼，但是却无法去帮爷爷的忙，甚至连出言相助都不行，就在我无比着急的时候，忽然听到了几声猫叫，接着一个长着猫脸的老太太出现在我的脸前，正在瞪着我！那双眼睛无比的阴冷，问题是老太太的脚上，还穿着一只绣花鞋！
　　我猛然的惊醒，在惊醒的同时听到哐当一声夹杂了一声惨烈的猫叫，接着就是屋子的后窗破碎的声音，连起刚才的那个梦，我瞬间一声冷汗问道：“怎么回事儿？”
　　大哥此时在站着，胖子也是在盯着后窗，看到我问，胖子笑道：“没事，一只野猫在叫春，胖爷我一棒子把它打走了，就是窗户也碎了。”
　　我拍了拍胸口道：“我刚才梦到一只猫脸老太太在看着我，醒来就听到一声猫叫，可把我吓死了。”
　　“看你那胆子，不过这猫冲灵不是什么好事儿，得亏这棺材里不是老爷子的尸身，不然这一声猫叫，指不定就猫诈尸了。”胖子道。
　　“猫诈尸？”我愣了一下问道。
　　“尸体停灵，家人守灵，是因为人将死，阴司要来拿人，死者为新鬼，看到阴司黑白无常难免害怕，所以才要家人守夜，传言猫是邪灵，猫若跳到尸体或者棺材板上，就引的尸体诈尸。这个也只是传说，胖爷我也没见过，但是很多地方停灵的时候严禁猫狗都是因为这个说法。”胖子道。
　　“不是猫诈尸。”这时候，大哥忽然说道。
　　他忽然崩出的这句话，让胖子打了一个寒颤，他回头瞪了大哥一眼道：“孙仲谋，别一惊一乍的好不好！”
　　“寻常的猫就算跳到尸体上也不会诈尸，那种猫不是寻常的猫，是养阴人喂养的，平日里就是以小鬼饲养，那是一种邪术，养阴人也叫养鬼人，专门以鬼魂修炼，他们养的猫就是为他们收集阴灵的。”大哥说道。
　　“就跟你们水鬼要养一条黑狗一样？”胖子问道。
　　大哥没有说话，而是在这时候，对我们嘘了一声，他似乎戒备了起来。
　　“你又干什么！”胖子叫道。
　　谁知道胖子的话刚落音，在我们头顶的灯泡忽然闪烁了一下，接着就砰的一声炸了开来，四周一下子陷入了黑暗，只有爷爷棺材前的火盆还发着微弱的光。
　　“护着叶子！”这时候，大哥叫了一声。
　　紧接着，我听到了爷爷棺材板晃动的声音，似乎里面有什么东西，要冲出棺材一样，但是这棺材里除了爷爷的衣服之外没别的东西。
　　不！还有那一只绣花鞋！
　　大哥直接跳在了棺材上，以他的重量，压住了那个晃动的棺材板，而胖子，则是死死的把我护在了身前。
第一百三十三章老太太
　　就这样到了天亮，陈青山和几个平日里跟我交好的村民们一大早就来了家里，左邻右舍的也来了不少，农村红白之事，都是大家张罗着办，嫁娶添丁之喜人多了是热闹，而丧葬白事，是一个非常需要人手的活儿，得挖墓坑，得抬棺，得做饭，得主持祭祀等等，大家一来就先看我的胳膊，那只猫下手可真是狠，这几条深深的血印子那是生生的疼，他们问我怎么了，我就说是野猫抓的，当下他们就都不乐意了道：“你也太粗心了，得亏这棺材里没尸首，不然猫诈尸了这还了得？”
　　看来这猫诈尸的传闻大家都知道，我对他们笑笑，也没说太多，我要是跟他们说那只猫可能是个吃小鬼的猫，估计他们都得吓死。
　　等张罗好了这边的事情，已经十点多，农村埋人的话都会找一个风水先生看日子，以前都是何仙姑来主持，但是这边有了胖子，自然就不再需要其他人，等棺材上批上了顶盖，也就是棺材上蒙的一层布，上面跟绣着各色的图案，上面的图案都类似寿衣上的，又架上了绳索之类的，就开始由胖子来祈福看时辰了，至于说坟地，胖子自然是早已看好，就在伏牛山下，胖子说那个地方风水极佳，旺子旺孙。
　　胖子今天穿的也比较正式，因为我们的关系好，他甚至也带上了白头巾，眼见着十点多了，胖子就走了过去点上了香，开始算时辰，但是奇怪的是，在胖子点上香之后，三支香，有两支燃烧正常，而正中间的那一支却一直灭掉，换了两次香都是如此，这时候大家伙都看着呢，也都感觉奇怪，我就走了过去问胖子道：“胖爷，又整什么幺蛾子呢？”
　　“这哪是我整？老爷子太厉害了，这棺材里就放几身衣服就这么厉害！他竟然有话要对我说。”胖子道。
　　“爷爷？他要对你说什么？”我吓了一跳道。
　　“中间这支香正对着北方，老爷子在等北方的一个客人。”胖子说道。
　　我一想，我家压根儿就没亲戚，更别说是北方的了，这不是胡扯吗？这时候围观的村民们也道：“胖爷你是不是算错了，老叶叔就没亲戚，哪里来的北方的客人？”
　　“你不信你去抬下棺材，棺材里就没老爷子的尸首，你们去三五个小伙，要是能抬动，就当胖爷我算错了。”胖子道。
　　我赶紧制止胖子道：“这是闹什么呢？”
　　“没闹，我只是想确认一下，让他们抬。”胖子对我说道。
　　那几个小伙自然也是不服气，一叫叫了几个人走了过来，架起了棍子就要抬棺，但是一抬他们的脸都绿了，这个空棺材，六个正当年的小伙子，憋的脸都发紫了，愣是不能撼动分毫！
　　这时候大哥走了过去，在我的眼里，大哥可是力拔山河西气盖世的人物了，他走了过去，晃了一下棺材，对那几个小伙摇头道：“棺材自己不肯走，你们别费力气了。”
　　这下，那几个小伙是脸都白了，一个个的跑过来奉承胖子，被陈青山给喝退，陈青山走了过来道：“胖爷，就是叶老叔的一个衣冠棺，竟然也有别的意思？”
　　“你的老叶叔，不是寻常人，来的这个客人，也不是寻常客人啊，这下妥，别算时间了，就这么等着吧。啥时候那个北方的客人来了，咱们啥时候起棺。”胖子干脆拉了一张凳子坐了下来。
　　——也就是村民们最近见识的多了，所以对这事也没多害怕，不然以这玄乎劲儿，估计早就议论纷纷，我们就这么等着，过了差不多一个小时，在门外望风的小伙叫道：“来了来了，有车来了。”
　　其实不用叫，我也听到门外刹车的声音，大哥直接就走了出去，我也赶紧跟上，等出去之后，发现外面停了几辆大奔，挂的是天津的牌照，呼啦啦的从车上下来了不少人，最后，在一辆头车上，先是下来了一个看起来古灵精怪的小丫头，接着就是一个看起来无比华贵的老太太下了车。老太太穿着一身发亮的绸缎衣，花白的头发梳了一个大背头背在脑后，再加上她额头挂着的那一颗痣，让她整个人都有一幅不怒自威的太君模样。
　　这老太太真的走下了车，我看到她的怀里，抱着一只黑色的大猫，那猫一条腿包扎着，看那眼神，不是昨晚的那只大黑猫吗？！
　　这人下了车还没说话，那猫就先对着我大哥呲牙咧嘴，像是在大骂大哥伤了它的腿一样，这群人一看就也是显赫世家的人，先是一群黑衣人开道，之后老太太走了过来，扫了人群一眼，这老太太的华贵气势愣是把村民们给镇住了。胖子压低了声音对我道：“我想我知道这人是谁了。”
　　“谁是叶江南的家人啊。”这时候，那个古灵精怪的小丫头对着人群叫道。
　　我跟大哥走了出去，大哥黑着一张脸，来即是客，我笑了一下道：“我是叶继欢，这是我大哥孙仲谋。”
　　“大老远的跑过来，连个看座送茶的人都没有，老叶家就活成这副德性了？”这时候，老太太操着浓重的天津口音道。这一出口说话就让我无法接话。
　　我愣了一下，挤出一个笑脸道：“还不知道您的身份，更不知大驾光临，走，院里坐。”
　　我做了一个邀请的手势，这老太太反倒是不走了，她眯着眼看着胖子的方向道：“没想到这里还能碰上熟人，怎么了，见了我老太太也不出来打声招呼？”
　　胖子赶紧是舔着笑脸走了过来道：“什么风把您老太太给吹过来了？小胖我不是不来打招呼，主要是不敢相信在这能碰见您啊，您真是越活越年轻了，什么时候整这么一只猫将军？”
　　胖子跟谁都是自称胖爷，这一次竟然改口自称为小胖，我简直惊的不行，看来这老太太是真的大有来头，胖子说完，老太太点头道：“不在我老太面前自称爷了，看来你也是长了记性，至于这只猫嘛，小辈儿们看我老太一个人寂寞就送了我一只，本来我都稀罕养，谁知道这小家伙倒是有灵性，慢慢的我也喜欢的紧，就是不知道被哪家的小王八犊子昨晚给打断了一条腿，要是让我找着他，肯定是灭了他。”
　　老太太这话让我打了一个哆嗦，下意识的都把自己手臂上的伤痕给掩在衣服后面，心道你的猫挠了我我还没有找你算账呢，你倒先说灭了我了？
　　“那谁知道是谁，这么可爱的小家伙也舍得下手，您找到是谁，胖爷我第一个教训他，走，老太太，院子里坐。”胖子弯下腰道，这殷勤劲儿，简直就不像是我认识的胖子。
　　等老太太到了院子里，我搬了张凳子过来，老太太嫌弃的看了一下我家，又看了一眼我的凳子，楞是没坐，不一会儿，就有一个黑衣人从一辆越野车的后座里搬了一张太师椅过来，老太太这才坐下，我一看这太师椅，像极了红木的，心里虽然有怨念这老太太会摆谱，也不好说什么，但是我本来是想去泡茶的，这也不去倒了，给人倒了再不喝，哥还要不要面子了？
　　胖子就守在这老太太身边，我也没机会问他这老太到底是什么来头，反而是胖子问道：“老太太，您还没回答小胖呢，什么风把你吹来了？”
　　“亲家死了，虽然是几十年的没了来往，知道他死了，我好歹来上一支香不是？”老太太说道。
　　这一句话一出，四周一片的议论，就连我都慌了，老太太这是什么意思？我爷爷是他的亲家？
　　就在这时候，我妈从屋里走了出来，她看着这个老太太，老太太也看着她，气氛一下子就诡异了起来。我心里有个大胆的猜测，虽然看不出我妈跟这老太太有什么相似，但是老太太身边的那个丫头，倒是长的跟我妈有点神似。
　　老太太看了我妈一会儿，冷哼道：“跪下！”
　　我妈往前走了两步，扑通一声直接就跪倒在了这老太太的身前。
　　这一跪，满院皆惊！
第一百三十四章外婆？
　　胖子说的话也在理，如果我的话肯定就按照他说的办了，但是大哥的脾气是非常固执的，这只鞋子他断然是不肯让烧掉，就这样我们扛到了天亮，胖子又去找大哥说这个事情，结果过了一会儿胖子就一脸吃瘪的走了过来，看到胖子的脸色我就想笑，就道：“怎么，是不是没用？我都跟你说了大哥那驴脾气，你说什么都没用。”
　　“出了啥事儿胖爷我都不管了，就让他一个人去折腾去，孙仲谋不是天下第一吗？就让他去整！”胖子气呼呼的道。
　　我又能做什么？只能安慰胖子几句，之后我们就去解掉了在棺材上绑着绳子，这要是给外人看到了是真的不像话，今天来祭拜的人就少了许多，到中午的时候我实在是困的扛不住，就去睡了一会儿，谁知道这一睡就是昏天暗地，醒来的时候已经是晚上，我吃过了饭不见胖子的身影，给胖子打电话他说他在村委会那边过夜，听他说话的声音还是在生着大哥的闷气，甚至还叫我也过去，今天晚上让大哥一夜人吃点苦头，我自然是不能过去的，挂了电话之后就陪在了我大哥的身边，我也试探性的劝了大哥几句，意思就是最近的事情够多了，真的是多一事不如少一事，干脆把那鞋子交给胖子处理得了。
　　“记得昨晚的那只猫吗？”大哥却看了我一眼问道。
　　“记得。”我愣道，不知道大哥怎么忽然说起了这个。
　　“那只猫有问题，不是忽然来的野猫，是有人故意来试探的。”大哥神秘的说道。
　　这我真的是想都没有想过，大哥这么一说，我感觉这才是大哥固执着不肯烧掉鞋子的理由，就问道：“什么情况大哥，你发现什么了？”
　　大哥摇了摇头道：“不知道，昨晚你跟胖子都在睡，是我最先发现的那只猫，胖子醒来的时候，其实我已经看了它将近半个小时，它的眼神太过古怪，像是一个人一样，因为一些原因，寻常的野猫会害怕我，断然不敢跟我对视那么久，就凭这一点我就可以断定那不是一般的猫，是有人故意放过来的，假如昨晚棺材里真的有爷爷的遗体，已经出事儿了。”
　　“你感觉是谁？会不会是唐人杰？他放猫过来干什么？”我一下子紧张了起来，因为我知道大哥绝对不会信口开河。
　　“不会是唐人杰，应该是一个外人，放猫进来，是在确认爷爷是不是在棺材里，这一次来者不善。”大哥说道。
　　我忽然想到了昨晚我做的那个梦，那是一个猫脸的老太太，老太太的脚上穿着那一只绣花鞋，再想想胖子说这个绣花鞋的主人有多么的恐怖，我不由的感觉有点后背发凉，都想再给胖子打一个电话无论如何让他晚上都过来，这里虽然有我大哥，但是大哥不是这方面的人才，这屋里里可是有我，还有两个手无缚鸡之力的女人！但是我忍了忍还是没打，怕让大哥以为我不信任他，而且以我对胖子的了解，他就算人在村委会，心也在这里，刀子嘴豆腐心说的就是他。
　　今夜我自然是不会有半点的困意，就这么硬生生的扛着，一直到半夜的时候，我忽然听到胖子在房子后面惨叫了一声，之后就是胖爷破口大骂的声音，大哥立马就站了起来冲了出去，冲出去之前他道：“你守在这里。”
　　听胖子惨叫的声音我就知道我没有看错人，胖子果然是守在我家的周围，也不知道外面发生了什么情况，我心急也想出去，但是大哥却让我守在这里，而大哥追出去之后，我听到脚步声远去的声音，似乎大哥跟胖子追什么追出去了。
　　我本来以为一会就解决问题了，谁知道大哥出去了十分钟了，还是没有回来，而就在我焦急万分的时候，我一个抬头，差点一屁股坐在了地上，因为我看到在昨晚那个后窗窗口的位置，有一只猫脸搭在窗户边上，看它的眼神，像是跟一个人一样在偷窥屋里的情况。
　　大哥说的没错，这一只猫浑身上下透漏着怪异，特别是眼神，看起来太像是一个人了。
　　难不成这是调虎离山？
　　我浑身的汗毛瞬间的炸了起来，我盯着那只猫，不敢动，只能呵斥它道：“走开！！”说完，我抓起了一只凳子挡在身前准备防身。
　　这猫是真的不怕人，甚至于它在看到屋子里只有我一个人之后还感觉出了我害怕它，不再偷窥，而是明目张胆的跳了进来，猫的身形一般都是非常矫捷的，它从窗户上跳到一张椅子上，接着一个跳跃，直接就跳到了棺材板上。
　　它在棺材板上扭动了一下身子，那眼神像是对我示威一样的朝着我喵了一声。
　　“滚！”我大叫一声，抡起凳子就砸了过去，它一躲，我的凳子就砸到了棺材上连它的毛都没有碰到，谁知道接着这个出生忽然拱了一个身子，恶狠狠的盯着我，甚至还做出朝我扑来的动作！我小时候是被猫抓过的，那是因为我靠近了她的崽子，所以我下意识的在它要扑过来的时候抱住了头躲避了一下，但是随即我却发现它并没有扑来，我再看过去，发现它竟然是一脸嘲笑的看着我，那眼神里似乎写着俩字：“傻逼。”
　　“你到底是什么东西，想干什么？”被一只猫这样鄙视调戏，我是真的受不了，但是一想到大哥说这只猫可能是吃小鬼长大的，我还真不敢靠近它，只能远远的质问。
　　但是就在这个时候，我看到这棺材板，如同昨晚一样晃动了起来，这似乎是在告诉我那畜生想要干什么，幸亏在入夜之前我跟大哥有所防备提前的给棺材捆上了绳子，不然这时候，棺材里的东西已经出来了。
　　可是这只猫是真的有灵性，它竟然开始撕咬绳子，而且那么粗的绳子，在它的抓挠之下慢慢的起毛，眼见着就要断了，这下我怎么能忍，我再一次的抓起一个小板凳，冲过去对着它就砸了过去，这一次我是近距离的砸的，而且喵的很准，凉它是绝对躲不过的，谁知道它的身子竟然以一个不可思议的弧度扭曲了一下，非但躲过了我这一砸，之后整个身子都对着我冲了过来，匆忙之下我用手臂一挡，结果我瞬间感觉手臂一阵火辣辣的疼，再一看，这只猫用爪子在我的手臂上抓了两道长长的血印子！
　　而它，又开始了抓挠绳子，看来大哥说的没错，这只猫就是有人有意派来的，它的目的也很明确，就是要把棺材里的鞋子给放出来。
　　就在我在身边找趁手的东西准备砸过去的时候，忽然那只猫惨叫了一声，我看到一个石子打中了它的腿，它恶狠狠的朝外面看了一眼，一个跳跃，再一次的从窗户上跑了，而之后不过一秒，大哥和气喘吁吁的胖子就冲进了屋子，大哥看了我一眼，没说话，直接一个倒空翻就翻上了棺材，对我跟胖子说道：“再去找一根绳子过来。”
　　等我们忙完，再一次的到了深夜，这一次，愁云笼罩在我们三个的心头，胖子也不再说烧了这个鞋子的话了，现在很明显是有人冲着这鞋子来的。他皱着眉头道：“会不会是老爷子的相好的来了？”
　　我愣了一下，忽然感觉有这个可能。
　　“在这个时候来，应该是要在爷爷出殡之前搞事情，明天就是出殡的日子，想必那人就应该到了。”大哥轻声的说道。
第一百三十五章剪不断理还乱
　　就这样到了天亮，陈青山和几个平日里跟我交好的村民们一大早就来了家里，左邻右舍的也来了不少，农村红白之事，都是大家张罗着办，嫁娶添丁之喜人多了是热闹，而丧葬白事，是一个非常需要人手的活儿，得挖墓坑，得抬棺，得做饭，得主持祭祀等等，大家一来就先看我的胳膊，那只猫下手可真是狠，这几条深深的血印子那是生生的疼，他们问我怎么了，我就说是野猫抓的，当下他们就都不乐意了道：“你也太粗心了，得亏这棺材里没尸首，不然猫诈尸了这还了得？”
　　看来这猫诈尸的传闻大家都知道，我对他们笑笑，也没说太多，我要是跟他们说那只猫可能是个吃小鬼的猫，估计他们都得吓死。
　　等张罗好了这边的事情，已经十点多，农村埋人的话都会找一个风水先生看日子，以前都是何仙姑来主持，但是这边有了胖子，自然就不再需要其他人，等棺材上批上了顶盖，也就是棺材上蒙的一层布，上面跟绣着各色的图案，上面的图案都类似寿衣上的，又架上了绳索之类的，就开始由胖子来祈福看时辰了，至于说坟地，胖子自然是早已看好，就在伏牛山下，胖子说那个地方风水极佳，旺子旺孙。
　　胖子今天穿的也比较正式，因为我们的关系好，他甚至也带上了白头巾，眼见着十点多了，胖子就走了过去点上了香，开始算时辰，但是奇怪的是，在胖子点上香之后，三支香，有两支燃烧正常，而正中间的那一支却一直灭掉，换了两次香都是如此，这时候大家伙都看着呢，也都感觉奇怪，我就走了过去问胖子道：“胖爷，又整什么幺蛾子呢？”
　　“这哪是我整？老爷子太厉害了，这棺材里就放几身衣服就这么厉害！他竟然有话要对我说。”胖子道。
　　“爷爷？他要对你说什么？”我吓了一跳道。
　　“中间这支香正对着北方，老爷子在等北方的一个客人。”胖子说道。
　　我一想，我家压根儿就没亲戚，更别说是北方的了，这不是胡扯吗？这时候围观的村民们也道：“胖爷你是不是算错了，老叶叔就没亲戚，哪里来的北方的客人？”
　　“你不信你去抬下棺材，棺材里就没老爷子的尸首，你们去三五个小伙，要是能抬动，就当胖爷我算错了。”胖子道。
　　我赶紧制止胖子道：“这是闹什么呢？”
　　“没闹，我只是想确认一下，让他们抬。”胖子对我说道。
　　那几个小伙自然也是不服气，一叫叫了几个人走了过来，架起了棍子就要抬棺，但是一抬他们的脸都绿了，这个空棺材，六个正当年的小伙子，憋的脸都发紫了，愣是不能撼动分毫！
　　这时候大哥走了过去，在我的眼里，大哥可是力拔山河西气盖世的人物了，他走了过去，晃了一下棺材，对那几个小伙摇头道：“棺材自己不肯走，你们别费力气了。”
　　这下，那几个小伙是脸都白了，一个个的跑过来奉承胖子，被陈青山给喝退，陈青山走了过来道：“胖爷，就是叶老叔的一个衣冠棺，竟然也有别的意思？”
　　“你的老叶叔，不是寻常人，来的这个客人，也不是寻常客人啊，这下妥，别算时间了，就这么等着吧。啥时候那个北方的客人来了，咱们啥时候起棺。”胖子干脆拉了一张凳子坐了下来。
　　——也就是村民们最近见识的多了，所以对这事也没多害怕，不然以这玄乎劲儿，估计早就议论纷纷，我们就这么等着，过了差不多一个小时，在门外望风的小伙叫道：“来了来了，有车来了。”
　　其实不用叫，我也听到门外刹车的声音，大哥直接就走了出去，我也赶紧跟上，等出去之后，发现外面停了几辆大奔，挂的是天津的牌照，呼啦啦的从车上下来了不少人，最后，在一辆头车上，先是下来了一个看起来古灵精怪的小丫头，接着就是一个看起来无比华贵的老太太下了车。老太太穿着一身发亮的绸缎亦，花白的头发梳了一个大背头背在脑后，再加上她额头挂着的那一颗痣，让她整个人都有一幅不怒自威的太君模样。
　　这老太太真的走下了车，我看到她的怀里，抱着一直黑色的大猫，那猫一条腿包扎着，看那眼神，不是昨晚的那只大黑猫吗？！
　　这人下了车还没说话，那猫就先对着我大哥呲牙咧嘴，像是在大骂大哥伤了它的腿一样，这群人一看就也是显赫世家的人，先是一群黑衣人开道，之后老太太走了过来，扫了人群一眼，这老太太的华贵气势愣是把村民们给镇住了。胖子压低了声音对我道：“我想我知道这人是谁了。”
　　“谁是叶江南的家人啊。”这时候，那个古灵精明的小丫头对着人群叫道。
　　我跟大哥走了出去，大哥黑着一张脸，来即是客，我笑了一下道：“我是叶继欢，这是我大哥孙仲谋。”
　　“大老远的跑过来，连个看座送茶的人都没有，老叶家就活成这幅德性了？”这时候，老太太操着浓重的天津口音道。这一出口说话就让我无法接话。
　　我愣了一下，挤出一个笑脸道：“还不知道您的身份，更不知大驾光临，走，院里坐。”
　　我做了一个邀请的手势，这老太太反倒是不走了，她眯着眼看着胖子的方向道：“没想到这里还能碰上熟人，怎么了，见了我老太太也不出来打声招呼？”
　　胖子赶紧是舔着笑脸走了过来道：“什么风把您老太太给吹过来了？小胖我不是不来打招呼，主要是不敢相信在这能碰见您啊，您真是越活越年轻了，什么时候整这么一只猫将军？”
　　胖子跟谁都是自称胖爷，这一次竟然改口自称为小胖，我简直惊的不行，看来这老太太是真的大有来头，胖子说完，老太太点头道：“不在我老太面前自称爷了，看来你也是长了记性，至于这只猫嘛，小辈儿们看我老太一个人寂寞就送了我一只，本来我都稀罕养，谁知道这小家伙倒是有灵性，慢慢的我也喜欢的紧，就是不知道被哪家的小王八犊子昨晚给打断了一条腿，要是让我找着他，肯定是灭了他。”
　　老太太这话让我打了一个哆嗦，下意识的都把自己手臂上的伤痕给掩在衣服后面，心道你的猫挠了我我还没有找你算账呢，你倒先说灭了我了？
　　“那谁知道是谁，这么可爱的小家伙也舍得下手，您找到是谁，胖爷我第一个教训他，走，老太太，院子里坐。”胖子弯下腰道，这殷勤劲儿，简直就不像是我认识的胖子。
　　等老太太到了院子里，我搬了张凳子过来，老太太嫌弃的看了一下我家，又看了一眼我的凳子，楞是没坐，不一会儿，就有一个黑衣人从一辆越野车的后座里搬了一张太师椅过来，老太太这才坐下，我一看这太师椅，像极了红木的，心里虽然有怨念这老太太会摆谱，也不好说什么，但是我本来是想去泡茶的，这也不去倒了，给人倒了再不喝，哥还要不要面子了？
　　胖子就守在这老太太身边，我也没机会问他这老太到底是什么来头，反而是胖子问道：“老太太，您还没回答小胖呢，什么风把你吹来了？”
　　“亲家死了，虽然是几十年的没了来往，知道他死了，我好歹来上一支香不是？”老太太说道。
　　这一句话一出，四周一片的议论，就连我都慌了，老太太这是什么意思？我爷爷是他的亲家？
　　就在这时候，我妈从屋里走了出来，她看着这个老太太，老太太也看着她，气氛一下子就诡异了起来。我心里有个大胆的猜测，虽然看不出我妈跟这老太太有什么相似，但是老太太身边的那个丫头，倒是长的跟我妈有点神似。
　　老太太看了我妈一会儿，冷哼道：“跪下！”
　　我妈往前走了两步，扑通一声直接就跪倒在了这老太太的身前。
　　这一跪，满院皆惊！
第一百三十六章千年醋坛子
　　我直接就吓坏了，第一反应就是去拉我妈起来，事情还没搞清楚呢怎么能随便下跪？但是却被我大哥给拉住了，大哥盯着这个老太太，也不说话。
　　“怎么着，是都没长眼睛还是揣着明白装糊涂？看不出来这是家事儿啊？闲着没事儿的外人还不散了，非得等我老太太撵是怎么的？”这个老太太说话实在是不中听，特别是眯起眼看人的时候，给人的感觉就是个阴毒的小老太，格外的不是个东西，村民们一听他说这话，马上有人不乐意了道：“嘿，老太太，今天您还真说错了，我们来这不是来凑热闹的，是叶家有丧事来添把手的，就算您是老叶叔的亲家，对叶家来说，您才是外人吧？”
　　老太太一听这话，那眼睛眯的更严重了，几乎都成了一条缝儿，还不等她说话，胖子就一直开口说话的二狗子道：“好了，吵吵啥，这是叶子的家事，大家伙先散了，给胖爷我个面子，也给叶子个面子。”
　　村民们都看出来这个老太太或许是身家显赫，也没想跟她吵，主要是她说话实在是太不中听，而且现在明眼人也都能看出来胖子其实是向着他们出来打圆场的，陈青山就走了出来问我道：“叶子，那今天老叶叔还出殡吗？”
　　“出什么殡，今天不出了。”老太太说道。
　　这下我都有点不乐意了，我爷爷出殡不出殡，怎么也轮不上你说了算吧？陈青山也是气恼的不轻道：“老太太，您说话还是注意点身份。”
　　“我已经很注意了，不注意就你们我早就丢出去了，行了，我老太也没功夫你们说太多，该干嘛就都干嘛去，我跟这姓叶的五十年前就认识了，我这闺女自从跟了叶天华，二十多年娘家都不要了，怎么也得给我们娘俩叙旧的时间不是？难不成这母女重逢的场面你们也都想看看？”老太太看着陈青山道。
　　陈青山的脸都气黑了，我也是对这老太太十分不满，但是胖子一直在给我使眼色让我忍，我也没办法，看现在的情况估计这老太太还真是我从来没见过的外婆，我也不能跟她翻脸，就赶紧去拉住了陈青山，又给村民们散了一圈烟让他们先撤，大家也都给了我这个面子，都出去了，我把他们送到门口的时候他们都还在交代我道：“你妈那样的性格，有这样一个老妖婆的妈，怪不得不要娘家呢。”
　　我只能对他们都笑笑，也不好说啥，等把邻居们都送走，我回到了院子里，气氛变的更加的尴尬，我妈从一开始跪在地上就把头伏在地上，一直到现在都没抬起头来，似乎对这个老太太十分惧怕，这老太太也不说话，就任凭我妈这样跪着，一直等了十几分钟，愣是没人说话，这我有点忍不住了，就过去搀我妈道：“妈，起来吧。”
　　我妈挣扎了一下，甩开了我道：“叶子你别管，这是你外婆。”
　　“什么情况啊这是？”我见我拉不起来我妈，就站了起来看着这个老太太道。
　　老太太看着我，完全没有那种外婆看外孙的慈祥，脸上还是那种阴阳怪气的表情，道：“听不明白？”
　　“明白是明白了，但是我还真是迷糊，要不您给我解解惑，这到底是怎么回事儿？说句不怕您生气的话，整个村子的人都知道我妈没有娘家，我也从来不知道自己还有个外婆。”我看着这个老太太道，不管现在是什么情况，她就这么让我妈跪着我心里就不舒服。
　　老太太听完这话，冷笑的看着我妈道：“看来你的娘家真给你丢脸了，提都不提，还真的当你娘家人都死光了。”
　　我妈抬起头，满脸泪痕的道：“妈，不是这样的。”
　　看着我妈哭，我更不乐意了，但是我现在还真不知道说什么好，心里一下子那叫一个乱七八糟，就在这时候，胖子道：“老太太，你听小胖我说一句成不？阿姨呢肯定是有自己的苦衷，至于叶子跟他大哥是不知道您的身份，不知者不罪，这其中肯定是有误会的，咱们好好的把话给说开了不就成了，现在在这院子里的可真没外人，都是咱们自己人。”
　　“小子，在你印象你，你爸跟你妈是怎么在一起的，你妈的娘家又是哪里人？”老太太看着我问道。
　　我挠了挠头道：“您是要听实话？”
　　“废话，我自然是要听实话。”老太太道。
　　其实我娘没有娘家人，这才村子里是人人都知道的事情，在我小时候，在妈是村里的一支花，现在我叔叔伯伯辈的那些人，说起我妈年轻时候的相貌都是一脸的向往，按照叔伯们的说法，当年我爹在村民们眼中是个非常憨厚的小伙，大家只知道他当过兵，但是没有像其他军人那样转业参加工作，而是回村子里务农了，只不过我爹有一次似乎是出了一趟远门，回来之后就用驴车把我娘给拉了回来。
　　叔伯们印象最深刻的是，我妈在下驴车的时候穿着一身非常时髦的衣服，一看就是大户人家的姑娘，长相更是惊人的漂亮，当时有人问我爸是从哪里把我娘给拐回来的，我爸对他们说是讨债讨回来的，大家问他是什么债，我爸笑着对他们说不知道，是我爷爷让他去讨债，结果那家人就把女儿许给他还债了。
　　这是村民们跟我，对于我爹跟我妈故事的唯一印象，因为这个事情，当时在我爹被人剥皮的时候，村里不少人都怀疑是我妈下的手，就算不是我妈，也是我妈的娘家人，原因就是我爹用了非特殊的手段把我妈娶到了手，这让我妈的娘家人心怀怨念。警察当时也调查过我妈，只是后来没有证据，也没调查出我妈娘家人的所以然出来，这才作罢。
　　我就把这个告诉了这个老太太，以前我就感觉我爹的说法非常滑稽，又不是旧社会，哪里还能讨债讨过来一个媳妇儿？结果老太太冷笑了一声道：“这倒是八九不离十，不过我这闺女倒是孝顺的很，替母还债啊！”
　　我听了这话好悬一口老血给喷出来，这话是什么意思？难不成当年我爹真是讨债把我妈给讨回来当媳妇儿的，而且其实讨债要讨的不是我妈，而是这老太太？结果我妈冒名顶替来了？
　　我不可思议的看着这个老太太，看了一会儿，我实在是憋不住笑了出来，老太太竟然被我看的脸稍微红了一下，之后忽然一怒，瞪着我道：“胡思乱想，去，掌他的嘴。”
　　结果老太太身边那个古灵精怪的丫头点头道：“好的奶奶。”
　　说完，她竟然真的大摇大摆的朝我走了过来，脸上带着不怀好意的笑伸出了手，要扇我的脸，我道：“喂，你要干嘛？”
　　“掌嘴啊！”小姑娘道。
　　“差不多得了，你还当真了！”我道，这真要是被一小姑娘给抽一巴掌我还要不要脸了？
　　“那可不行，奶奶一向一言九鼎，她的话哪有戏言。”小姑娘抡起手掌，对着我的脸就扇了过来。
　　“住手！”这时候，韩雪红着一张脸走了过来，一把拨开了这个小丫头的手道：“哪里轮的着你打了？”
　　“谁拦就一起打了。”老太太这时候在身后恶狠狠的道。
　　“够了！你耀武扬威完了没？我知道你可能在天津是个人物，你也可能真是我外婆，你若是真像是个长辈，我还认了你，但是就冲你一来的表现，是外婆又怎么样？我的字典里压根儿就没有外婆这俩字儿，想耍威风滚回你的天津去，这不是你撒野的地方！”一听她要把韩雪也给打了，我瞬间火大，直接指着这个老太太骂道。
　　有些时候对有些人，真的是忍无可忍就无需再忍。
第一百三十七章三角恋
　　我话一落音，老太太一下子从椅子上站了起来，她这么一站，站的气氛瞬间的紧张了起来，老太太跟来的那些人呼啦啦的朝我围了过来，胖子站在那里一脸为难，而大哥则悄悄的往前站了一步，站在了我跟韩雪的身前。
　　“都退下。他说话再怎么不中听，也是我的外孙子。算了，看来是不待见我老太太，你也站起来吧，再跪你这两个儿子要跟我拼命了，走，给老叶头上支香，我们娘俩也叙叙旧。”就在我以为要爆发一场战争的时候，老太太却这般说道。
　　她抱着那只猫进了堂屋，我妈也跟了过去，等她俩都进了房间，老太太直接关上了房门，等于是把我们都给关在了外面。
　　可以说，这老太太浑身上下带着阴柔的气场，她这么一走，不止是我们轻松不少，我看到就连那个古灵精怪的丫头都舒了一口气，她对我明媚的一笑，之后伸出一个晶莹剔透的小手给韩雪道：“这么护着他，肯定是嫂子吧，嫂子别吃醋，你也看出来了，我是他表妹，现在跟以前不一样了，不兴结表亲，再说法律也不允许三代以内近亲结婚。”
　　这女孩儿一开口说话就跟缺根筋一样，这么解释又是什么道理？不过韩雪也是伸出了手跟她握了一下，谁知道这丫头马上抓住了韩雪的手道：“嫂子，你好白啊，平时用的什么化妆品？”
　　虽然这丫头说话缺根筋，但是这两声嫂子叫的是真的没毛病，我也没空搭理她，对胖子招了招手，胖子走了过来，我压低了声音问道：“胖爷，这什么情况？老太太啥来头？”
　　“你问我，我还想问你呢，这老太太在天津人称老佛爷，家里具体是做什么生意的胖爷不知道，反正神秘的很，据说她家的那位不怎么出山的老头，以前是住在紫禁城里的满清遗老。这什么情况这是，这老太太怎么成了你外婆了？”胖子也是一头雾水。
　　“我哪知道这是怎么回事儿啊？胖爷，你得罪过她？”我问道。
　　胖子的脸有点泛红的道：“也说不上得罪，就是以前一个朋友引荐我见过这老太太，结果胖爷我一个口误在她面前称了一声爷，谁知道这老太太心眼小脾气大。”
　　“结果呢？”我问道。看胖子那吃瘪的表情我有点想笑，再想想，其实也就这样的老太太能让胖子吃暗亏。
　　“结果这位自称胖爷的胖子，差点被奶奶给点了天灯了。要不是他师傅跟奶奶有点情分在，估计这个胖子跟董卓一个下场。”这时候，跟韩雪聊天的小姑娘插嘴道。
　　“那是胖爷我让着她，你说我能跟一小老太太动手吗？”胖子扯着脖子说道。
　　“吹牛皮也不怕闪了脖子，你那天没跟奶奶动手？奶奶用了三成力，就差点把你打成猪头。”小丫头吐了吐舌头道。
　　胖子瞪了一眼这个小丫头道：“打人不打脸，小丫头，你家人就没教过你这个道理？”
　　这小丫头说话倒也是“童言无忌”，我对她招了招手道：“表妹是吧？来，表哥问你点事儿。”
　　这小丫头努了努嘴道：“想找我打听就打听呗，干嘛还占我便宜，我认了嫂子，可没说要认你这个表哥。”
　　“得，我错了，女侠，您老就给我解释解释，这到底是什么情况。”我抱了抱拳道。
　　这小丫头一脸得意的道：“这还差不多。”
　　说完，她走了过来，对我跟胖子招了招手，之后压低了声音神秘兮兮的道：“我知道的其实也不是很清楚，大概好像是我奶奶年轻的时候喜欢叶爷爷，不过叶爷爷不喜欢她，结果我奶奶一怒之下就嫁给我了亲爷爷，后来奶奶跟叶爷爷打了一个赌，具体赌的是什么我也不知道，好像是如果奶奶赢了，叶爷爷就要把奶奶给娶了还是怎么滴，结果姑姑嫁给了姑父，那个赌约就不了了之了。因为这个，奶奶可是记恨了姑姑一辈子。”
　　“我操！”胖子大叫道。
　　我几乎也是在同时叫了一声我操，我实在是没想到，老一辈人竟然还有这样的恩怨纠葛，只感觉又惊叹又搞笑，我笑道：“我要是我爷爷，也不敢要她，看她这母老虎的脾气，谁受得了？”
　　“嘘！你这话要是让奶奶听到，我估计她能活剥了你！”小丫头吓了一跳道。
　　“这真是世界之大无奇不有，想不到这老太太跟叶子他爷爷还有这么一段？所以老太太说的替母还债就是这个意思？不过胖爷我就奇怪了，你爷爷那也是在京津圈子里有头有脸的人物，就能受的了你奶奶这样的做法？当年要是你姑姑给嫁给叶子他爸，你奶奶还真的改嫁给叶老爷子了？”胖子也是憋不住笑道。
　　一说这个，小丫头也是一脸憋笑道：“我爷爷在我奶奶面前大气都不敢出的事，可也是京津圈子里出了名儿的。”
　　我摇了摇头，只感觉这事还真是剪不断理还乱非常的复杂，想不到我爷爷年轻的时候，竟然还有这么一个小辣椒痴迷过他，年轻一辈看老一辈的感情总是感觉非常的搞笑。我就问小丫头道：“小丫头，前两天晚上会有大黑猫来这里，就是你奶奶的这只大黑猫吧？她这次来是搞什么鬼？”
　　小丫头摇了摇头道：“我不知道，不过奶奶似乎很生气，特别是前几天，几乎是坐立不安，她脾气不好，但是年纪大了，现在还真没见谁能把她惹生气过，再说现在也没人敢惹她，而且以前她就算有点脾气，我爷爷也能哄住，但是这一次我爷爷越哄她她越烦，结果就带着我们赶到这里来了。”
　　就在我们说话的时候，堂屋的们打开了，那老太太阴沉着一张脸走了出来，瞪了这小丫头一眼，小丫头对我吐了下舌头跑到了老太太身边，黏糊糊的叫了一声奶奶。
　　老太太走出来之后，我妈也跟着走了出来，她脸上的表情依旧是那么的不好看，我本来想着这老太太要是怪我妈的话我还跟她翻脸呢，大不了就当我晚辈不懂事，但是听这小丫头一说那复杂的情况，我还真不好对她说什么。
　　这老太太是我外婆。
　　但是其实她差点就成了我的奶奶？
　　我现在都恨不得去十二道鬼窟里，把我爷爷拉出来面对这情况，就是不知道我那一脸总是淡定的爷爷见到这个老太太会是什么反应。
　　这时候老太太说道：“母女也见了面了，你们这两个外孙想必是不喜欢我这个老太太，更不想认我，刚好老太太我也不想认你们，算这老头有良心，还知道等我一程，所以以前的一些账，我也懒得跟他一般见识，走，现在出殡，也当我送他一程。”
　　看来胖子之前给爷爷的棺材上香，香像表现出的在等北方的客人，就是说的这个老太太，这就让我感觉更加的滑稽。
　　不过既然事情都这样了，我爷爷也的确到了该出殡的时间，就在我拿出手机准备给陈青山打电话叫人过来的时候，大哥却压下了我的手道：“老太太，这么一大把年纪了，偷东西不好吧？”
　　“大哥，不是吧？”我愣道，这个胖子口中的老佛爷，会偷我家客厅里的东西？
　　谁知道老太太的脸色一下子变了，她招了招手道：“动手！”
　　说完，她竟然在那个小丫头的搀扶之下匆忙的要走，而她带来的那些人，一下子就把我们给围住了，大哥直接就冲了过去。
　　以大哥的身手，这十几个人自然是不在话下，几乎是没有一回合之将，等把这十几人撂倒，那老太太才走到门口，她也不走了，而是一脸阴沉的看着大哥道：“有些事，你别管！”
第一百三十八章付出与回报
　　“你果然是冲着那只鞋子来的。”在老太太说了这句话之后，大哥冷笑的看着她。
　　老太太斜着眼盯着大哥看了一眼，冷笑道：“年轻人，这样不好吧？我怎么也是你的长辈儿，你竟然敢诈我？”
　　我刚也是奇怪，为什么老太太从堂屋那边一出来大哥就说她偷东西，原来大哥是猜的，俗话说做贼心虚，这话一点都不假，没想到真的一下子把这个老佛爷都给诈了出来。
　　“偷东西的长辈儿，我还是第一次见。”大哥是什么脾气？岂是一个冷笑就能吓住的？
　　“这不叫偷，叫拿。”老太太道。
　　“各位稍安勿躁稍安勿躁，这其中是不是又有什么误会？都是自家人，别伤了和气啊，就当给小胖我一个面子。”胖子刚才是吓傻了，现在赶紧出来制止大哥跟老太太，不想接下来有什么冲突，胖子说完之后没什么作用，他赶紧对我眨巴眼睛示意我也出来劝架，我一想虽然这老太太说话干嘛的非常讨厌，但是在听小丫头说完她跟爷爷的事情之后我却感觉这老太太似乎也非常可爱，她说话难听，无非就是对我爷爷的怨念，再说了，谁也不想得罪一个心眼小脾气大还背景惊人的老太太。就赶紧走了出来道：“以和为贵，毕竟是一家人。”
　　而这时候，我妈也出来拉我大哥，大哥叹了口气道：“其实看到这个猫开始，我就知道你跟那个鞋子有关系，我本来以为这只鞋子是爷爷跟你的定情信物。”
　　大哥说到这里的时候，老太太脸色一变道：“胡说八道，我还没死呢！”
　　老太太愣是让大哥都瞬间哑口无言了，他的脸上甚至露出了一个无奈的笑道：“一只鞋子罢了，但是那是爷爷的心爱之物，你就是想拿走，也起码给个理由。”
　　“谁告诉你这是你爷爷的心爱之物了？”老太太一听这话更生气了，空气之中都弥漫着浓烈的醋味儿，这时候我也纳闷儿了，本来我跟大哥一样的想法，现在看来，这鞋子并不是这老太太的，而是另有其人，我不禁感叹爷爷年轻的时候也真是厉害，这是得有多少红颜知己？而且那个红颜知己，还是一个大粽子？
　　“不管是还是不是，你给个带走它的理由。”大哥道。
　　老太太扫了大哥一眼，又看了看场上的我们，最终叹了口气道：“把我的凳子给我搬过来。”
　　——老太太重新坐在了那红木太师椅上，她从包里拿出了那只鞋子，她看这个鞋子的眼神几乎是咬牙切齿，就看这个我几乎就确认了我的推测，这鞋子绝对是我爷爷的另外一个女人的！
　　“当年你爷爷是鬼道年青一代的佼佼者，我也是，就连鬼道的门主都说我们两个是金童玉女，我也不怕害臊，我就是喜欢他，想要嫁给他，他明显也是喜欢我的，我能感觉的到，要不是这个小妖精忽然出现，他肯定是会娶我的，我这人脾气是差了点，没有这个小妖精会哄人，叶江南也就是个傻子，被这个小妖精给哄的团团转，结果呢？这小妖精其实是玉皇道的人，接近他是有目的的，为的就是想知道鬼道的布局，被门主识破给之后给处死了，倒是没想到，那平日里小心谨慎的叶江南还是个情种，竟然为了这个女人不惜与鬼道决裂，要不是我给门主求情，他自己肯定也会没了命的。”老太太恶狠狠的说道。
　　我这时候不得不对这个老太太非常敬佩，多少人就算年轻的时候会在感情上有点纠葛，但是都一把年纪了，肯定也都放下了，而这老太太似乎非但没有放下，而是怨念越来越重。
　　“她就是我们的奶奶吧？”大哥这时候问道。
　　老太太恶狠狠的点了点头，随即她几乎是痛心疾首的道：“她刚怀孕的时候就被门主给连着肚子里的孩子处死了，要不是我，她能生下叶江南的孩子？！”
　　老太太的这句话真的把我吓着了，我奶奶在怀着我爹的时候死了？是在这个老太太的帮忙下，死人生了孩子？
　　“叶江南当时被门主给关了禁闭，为了那个女人，他竟然用美男计骗我，说什么若是我帮了他的忙，姓叶的定然会娶姓李的为妻，我也是傻，竟然会为了他去偷门主龙头棺的钥匙，害的门主惨死，鬼道四分五裂，这一切，都是因为这个小妖精！正是她装进了门主的龙头棺，这才能让她不生不死的活着，还生下了叶天华，我成了鬼道的罪人，但是为了他这一切我都忍了，之后我让他履行诺言，他却屡次三番的推脱，一个借口接一个借口，最后可好，他终究是没有违背诺言，姓叶的娶了姓李的，结果却是叶天华娶了你妈！”老太太恶狠狠的说道。
　　她说完，我愣住了，大哥也愣住了，胖子在愣了一下之后，忽然噗嗤一声笑了出来，但是在老太太面前他不敢笑啊，赶紧捂住自己的嘴巴，但是又实在是憋不住，最后愣是憋出一串响屁出来，老太太盯着胖子道：“好笑吗？”
　　“好笑！不！一点都不好笑真的，哈哈哈，你说叶老爷子这人也忒阴损了点，真不是个东西，老佛爷，我要是您，我能直接操着菜刀把他给大卸八块了，就这都算便宜他了，素问您年轻时候胜西施赛貂蝉的，这老爷子也真是没眼光！”胖子大笑着说道。
　　可能是他的马屁拍的到位，老太太竟然原谅了他的大笑，道：“活着的这辈子我都忍了，死了竟然还想合葬在一起？这我能忍？他把我放在眼里了吗？所以我前几日让这大黑前来试探，叶江南诡计多端，谁知道他是真死假死，若是叶江南真的死了，我便让他诈尸一世英名尽毁，结果不出所料，就知道他这个狗东西没这么容易死，衣冠冢配鞋子，也是绝配了，我偏偏不让他如愿！合葬之棺我都打造好了，他躲十二道鬼窟去了？想的轻巧！”
　　我刚其实也想笑，但是听了老太太这句话之后，我忽然笑不出来了，我甚至感觉这老太太竟然有点可怜，也有点同意胖子的话，不管爷爷是出于什么原因，对这个老太太这方面，的确是不地道。
　　“合葬棺，老爷子答应你什么了？”胖子一脸惋惜的问道。
　　“他若不是说此生无缘，来生相会，我早就杀了他了！结果他又骗了我！”老太太咬牙切齿的道。
　　这句话一说，大家伙都沉默了，我看了看大哥，他脸上没有表情，或许听了这么凄惨的故事还能这么一脸淡定的，也就只有大哥这样的木头人了。
　　“大哥，要不这鞋子，就让老太太带走得了，爷爷在这事儿上，不地道啊！”我挠头道。
　　大哥看着老太太，我也不知道她心里在想什么，过了半晌，大哥忽然说道：“你说的都是真的？”
　　老太太脸一横道：“你不是姓孙的调教出来的水鬼王能进十二道鬼窟吗？你去把那老东西带出来问问啊！”
　　“你最好别骗我。”大哥说道。
　　说完，他摆了摆手道：“带走便带走吧，不过，一个人要是不喜欢一个人的话，葬在一起又有什么意义呢？”
　　胖子指了指大哥道：“孙仲谋，你懂个锤子？爱情你懂？”
　　“你懂？”大哥反问胖子道。
　　胖子瞬间哑口无言。
　　就在我以为一切都圆满落幕，这老太太拿走了鞋子，不让爷爷的衣服跟这个鞋子合葬，也算一个完美的结局，谁知道这个时候，a和陈东方还有李青忽然走进了院子，老太太一看到这三个人，马上换了一张脸，她冷哼了一声道：“你们来干什么？监视我老太太？”
　　a一脸为难的走过来道：“六爷刚打电话交代，说就当求您，多少给他留点面子。”
第一百三十九章鸿门宴
　　第二天一大早我跟韩雪准备出发，谁知道胖子说进城有点事儿也跟我们一起，其实我知道他跟着我就是为了给我壮胆，到了城里之后胖子又嫌我穿的太过寒碜，俗话说人靠衣装，他就带着我去了商场添置了一身行头，在我试衣服的时候他又跑去给韩雪的二老买了礼物，看那些牌子就感觉十分的高大上，本来我卡里没多少余额了，看胖子买的这些东西我还在估算够不够，结果这家伙从他那的背包里拿出一沓现金就去结账了，我跟他抢他都生气，说胖爷我不缺钱，这一买就花了好几万，这更让我好奇胖子的背包里到底装了多少钱，怎么就跟他娘的花不完似的。
　　买好了衣服，又找了一个理发店了理了个发，出来之后只感觉神清气爽，胖子道：“啧啧，看不出来啊小伙子，这一收拾还人摸狗样的。”
　　韩雪此时就像是个小女人一样的挽着我的胳膊，从今天出发开始她就一直再笑，我也没跟胖子拌嘴，我们拦了个车就去往了韩雪家，下了车之后我才发现这是新区的一个别墅区，我本来好不容易壮起来的胆气一下子又没了，敢情未来老丈人家是住别墅的啊？
　　“又怂了吧？别怂，胖爷我教你一个办法，你在心里默念自己是黑社会，再把你家的关系图给背两遍，多念几遍就不害怕了。”胖子笑道。
　　我听着胖子的话默念了我是黑社会，我是兵王的儿子城隍的孙子，我外婆是天津老佛爷，默念了几遍之后竟然还真的有用，抬脚走路都感觉是带着风的。胖子摆了摆手道：“胖爷我就在这边等着，你们去吧，有什么情况随时招呼我。”
　　这下胖子才是真的暴漏了他压根儿来洛阳就没事，就是来陪我的，我不禁非常感动，韩雪也道：“走吧胖爷，一起去吃个饭。”
　　“胖爷我像是当那二百五十瓦电灯泡的人吗？本来叶子这家伙就怂，还让未来的老丈人丈母娘以为他见个家长还要带个人，这男人最怕的就是没点担当，这不是更丢脸吗？快去吧。胖爷就在这边转悠转悠。”胖子摆了摆手，直接掉头走了。
　　“胖子这人真的不错。”韩雪看着胖子的背影说道。
　　我点了点头，抓住了韩雪的手大步的往前走，有胖子这个朋友当后盾，再有这么好的一个媳妇儿，前面就是刀山火海哥们儿也得淌过去。
　　在一家门前，韩雪走了过去拿出了钥匙，我深吸了一口气踏了进去，但是这一脚踏进去之后我的脑袋一下子就空了，甚至都有掉头就走的打算，因为我看到在客厅的摆着一张圆桌，而桌子上已经坐满了人，我们俩刚进门，一瞬间十几双眼睛瞬间就盯了过来。
　　如果那些眼神都是利剑的话，那哥们儿此时已经是万箭穿心了。
　　我当然是不能落荒而逃，心里赶紧又默念了几句我是黑社会，我是兵王的儿子，刚好这时候韩雪拉了拉我，我俩换了拖鞋走了过去。
　　他们倒也没有说什么，在餐桌上我一眼就认出了韩雪的妈妈，韩雪遗传了她妈妈的相貌，她妈妈保养的很好，俩人要站在一起的话倒是跟姐妹一样，我们落座以后，韩雪一一给他们打了招呼，这一打招呼我才知道原来今天韩雪的七大姑八大姨的都来了。
　　韩雪笑着跟他们打招呼，我自然也是要打，只不过我说完话之后，他们都是淡淡的看了我一眼，然后轻轻的点头，表现的一点都不热情，这让我异常的尴尬。
　　等打完招呼之后，韩雪的大姨看着我道：“我听韩雪的妈妈说了，叶子是吧？名字也是起的奇怪，跟新闻上说的那个香港贼王同名，我们家一大家子都缺丫头，生的都是小子，就这一个掌上明珠，雪儿大学毕业之后，本来她妈妈是想把她送国外读书去的，结果这丫头心软，一看新闻上说山区的孩子上学困难，竟然要去支教，结果就去了你们那个村子，对了，我听说你大学毕业之后，也是回的你们村子，当的村官？”
　　“恩。”我点头道笑了笑。
　　“年轻人下乡去走走也是好的，你们家也是那个村子的吧？”韩雪的大姨问道。
　　其实我在看到韩雪一大家子都在的时候，就知道这几乎是不可避免的，在这个场合上，自然是要有人唱红脸有人唱白脸，韩雪的大姨估计今天就是要唱白脸的，她的问题绵里带刀的，但是这其实已经很不错了，已经比我预想的要温和的多。
　　我点了点头道：“当时我爷爷年纪大了，我妈一个人也不容易，刚好有机会回去工作，我就回去了。”
　　韩雪的大姨看了我一眼道：“恩，年轻人有孝心总是好的。不过你有没有想过出来呢？要知道我们就这一个丫头，肯定是不会让她一直都待在那的。”
　　“目前来说还没有，最近事情也比较多。”我尴尬的笑道。
　　“妈，干嘛跟这小子客气呢？他的底细我都打听过了，咱们刚不都商量好了直接告诉他他压根儿就配不上我姐吗？真是的，有什么好墨迹的。”这时候，韩雪大姨身边坐着的一个十几岁的小屁孩儿开口了。
　　“凯凯，你别胡说！”韩雪瞪着他道。
　　“姐，你就是太单纯了，所以被这家伙的甜言蜜语给骗了，看他那草包样，哪里配的上你？嘿，小子，你还敢看我？我十六岁，开法拉利，你呢？我想起来了，你有一辆电瓶车，爱玛牌的对不对，骑了快三年了？”这小子一脸挑衅的看着我。
　　我的脸上一阵火辣，不过我还是对他点了点头道：“对。”
　　“凯凯你给我坐下！”这时候，韩雪拍了一下桌子道，说完，她站起来看着她妈道：“妈，我什么都跟你说明白了，你们这又是什么意思？”
　　“雪儿，小孩子不懂事而已，叶子啊，你不会生气了吧，生气的话，阿姨给你道个歉？”韩雪的妈妈道。
　　“那肯定不会。”我道。
　　我现在算是看明白了，今天这摆明是一场鸿门宴，不过我现在已经是豁出去了，为了韩雪，你们爱怎么折损我我都认了，只要这屋子里的韩雪是站在我这一边，受点委屈又算的了什么？
　　“凯凯，你坐下，别胡说八道，小孩子懂什么？”韩雪的妈妈对那个小子说道。
　　“妹子，小孩子都懂的道理，大人们又怎么会不懂？这孩子我看着是挺干净，为人应该也不差，但是跟咱们家雪儿真的不合适。”这时候，韩雪的大姨道。
　　说真的，其实韩雪的家人，除了那个小孩子说话难听之外，其他的人已经说话算是很客气了，而在韩雪的大姨说完这句话之后，韩雪的妈妈看着我道：“叶子，你觉得呢？”
　　“我会一辈子对她好的。”我道。我发现我除了这个之外，什么也说不出来。
　　“看吧，我就知道我姐这人单纯，就是被这小子用这种甜言蜜语给骗的，张口闭口的一辈子，你是非主流还是杀马特啊？大家够给你面子了，你要是还要点脸，就自己滚蛋！就你，连给破军哥提鞋都不配，还敢跟我姐谈恋爱？我告诉你，今天的事我已经告诉破军哥了，你要是现在走还来得及，要是走的迟了，小心就走不了了。”那个小子冷笑的看着我道。
　　“胡闹！”这时候，韩雪的妈妈站起来指着这个小孩子道。说完，她对韩雪的大姨道：“姐？凯凯这么做是不是你让的？我是让你们来看看这孩子的心性，就算不合适也是雪儿喜欢的人，你们这是干什么？”
　　说完，韩雪的妈妈对我道：“孩子，你赶紧走吧，破军那孩子脾气不好，他追雪儿七八年了，要是让他碰到你，谁都护不了你。”
　　“我不会走的。”我眯起眼睛道，泥菩萨也有三分火气，这一圈子的人，真当我是泥捏的了？
　　“小子，你有种！你会后悔的！”那个小子指着我道。
　　“你错了，该后悔的人是你。”我看着他道。
第一百四十章先发制人
　　在爷爷下葬之后，老太太看样子是回了天津，A他们一行人也离开了伏地沟，刘老和唐人杰跟我们之间似乎也一下子没有了交集，伏地沟进入了前所未有的宁静，但是我心里有一个不详的预感，在那些人得到鬼道的秘密之前，这一切只会暂停，而绝对不是终结。
　　大哥在家里住了两天，最后还是搬回了三里屯他那个独院，说到底他还是一个喜欢独处的人，而在这一切都消停了之后，韩雪几次跟我欲言又止，我其实知道她想说什么，就是想让我去见见她的家人，但是我总是假装不知道，不是不想去，而是说我真的还没有做好准备。胖子在知道这事儿之后把我臭骂了一顿，说我不像个男人。
　　“你知道个屁，第一吧，你看这事其实并没有消停，那些人肯定还会有下一步的动作，第二，你别看雪儿是在我们这支教的，一看她就是家境殷实的孩子，就我现在这条件，韩雪能不管不顾，人家家里做父母的忍心自己丫头跟着我吗？”我道。
　　“小叶子，你这人就是个屌丝难登大雅之堂，你说的这都是屁话，你想想看，这事消停不消停跟你关系大吗？虽然你肯定是这件事情中的关键一环，但是不是胖爷我损你，有事你大哥顶着，再不济还有胖爷，所以在你灭了的这盏灯点上之前，这一切压根儿就跟你没有什么关系，第二，你感觉你现在还只是伏地沟的小村官吗？鬼道叶江南的孙子，兵王叶天华的儿子，捞尸人孙仲谋的弟弟，你外婆还是天津的老佛爷，你外公可是中国那个组织的老大六爷，这些身份哪个拿出去不是顶破天了？唐人杰傍一个刘老就能当洛阳城的首富，你要是把这个关系网给利用好了，想要什么没有？就算这些人不鸟你，你还有一个最牛逼最值得自豪的身份，你知道是什么吗？”胖子道。
　　“还有啥？”我问道，其实我被胖子说的还真的有点激动，这不算不知道，一算的话，我家的这个亲戚网，真的是非常凶悍啊！
　　“那就是你是我胖爷的兄弟。”胖子叉着双手道。
　　“切~~”我瞬间哈哈大笑，不得不说，胖子这么说让我欣慰又让我感动，人活在世上能有一个肝胆相照的朋友，这的确是个非常可贵的事情。
　　“那你的意思是，我去见见？”我道。
　　“为啥不见？就你这熊样，韩雪那姑娘能看上你，那简直是你上辈子修来的福分，最重要的是人家丫头看重的是你这个人，知道一个女孩儿带你去见家人是什么意思吗？那是认可你作为未来的丈夫的，你推三阻四的，算不算男人？”胖子白了我一眼道。
　　我点了点头，这个道理我自然是明白，这两天我都不知道怎么面对韩雪，也是这个关系，经胖子这么一说，我心中自然已经有了定夺，不过我还是逗胖子道：“胖爷，为什么我这么做你这么慷慨激昂的，难道你当年也对不起过一个姑娘？”
　　本来我就是开玩笑这么一说，谁知道胖子一听，脸色略微有些黯淡道：“想当年胖爷我瘦的时候，也是一表人才，男人真是一胖毁所有啊！”
　　胖子这么一说，我的好奇心是一下子就被吊了起来，我最好奇的，是胖子喜欢的姑娘得是一个怎么样的女人？在我看来，胖子绝对是一匹脱缰的野马，能看上他的人得是怎么样的女中豪杰？我就问道：“胖爷，说来听听。”
　　“以前胖爷我一心修道，错过了她，哎，不说了，说多了都是泪，后来胖爷我想明白的时候，人家也遁入空门了，所以叶子我跟你说，这人啊最重要的就是珍惜眼前人。特别是对你好的人，这人活着没有谁欠谁的，千万别把人家对你好当成理所当然。”胖子道。
　　“多么痛的领悟~~”我看着胖子的样子忍不住唱了起来，胖子脸一拉，一脚踹在了我的屁股上骂道：“唱你二大爷！”
　　——胖子最近都没有住在村委会，他说要好好研究我爷爷这个牛逼人物，所以干脆就搬进了我爷爷的房间，在我们回到家之后吃完饭我就主动对韩雪说了下跟她一起回去看看的事情，韩雪在一瞬间的喜出望外让我都想抽自己两巴掌，我在心里对自己道：“叶继欢啊叶继欢，一个姑娘能这么对你，你前两天还敢搪塞，胖爷真没委屈你，你就不是个东西。”
　　“啥时候去？”韩雪眨巴着眼睛问我道。
　　“你安排一下时间。”我看着韩雪道。
　　“明天就是星期天，我刚好也很久没回去了，咱们明天就回去吧，我给我妈打个电话说一下。”韩雪笑道，她一笑，眼睛就眯成了一条缝，看起来非常的明媚。
　　“明天啊！这么快？”我惊道。
　　“你还有事吗？”韩雪小心翼翼的道。
　　看着她那张懂事的脸，我一阵心疼，走过去抱住她道：“什么事儿能有你重要呢？我是想晚上就走！明天我都等不及了！”
　　这句话一说，我忽然感觉浑身的轻松。
　　——有句话说的好，你只要付出了，就一定有回报，因为前段时间一直都没有休息好，这几天一直睡的挺早，我在洗完澡上了床之后，韩雪一个人也去洗了澡，等她回来的时候，我已经迷迷糊糊的快睡着了，就在迷糊之间，她掀开了毯子钻了进来，一进来之后就离我远远的，我已经习惯了抱着她睡，下意识的就去拉她，结果一拉，她反倒是躲的更远了一点，我以为她跟我玩闹呢，就猛的抓住她直接往我怀里一拉。
　　下一刻，我整个人都呆住了。
　　因为触手之处，一片的光滑细腻与柔软，这简直是无以伦比的手感，而我在一瞬间头脑变的清醒，几乎不敢相信自己的感觉，为了确定，我的手从她的背，一直划到了她的臀，只那那里，感受到了一个布条的阻碍，在这之前，一片畅通无阻。
　　韩雪整个人都在我的怀里瑟瑟发抖。
　　“雪儿，我是在做梦吗？”我轻声的道。
　　“是的。你就当这是梦好了。”她轻声的道。
　　我跟她同床共枕这么久，她一直都是穿着睡裙睡觉，我偶尔要是手不老实她都要拧我，我没想到，今天的雪儿竟然会如此的主动。
　　“那我该怎么办？”我咽了口口水道。
　　她的头埋的更深了，用几乎微不可闻的声音道：“我都这样了，你还想怎样？”
　　我一下子把她紧紧的抱在了怀里，吻着她的耳朵，轻声问道：“为什么今天对我这么好？”
　　可能是我亲她的耳朵让她感觉很痒，她整个人抽搐了一下，抬头，脸上带着迷人的粉晕，她伸出了手，摸住了我的脸，一脸怜爱的道：“我感觉你太累了，所以想让你高兴。”
　　她松开了她一直环在胸前的手臂，屋子里的光虽然微弱，但是我还是看到了那一片的雪白，再听着韩雪那动人的话语，我再也忍不住凑过去，吻住了她的唇。
　　她只是微微的挣扎了一下，我稍一用力，她就放弃了抵抗。
　　这是我从未有过的感觉。
　　我开始忘记了我自己，忘记了自己身在何方，我的脑袋里就只有这个我深爱的女人，我们彼此的纠缠着，彼此的索取着，到最后，我甚至忘记了自己是谁？
　　“不要，这个还不行。”最终，韩雪猛的夹紧了双腿叫道。
　　她的清醒，无疑是也叫醒了我，我发现我的手已经把她身上仅存的布条褪下了不少，而这一切，竟然是在我迷迷糊糊之中做的。
　　“我想。”这时候，欲望已经完全把我支配，我盯着韩雪道。
　　“等去过我家吧，现在还是早了点，可以吗？”韩雪眼巴巴的看着我，那眼神无限的惹人怜爱。
　　看着她的眼神，我逐渐的恢复了清明，其实今天我已经得到的更多，已经非常满足了，我轻轻的在她的额头上亲了一口道：“是我太着急了，最后一步，等我把你娶回家再来。”
　　我们就这么抱着，过了一会儿，韩雪扭动了一下身子道：“我去换一条。”
　　“怎么了？”我愣道。
　　韩雪瞬间全身发红，锤了我一下。
　　“到底咋了？”我问道。
　　韩雪拧了我一下，瞪着我道：“都湿透啦！”
第一百四十一章道歉
　　第二天一大早我跟韩雪准备出发，谁知道胖子说进城有点事儿也跟我们一起，其实我知道他跟着我就是为了给我壮胆，到了城里之后胖子又嫌我穿的太过寒碜，俗话说人靠衣装，他就带着我去了商场添置了一身行头，在我试衣服的时候他又跑去给韩雪的二老买了礼物，看那些牌子就感觉十分的高大上，本来我卡里没多少余额了，看胖子买的这些东西我还在估算够不够，结果这家伙从他那的背包里拿出一沓现金就去结账了，我跟他抢他都生气，说胖爷我不缺钱，这一买就花了好几万，这更让我好奇胖子的背包里到底装了多少钱，怎么就跟他娘的花不完似的。
　　买好了衣服，又找了一个理发店了理了个发，出来之后只感觉神清气爽，胖子道：“啧啧，看不出来啊小伙子，这一收拾还人摸狗样的。”
　　韩雪此时就像是个小女人一样的挽着我的胳膊，从今天出发开始她就一直再笑，我也没跟胖子拌嘴，我们拦了个车就去往了韩雪家，下了车之后我才发现这是新区的一个别墅区，我本来好不容易壮起来的胆气一下子又没了，敢情未来老丈人家是住别墅的啊？
　　“又怂了吧？别怂，胖爷我教你一个办法，你在心里默念自己是黑社会，再把你家的关系图给背两遍，多念几遍就不害怕了。”胖子笑道。
　　我听着胖子的话默念了我是黑社会，我是兵王的儿子城隍的孙子，我外婆是天津老佛爷，默念了几遍之后竟然还真的有用，抬脚走路都感觉是带着风的。胖子摆了摆手道：“胖爷我就在这边等着，你们去吧，有什么情况随时招呼我。”
　　这下胖子才是真的暴漏了他压根儿来洛阳就没事，就是来陪我的，我不禁非常感动，韩雪也道：“走吧胖爷，一起去吃个饭。”
　　“胖爷我像是当那二百五十瓦电灯泡的人吗？本来叶子这家伙就怂，还让未来的老丈人丈母娘以为他见个家长还要带个人，这男人最怕的就是没点担当，这不是更丢脸吗？快去吧。胖爷就在这边转悠转悠。”胖子摆了摆手，直接掉头走了。
　　“胖子这人真的不错。”韩雪看着胖子的背影说道。
　　我点了点头，抓住了韩雪的手大步的往前走，有胖子这个朋友当后盾，再有这么好的一个媳妇儿，前面就是刀山火海哥们儿也得淌过去。
　　在一家门前，韩雪走了过去拿出了钥匙，我深吸了一口气踏了进去，但是这一脚踏进去之后我的脑袋一下子就空了，甚至都有掉头就走的打算，因为我看到在客厅的摆着一张圆桌，而桌子上已经坐满了人，我们俩刚进门，一瞬间十几双眼睛瞬间就盯了过来。
　　如果那些眼神都是利剑的话，那哥们儿此时已经是万箭穿心了。
　　我当然是不能落荒而逃，心里赶紧又默念了几句我是黑社会，我是兵王的儿子，刚好这时候韩雪拉了拉我，我俩换了拖鞋走了过去。
　　他们倒也没有说什么，在餐桌上我一眼就认出了韩雪的妈妈，韩雪遗传了她妈妈的相貌，她妈妈保养的很好，俩人要站在一起的话倒是跟姐妹一样，我们落座以后，韩雪一一给他们打了招呼，这一打招呼我才知道原来今天韩雪的七大姑八大姨的都来了。
　　韩雪笑着跟他们打招呼，我自然也是要打，只不过我说完话之后，他们都是淡淡的看了我一眼，然后轻轻的点头，表现的一点都不热情，这让我异常的尴尬。
　　等打完招呼之后，韩雪的大姨看着我道：“我听韩雪的妈妈说了，叶子是吧？名字也是起的奇怪，跟新闻上说的那个香港贼王同名，我们家一大家子都缺丫头，生的都是小子，就这一个掌上明珠，雪儿大学毕业之后，本来她妈妈是想把她送国外读书去的，结果这丫头心软，一看新闻上说山区的孩子上学困难，竟然要去支教，结果就去了你们那个村子，对了，我听说你大学毕业之后，也是回的你们村子，当的村官？”
　　“恩。”我点头道笑了笑。
　　“年轻人下乡去走走也是好的，你们家也是那个村子的吧？”韩雪的大姨问道。
　　其实我在看到韩雪一大家子都在的时候，就知道这几乎是不可避免的，在这个场合上，自然是要有人唱红脸有人唱白脸，韩雪的大姨估计今天就是要唱白脸的，她的问题绵里带刀的，但是这其实已经很不错了，已经比我预想的要温和的多。
　　我点了点头道：“当时我爷爷年纪大了，我妈一个人也不容易，刚好有机会回去工作，我就回去了。”
　　韩雪的大姨看了我一眼道：“恩，年轻人有孝心总是好的。不过你有没有想过出来呢？要知道我们就这一个丫头，肯定是不会让她一直都待在那的。”
　　“目前来说还没有，最近事情也比较多。”我尴尬的笑道。
　　“妈，干嘛跟这小子客气呢？他的底细我都打听过了，咱们刚不都商量好了直接告诉他他压根儿就配不上我姐吗？真是的，有什么好墨迹的。”这时候，韩雪大姨身边坐着的一个十几岁的小屁孩儿开口了。
　　“凯凯，你别胡说！”韩雪瞪着他道。
　　“姐，你就是太单纯了，所以被这家伙的甜言蜜语给骗了，看他那草包样，哪里配的上你？嘿，小子，你还敢看我？我十六岁，开法拉利，你呢？我想起来了，你有一辆电瓶车，爱玛牌的对不对，骑了快三年了？”这小子一脸挑衅的看着我。
　　我的脸上一阵火辣，不过我还是对他点了点头道：“对。”
　　“凯凯你给我坐下！”这时候，韩雪拍了一下桌子道，说完，她站起来看着她妈道：“妈，我什么都跟你说明白了，你们这又是什么意思？”
　　“雪儿，小孩子不懂事而已，叶子啊，你不会生气了吧，生气的话，阿姨给你道个歉？”韩雪的妈妈道。
　　“那肯定不会。”我道。
　　我现在算是看明白了，今天这摆明是一场鸿门宴，不过我现在已经是豁出去了，为了韩雪，你们爱怎么折损我我都认了，只要这屋子里的韩雪是站在我这一边，受点委屈又算的了什么？
　　“凯凯，你坐下，别胡说八道，小孩子懂什么？”韩雪的妈妈对那个小子说道。
　　“妹子，小孩子都懂的道理，大人们又怎么会不懂？这孩子我看着是挺干净，为人应该也不差，但是跟咱们家雪儿真的不合适。”这时候，韩雪的大姨道。
　　说真的，其实韩雪的家人，除了那个小孩子说话难听之外，其他的人已经说话算是很客气了，而在韩雪的大姨说完这句话之后，韩雪的妈妈看着我道：“叶子，你觉得呢？”
　　“我会一辈子对她好的。”我道。我发现我除了这个之外，什么也说不出来。
　　“看吧，我就知道我姐这人单纯，就是被这小子用这种甜言蜜语给骗的，张口闭口的一辈子，你是非主流还是杀马特啊？大家够给你面子了，你要是还要点脸，就自己滚蛋！就你，连给破军哥提鞋都不配，还敢跟我姐谈恋爱？我告诉你，今天的事我已经告诉破军哥了，你要是现在走还来得及，要是走的迟了，小心就走不了了。”那个小子冷笑的看着我道。
　　“胡闹！”这时候，韩雪的妈妈站起来指着这个小孩子道。说完，她对韩雪的大姨道：“姐？凯凯这么做是不是你让的？我是让你们来看看这孩子的心性，就算不合适也是雪儿喜欢的人，你们这是干什么？”
　　说完，韩雪的妈妈对我道：“孩子，你赶紧走吧，破军那孩子脾气不好，他追雪儿七八年了，要是让他碰到你，谁都护不了你。”
　　“我不会走的。”我眯起眼睛道，泥菩萨也有三分火气，这一圈子的人，真当我是泥捏的了？
　　“小子，你有种！你会后悔的！”那个小子指着我道。
　　“你错了，该后悔的人是你。”我看着他道。
第一百四十二章风水
　　“吵什么呢？”这时候，楼上下来了一个中年人，穿着很板正，看起来走的是陈东方那个成熟男人的路子，不得不说，男人到了这个年纪这样打扮的确是别有一番魅力。
　　这人一走下楼，韩雪眼眶就红红的道：“爸，你看大姨他们，你们是怎么跟我说的？”
　　原来这个人就是韩雪的爸爸，他拍了拍韩雪的肩膀道：“爸刚接了一个电话，我在楼上该看到的都看到了，你大姨是不对，但是他们也是关心你嘛。”
　　“爸！你怎么也这样？！”韩雪道。
　　中年人笑了笑走到了我身边道：“年轻人脾气不错。挺稳。”
　　我站了起来笑道：“叔叔，应该的。”
　　他看了我一眼点了点头道：“你先回去吧，破军那孩子被惯坏了，他对雪儿又势在必得的，没必要吃眼前亏。”
　　韩雪这时候也拉了拉我道：“叶子，咱们走吧，他们这样子，我也没心情吃饭了。”
　　我看着韩雪轻轻的摇了摇头，现在看来，韩雪的父母其实还算开明，作为父母，只是让亲戚试探我一下，这也无可厚非，就算是韩雪的大姨跟那个孩子，我也未必会真的计较，一是我来的时候就做好了心理准备，二来他们说的也没错，韩雪也值得这一家子人当掌上明珠，他们对韩雪的未来丈夫有要求也应该，事实就是我跟韩雪的条件摆出来，的确是有点癞蛤蟆吃了天鹅肉了。
　　但是他们口中的那个破军，一个苦追韩雪七八年，现在还要来对我兴师问罪的人，我若是现在走了，不用他们说，我自己都可以挖个坑把自己给埋了。
　　我对韩雪笑了笑，又对这个中年人道：“现在走了，还有脸说照顾雪儿一辈子吗？躲得了一时，躲不了一世，再说我也没想着躲，追了雪儿七八年雪儿都没同意，而我跟雪儿相处几年她就做了我的女朋友，说明我比他优秀太多了。”
　　“你小子是在找死，等下破军哥能把你活活打死！不就是一个小村官吗？管杀不管埋！”那个凯凯叫道。
　　“你给我闭嘴！再说一句，你就给我滚出去！”这时候中年人瞪着这个孩子道。韩雪的父亲似乎在这一家子人面前很有威信，一句话把这个跋扈的孩子吓的脸都白了，一时之间站也不是坐也不是。
　　“割虏，凯凯是个孩子，你这么大声干什么？”韩雪的大姨小声的抱怨道。
　　“孩子？他在外面做的坏事够他蹲几十年了！再这么惯着，你这个孩子怎么死的你都不知道！雪儿今天带男朋友回来，是我韩家找女婿！不是你宋家！这孩子我看上看不上，是我家的事还轮不到你操心！”韩雪的爸爸瞪着她道，这一下，瞪的娘俩都不敢吭声，就连旁边坐着的那个中年人也是一脸的尴尬。
　　韩雪爸爸的这一句话，让我对他仅存的一点怨念都消散了，看来家境对一个人性格的形成真的很重要，我笑着对韩雪的爸爸道：“叔叔，也就是你跟阿姨，才能教育出这么好的雪儿。”
　　“年轻人，你真的想好了，不走？”韩雪的爸爸对我笑了一下，问我道。
　　“不走。”我斩钉截铁的道。
　　“好，既然不走，咱们就先吃饭。”韩雪的爸爸笑道，他落座之后，对韩雪的妈妈道：“这孩子的犟驴劲儿，像不像当年我追你的时候？”
　　韩雪的妈妈脸一下子就红了，瞪了他一眼道：“就知道你要说这个，物以类聚人以群分，犟驴也喜欢犟驴吧？”
　　韩雪的爸爸笑道：“哈哈，不说了，吃饭。”
　　韩雪爸爸的开明，让本来尴尬的气氛缓解了不少，韩雪也不说走了，她坐在我旁边，悻悻的看着我，偷偷的用脚踢了踢我，之后小声的道：“叶子，你别生气，我也没想到会这样。”
　　“我当然生气了。”我黑着一张脸道。
　　韩雪的小脸一下子白了，一脸的着急，我接着笑道：“有一个追你七八年的情敌你都不说，瞒的我好苦啊，看我等下怎么收拾你。”
　　这话刚落音，大门被人一脚踹开，有一个年轻人带了一群人走了进来，指着我们的方向道：“人呢？给我滚出来！”
　　“破军！胡闹！”韩雪的爸爸皱眉道。
　　“韩叔叔，您别说话，今天这事儿夺妻之恨，谁来了也不好使，不过您放心，我绝对不脏你家的地方，喂，小子，是你吧？是男人的就跟我出来。”那人站在门口道。
　　我站了起来，韩雪拉了拉我，我拍拍他的手道：“没事儿的，放心吧。”
　　我从小就不喜欢与人争东西，但是我的东西也不喜欢别人来跟我抢，我站了起来，朝着门口走了过去，这时候看清了这个站在门口的年轻人，他身高跟我差不多，大概都是一米八左右，只不过我要瘦弱一点，而他看起来非常的强壮，长相也很帅气，整张脸棱角分明的，只是他的脸上带着一股子的世家子弟的戾气。
　　其他的不说，我一眼就能看出来为什么韩雪不喜欢他，以韩雪的性格，绝对不会喜欢这种张扬而跋扈的人。
　　“就是你，乡下来的小子？”那人冷笑的看着我道。
　　“我是韩雪的男朋友，姓叶，叶继欢。”我道。
　　“小爷对你叫什么没兴趣。”年轻人直接使了使眼色，他身后跟着的几个人走过来就架住了我，要把我往屋外拉去。
　　“你确定你不会后悔？”我看着他道。
　　“怎么？听说你是村官，要把你们村的老太太拉过来打我啊？”他走了过来，对着我一巴掌就甩了过来。
　　我一个扭头就躲了过去，我虽然不会拳脚，但是最近见多了高人过招，多少也沾了点高人气息。
　　“还敢躲！”他冷哼了一声，对着我就是一脚，我被两个人架着，这一下是避无可避，直接挨了结结实实的一脚，疼的我瞬间满头大汗。
　　“刘破军！你要是再敢动他，信不信我一辈子都不理你？！”韩雪冲了过来拉开了我道。
　　“小子，你就会躲在女人后面吗？”这刘破军冷笑的看着我道。
　　我看了看韩雪道：“雪儿，这是男人之间的事情，相信我，没事的。”
　　说完，我趁他们不防备，直接就对着这个刘破军冲了过去，一拳头打在了他的脸上，直接我抓住了他的衣服领子，咬着牙，一拳接一拳的砸在了他的脸上，我知道我并不擅长打架，但是这一次我一定要先发制人！
　　他的手下在看到我疯狂的在打他的时候，对着我冲过来，可是这时候，我已经在这个刘破军的脸上狂打了十几拳，他那张帅气的脸都几乎被我打的变了形！
　　等他的手下冲过来的时候，我直接扭了一下身子，折断了我刚才在饭桌上拿的筷子，把一端顶在了刘破军的脖子上道：“谁敢走过来，我弄死他！”
　　结果就在这个时候，这个刘破军的身子忽然扭动了一下，我根本就不知道他是怎么扭的，下一刻，他拉住了我拿着筷子的手，之后一个过肩摔把我摔在了地上，之后他拿脚踩在我的脸上道：“还以为你有多大本事，也就是个乡村小子斗狠的路子，你以为你的拳头真能伤的了我？我八岁开始习武，就凭你也想弄死我？”
　　不是我小觑了他，而是我能做的，也就是这样先发制人，只是没想到这刘破军竟然是个练家子，他踢了我一脚，之后对他身边的人道：“拖出去，往死里打，出了事有我。”
　　“死胖子，你还不来？看热闹吗？！”这时候，我对着外面叫道。
第一百四十三章点魂灯
　　不得不说，我虽然听不懂胖子说的是什么，但是却能感觉胖子说的条理清晰头头是道的，韩雪的爸爸韩割虏信这个，肯定也有研究，所以胖子说的他断然是能明白，他站了起来看着胖子道：“那以你的意思呢？”
　　“我的意思？你知不知道胖爷我刚才说的那些东西值多少钱？”胖子道。
　　“胖爷，不地道了啊，咱们这关系说钱多俗？”我赶紧拉了拉胖子道。
　　“怎么，替你老丈人心疼了？”胖子白了我一眼道。
　　韩割虏笑着看着胖子，又看了看我道：“叶子，你运气不错，能结交胖子这样的朋友。”
　　“那可不？可惜这小子身在福中不知福，不说他了，叔叔，刚胖子我是给你开玩笑，我能跟您谈钱吗？我也知道你的意思，官场上的人谁又不想更上一层楼呢，这我也理解，不过说实话，我观你眉心一道青紫之气，乃是受了大阴德护佑的，就算风水上有这么一点瑕疵，也不应该止步于此，一命二运三风水四靠阴德五读书，所以咱们单看风水还不行，等我闲下来了，给你系统的看一下，不过你要相信胖爷我的话，收下叶子这个女婿，比所有的东西都重要。”胖子道。
　　“哦？”韩割虏面带微笑的问道。
　　“当然，我也跟你说实话，叶子的那些亲戚都有点尴尬，未必能帮的上你什么忙，叶子跟你的脾气也都不会为了仕途去开口求人，胖爷我指的，是你这个未来女婿自身的气运，有蜡烛吗？”胖子说着说着，来了一个转折问道。
　　胖子这把我吹的都有点不好意思了，我外婆外公一家那叫什么亲戚啊，我那个表妹今天能帮我我都算是意料之外了，人家承认不承认我还不一定呢，更别说上次我们跟那个老太太之间闹的其实并不愉快。不过胖子忽然要找蜡烛让我有点好奇，不仅是我，韩割虏都表现出了极大的兴趣，他给韩雪的妈妈打了一个电话，不一会儿，韩雪妈妈送上来了一根红色的蜡烛，一看就是家中敬神的，韩割虏拿了过来道：“这个行吗？”
　　胖子接了过来道：“行，怎么不行？阿姨，您就别下楼了，来，小胖给你变一个戏法。”
　　韩雪的妈妈本身是要下楼的，被胖子这么一说，她站住了脚步，可以看的出来韩雪的妈妈是属于那种特别知书达理的人，起码知道在外人面前给自己丈夫最大的面子，她看了看韩割虏，等到韩割虏点头她这才笑道：“看不出来，你还会变戏法，那阿姨倒是要好好看看。”
　　胖子对我们招了招手，把我们叫到了韩割虏的办公桌旁边，在韩割虏的办公桌后面，放着一个靠山石，在他的右手边，则是一个鱼缸，里面喂养了几条锦鲤，虽然是普通的锦鲤，但是品相却是非常的好。
　　“你想干嘛呢？”胖子搞的神神秘秘的，我就问他道。
　　“胖爷我现在肯定是不敢给你点上那盏魂灯，真点了你大哥不弄死我你爷爷也从十二道鬼窟里出来一巴掌抽死我，甚至会害了你，但是我倒是可以用这根蜡烛，充当一下临时的魂灯，虽然肯定不能与真正的魂灯相比，但是多少有点那个意思就行了。”胖子道。
　　“行不行啊？”我诧异问道，一根蜡烛，替代我左肩灭掉的魂灯？
　　“没事儿的，这方面你还不相信胖爷我？”胖子白了一眼，拉了拉我的衣服道：“上衣脱了，光起膀子。”
　　我看了一下韩雪的妈妈，脸微红的对胖子道：“阿姨在呢，你搞什么？”
　　“自己的丈母娘碍啥事儿？再说了，大老爷们光个膀子算啥？大街上多少人都光膀子呢？”胖子道。
　　我看了看韩雪的妈妈，又看了看韩割虏，韩割虏对我点了点头，韩雪的妈妈也笑道：“没事的叶子，我也想看看，这个小胖是要变什么戏法。”
　　我这才犹豫着脱下了衬衫短袖，韩雪的妈妈接了过去，顺手叠整齐放在了那边的沙发上，而这边的胖子，则把那跟红蜡烛放在了我的左肩之上，之后，用一张黄符贴在了蜡烛上，我全神贯注的看着胖子，说我心里不激动那是假的，我现在最期待的就是自己的魂灯被点上的那一天，只有点上了，我才能发生蜕变，所以我也想看看，自己要是这盏魂灯点上到底有什么不同。
　　胖子搓了搓手道：“看好了！”
　　说完，他掏出一张符纸，画上鬼画符，之后手拿着符纸在空中一摇，那一张黄符竟然燃烧了起来，胖子举着黄符，递到了蜡烛上。蜡烛的火苗被瞬间点燃，慢慢的摇曳着。
　　“能行吗？”我看着胖子道，在这蜡烛被点上之后，说实话我其实是一点感觉都没有。
　　“别说话！”胖子瞪了我一眼道。
　　就在胖子的这句话刚落音，我感觉到一股子的热流，顺着我的左肩传遍了我的全身，最后，从左肩而起的这股子热流流到了我的右肩，又流到了我的头顶，我只感觉我的全身暖洋洋的。
　　就在这时候，韩雪的妈妈忽然捂住了嘴巴发出了一声惊呼，韩割虏也是盯着我的后背紧皱着眉头，我都好奇我的后背到底怎么了，想要回头看，胖子却一巴掌打在我的脑袋上骂道：“你别看！”
　　而也就是在这个时候，韩割虏鱼缸里的那几条锦鲤，忽然变的躁动起来，并且这九条锦鲤忽然游成了一条线，看起来非常的标准，像是在起舞一样的装着鱼缸的盖子。
　　“盖子可以拿开吗？”胖子问道。
　　韩割虏点了点头，走过去取下了鱼缸的盖子，在盖子被拿掉之后，那几条锦鲤再次的汇聚成了一条横着的直线，之后猛然的一个跳跃，动作几乎是整齐划一的蹦出了鱼缸，掉落在了我的身上。
　　“锦鲤跃龙门？！”这时候，韩割虏瞪大了眼睛喃喃道。
　　而此时，胖子吹灭了我左肩上的蜡烛，道：“阿姨，这戏法好看吗？”
　　韩雪的妈妈有点呆滞，不过她还是点了点头，不自然的笑道：“很棒，很厉害。”
　　“叔叔，你说呢？”胖子问道。
　　韩割虏看了看我，低下身去捡那跳到地上的锦鲤，我看到他整个人几乎都是在颤抖的，我赶紧去拿了衣服穿上帮忙去把锦鲤给拿回鱼缸中。
　　他们三个这时候看我的眼神都是非常的奇怪，搞的我都不好意思了，我拉着胖子问道：“到底是怎么回事，什么是锦鲤跃龙门？我背上刚才有什么？”
　　“有一条金龙纹身。”胖子皱着眉头看着我说道，说完，他拍了拍脑袋道：“记得陈东方跟我们说的神农架的事情吗？在那个石头里，有一条龙影，你爹就是把你从那里带出来的，鬼道又是不敬诸神唯敬神龙的。你肯定跟那里面的东西有关。”
　　“那鱼呢？怎么回事儿？”我一时之间大惊，在点上蜡烛之后，我的后背上，竟然有了一个金龙纹身？
　　“自古就有鲤鱼跃龙门化龙一说，你身上的肯定不是金龙纹身这么简单，锦鲤感受到了龙气，所以前来朝拜。这跟胖爷我想的一样，你果然跟鬼道的关系不一般。”胖子道。
　　“你猜的？”我看着胖子道。
　　“不然你以为胖爷我知道啊？你老丈人的这锦鲤不一般，九条锦鲤，而且是锦鲤之中存在与传说中的龙纹鲤，对气运风水这类东西最为敏感，叶子，现在胖爷我都有点激动了，你小子这盏魂灯要是真点上，会成一个什么怪物。”胖子一脸激动的看着我道。
第一百四十四章最珍贵，独一无二的宝贝
　　等地上的东西收拾完，我们四个坐在楼上，不知道为什么，我忽然感觉现在的气氛非常尴尬，韩割虏坐在那里默默的抽烟，而韩雪的妈妈就那么静静的坐着，胖子可能也感觉到了气氛的不寻常，他走了过去勾住了韩割虏的胳膊道：“叔，你也别想太多，虽然叶子的前途不可限量，但是起码他现在是个废物不是？”
　　“你说谁是废物呢？”我瞪了他一眼道。
　　“你给我闭嘴！”胖子看了我一眼对我挥了挥拳头，他接着对韩割虏说道：“你们二老呢，也不用心里压力，雪儿是在叶子什么都不是的时候看上的他，就算叶子真的有那么一天，你放心，他要是敢对不起雪儿，胖爷我第一个收拾他。”
　　韩割虏看了胖子一眼道：“怎么？你以为我跟你阿姨是怕你们认为我们攀高枝了？你真想多了，别说叶子还很稚嫩，就是他现在已经有了比我高的多的成就，我家丫头也配的上他！雪儿可贵的地方不是她是我韩割虏的女儿，而是她是她自己！相反的，女婿有出息，我跟你阿姨肯定是高兴的，但是说实话，我宁愿叶子是个普通人，能跟雪儿安安生生的过一辈子，你什么也不用说，伏地沟的事情我能猜出来多复杂。”
　　我站了起来，韩割虏的话说到这里，我已经知道他在担心什么，我对他说道：“叔叔阿姨你们俩放心，不管伏地沟的事情发展成什么样子，我都不会牵连雪儿，并且在任何时候，我哪怕拼了命也会照顾雪儿周全！”
　　韩割虏瞪了我一眼道：“是你们！一个女婿半个儿，我们俩就这么一个丫头，女婿那就是一整个儿子！别的我不说了，你阿姨那边的工作我会做，你现在别当我是你的准岳父，就当我是你一个长辈，作为过来人，男人年轻的时候历点磨难这都不算什么，但是一定要注意自己的安全，毕竟你们那边的事情太过特殊了。”
　　韩割虏的话让我感慨万千，我是没有见过我爹的，甚至在很长时间里关于我老爹除了家里那个黑白照片之外我是一片空白，最近脑袋里对我老爹建立起来的大概的形象还是通过陈东方和A他们的描述，所以韩割虏这个我未来的岳父的确让我体会到了一个男人长辈的感觉。而且他们两个，也的确让我出乎意料，我本来以为这一顿饭会被百般刁难，没想到虽然有点小插曲，却是这么快就让我们有了一家人的感觉。
　　“恩，叔叔，我知道的。”我笑道。
　　“好了，不说那些有的没的了，什么时候把你大哥跟你妈带过来，我们作为家长的见个面，你们俩也老大不小了，现在的年轻人多开放我也知道，早点把事情定下来我也安心。”韩割虏道。
　　“叔叔，爽快！”胖子哈哈大笑道。
　　韩雪的妈妈红着脸瞪了韩割虏一眼道：“你一个长辈，说的什么话！”
　　“实话！”韩割虏硬着脖子一本正经的说道。
　　——我们下了楼，韩雪正一脸紧张的等着我们，看到我们聊着天欢快的下楼，她一脸的不可置信，但是我也能看出她发自内心的高兴，她像一只小鹿一样跑了过来，抱住了韩割虏的胳膊道：“爸，您同意啦？”
　　“我其实对这小子很不满意。”韩割虏道。
　　“啊？”韩雪张大了嘴巴。
　　“不过谁让我最疼你呢？又最了解我的宝贝丫头呢？你看上的人，爸要是不同意，你要跟爸断绝父女关系了吧？”韩割虏看着韩雪一脸的溺爱。
　　说完，他转头拉起韩雪的手放在我的手上道：“小子，别的话我不说了，我不管你有什么样的亲戚，我也不管你现在多穷，以后会有多富贵多有权势，请你记住今天我把我这辈子最重要的东西交到你手里，她在我的心里，是最完美，最独一无二无可替代的宝贝。”
　　韩雪的眼眶瞬间红了，她扑进了韩割虏的怀里叫道：“爸！我爱你！”
　　我对韩割虏深深的点了点头道：“以后，她就是我的命。”
　　之后我们聊了会天，又出去转了转，在楼上的韩割虏很亲切，但是出门之后的韩割虏很有威严，作为二把手，这个大院里自然很多人跟他打招呼，他每次都是微笑着点点头，之后别人就会把目光投向一直十指紧握的我跟韩雪。
　　等回来之后，我们吃了一顿其乐融融的饭，胖子这个人其实对人非常的挑剔，这一点从他对陈东方的态度就可以看的出来，但是他似乎也很喜欢韩雪这一家人，一路上包括这个饭桌上都跟韩割虏相谈甚欢，交谈的内容自然是韩割虏感兴趣的风水方面，慢慢的，韩割虏也对胖子的学识钦佩不已，看他们俩的架势，要不是我跟胖子称兄道弟我又是韩雪的男友导致他们俩差一个辈分，估计他们都要磕头喝血酒成八拜之交了。
　　吃完了这顿饭，韩割虏本来还想让我们再留一天，但是我比较担心我妈一个人在家，主要是也比较着急想回去跟她报喜，就执意要回去，之后韩割虏派了他的司机把我们给送回了伏地沟，在车上，我忽然接到了一个来自北京的电话，里面有一个小丫头的声音道：“这次我帮了你一个大忙，你准备怎么谢我？”
　　“你谁啊？”我道。
　　“好啊，你个没良心的，本姑娘就不该管你！”那对面的丫头懊恼道。
　　“表妹？”我忽然想起来，这可能是那个古灵精怪的丫头。
　　“哼，谁是你表妹，我嫂子呢，我要跟她说话。”那丫头道。
　　我把电话递给了韩雪笑道：“你表妹的电话。”
　　俗话说两个女人一台戏，这话真的不假，这俩女人也真的是聊的投机，愣是聊了一路，从喜欢什么颜色的唇膏到用什么牌子的香水再到衣服最后到偶像，那一路真的是聊的昏天暗地，韩雪不停的哈哈大笑，笑的像个孩子。
　　我就躺在座椅上安静的看着她，忽然感觉，如果一切就此宁静了，多好。
　　等到我们回了家，我发现我对我妈的担心完全是多余的，因为我大哥跟柱子叔都在家里，他们三个正坐在院子里乘凉。
　　“妈，大哥，柱子叔，你们都在啊！告诉你们一个好消息，我岳父岳母被我搞定了！”我刚说完，韩雪的龙抓手就拧在了我的腰上，她瞪了我一眼道：“什么叫搞定了？说的那么难听？”
　　“是他们俩同意我们在一起了，准岳父还说，等你们去见个面，就把婚事给定下来。”我高兴的道。
　　我在说完之后，忽然感觉气氛有点不对劲儿，因为这样一个好消息，在说出来之后，他们三个似乎并不高兴，甚至我妈脸上还愁云密布。
　　“你们怎么了？不高兴？”我问道。
　　他们三个互相对视，都不说话，这下我有点恼怒了，我这样的人生大事，终于得到了未来岳父岳母的认可，你们作为我的家人，不应该为我高兴吗？
　　“你们是什么情况？！”我怒道。
　　“我不同意，你们两个不能在一起。”这时候，我大哥站了起来看着我道。
　　韩雪整个人都颤抖了一下，而我的脑袋在这一瞬间嗡的一声炸了，我不可思议的看着大哥道：“你疯了吧？搞什么？！”
　　“我说不行。”大哥道。
　　“你是不是神经病！！”换做平日我真不会这么跟大哥说话，但是这一次我真的是怒极了，看着他的那张没有表情的脸，我都想一拳头砸过去！
第一百四十五章鬼裁缝
　　不得不说，我虽然听不懂胖子说的是什么，但是却能感觉胖子说的条理清晰头头是道的，韩雪的爸爸韩割虏信这个，肯定也有研究，所以胖子说的他断然是能明白，他站了起来看着胖子道：“那以你的意思呢？”
　　“我的意思？你知不知道胖爷我刚才说的那些东西值多少钱？”胖子道。
　　“胖爷，不地道了啊，咱们这关系说钱多俗？”我赶紧拉了拉胖子道。
　　“怎么，替你老丈人心疼了？”胖子白了我一眼道。
　　韩割虏笑着看着胖子，又看了看我道：“叶子，你运气不错，能结交胖子这样的朋友。”
　　“那可不？可惜这小子身在福中不知福，不说他了，叔叔，刚胖子我是给你开玩笑，我能跟您谈钱吗？我也知道你的意思，官场上的人谁又不想更上一层楼呢，这我也理解，不过说实话，我观你眉心一道青紫之气，乃是受了大阴德护佑的，就算风水上有这么一点瑕疵，也不应该止步于此，一命二运三风水四靠阴德五读书，所以咱们单看风水还不行，等我闲下来了，给你系统的看一下，不过你要相信胖爷我的话，收下叶子这个女婿，比所有的东西都重要。”胖子道。
　　“哦？”韩割虏面带微笑的问道。
　　“当然，我也跟你说实话，叶子的那些亲戚都有点尴尬，未必能帮的上你什么忙，叶子跟你的脾气也都不会为了仕途去开口求人，胖爷我指的，是你这个未来女婿自身的气运，有蜡烛吗？”胖子说着说着，来了一个转折问道。
　　胖子这把我吹的都有点不好意思了，我外婆外公一家那叫什么亲戚啊，我那个表妹今天能帮我我都算是意料之外了，人家承认不承认我还不一定呢，更别说上次我们跟那个老太太之间闹的其实并不愉快。不过胖子忽然要找蜡烛让我有点好奇，不仅是我，韩割虏都表现出了极大的兴趣，他给韩雪的妈妈打了一个电话，不一会儿，韩雪妈妈送上来了一根红色的蜡烛，一看就是家中敬神的，韩割虏拿了过来道：“这个行吗？”
　　胖子接了过来道：“行，怎么不行？阿姨，您就别下楼了，来，小胖给你变一个戏法。”
　　韩雪的妈妈本身是要下楼的，被胖子这么一说，她站住了脚步，可以看的出来韩雪的妈妈是属于那种特别知书达理的人，起码知道在外人面前给自己丈夫最大的面子，她看了看韩割虏，等到韩割虏点头她这才笑道：“看不出来，你还会变戏法，那阿姨倒是要好好看看。”
　　胖子对我们招了招手，把我们叫到了韩割虏的办公桌旁边，在韩割虏的办公桌后面，放着一个靠山石，在他的右手边，则是一个鱼缸，里面喂养了几条锦鲤，虽然是普通的锦鲤，但是品相却是非常的好。
　　“你想干嘛呢？”胖子搞的神神秘秘的，我就问他道。
　　“胖爷我现在肯定是不敢给你点上那盏魂灯，真点了你大哥不弄死我你爷爷也从十二道鬼窟里出来一巴掌抽死我，甚至会害了你，但是我倒是可以用这根蜡烛，充当一下临时的魂灯，虽然肯定不能与真正的魂灯相比，但是多少有点那个意思就行了。”胖子道。
　　“行不行啊？”我诧异问道，一根蜡烛，替代我左肩灭掉的魂灯？
　　“没事儿的，这方面你还不相信胖爷我？”胖子白了一眼，拉了拉我的衣服道：“上衣脱了，光起膀子。”
　　我看了一下韩雪的妈妈，脸微红的对胖子道：“阿姨在呢，你搞什么？”
　　“自己的丈母娘碍啥事儿？再说了，大老爷们光个膀子算啥？大街上多少人都光膀子呢？”胖子道。
　　我看了看韩雪的妈妈，又看了看韩割虏，韩割虏对我点了点头，韩雪的妈妈也笑道：“没事的叶子，我也想看看，这个小胖是要变什么戏法。”
　　我这才犹豫着脱下了衬衫短袖，韩雪的妈妈接了过去，顺手叠整齐放在了那边的沙发上，而这边的胖子，则把那跟红蜡烛放在了我的左肩之上，之后，用一张黄符贴在了蜡烛上，我全神贯注的看着胖子，说我心里不激动那是假的，我现在最期待的就是自己的魂灯被点上的那一天，只有点上了，我才能发生蜕变，所以我也想看看，自己要是这盏魂灯点上到底有什么不同。
　　胖子搓了搓手道：“看好了！”
　　说完，他掏出一张符纸，画上鬼画符，之后手拿着符纸在空中一摇，那一张黄符竟然燃烧了起来，胖子举着黄符，递到了蜡烛上。蜡烛的火苗被瞬间点燃，慢慢的摇曳着。
　　“能行吗？”我看着胖子道，在这蜡烛被点上之后，说实话我其实是一点感觉都没有。
　　“别说话！”胖子瞪了我一眼道。
　　就在胖子的这句话刚落音，我感觉到一股子的热流，顺着我的左肩传遍了我的全身，最后，从左肩而起的这股子热流流到了我的右肩，又流到了我的头顶，我只感觉我的全身暖洋洋的。
　　就在这时候，韩雪的妈妈忽然捂住了嘴巴发出了一声惊呼，韩割虏也是盯着我的后背紧皱着眉头，我都好奇我的后背到底怎么了，想要回头看，胖子却一巴掌打在我的脑袋上骂道：“你别看！”
　　而也就是在这个时候，韩割虏鱼缸里的那几条锦鲤，忽然变的躁动起来，并且这九条锦鲤忽然游成了一条线，看起来非常的标准，像是在起舞一样的装着鱼缸的盖子。
　　“盖子可以拿开吗？”胖子问道。
　　韩割虏点了点头，走过去取下了鱼缸的盖子，在盖子被拿掉之后，那几条锦鲤再次的汇聚成了一条横着的直线，之后猛然的一个跳跃，动作几乎是整齐划一的蹦出了鱼缸，掉落在了我的身上。
　　“锦鲤跃龙门？！”这时候，韩割虏瞪大了眼睛喃喃道。
　　而此时，胖子吹灭了我左肩上的蜡烛，道：“阿姨，这戏法好看吗？”
　　韩雪的妈妈有点呆滞，不过她还是点了点头，不自然的笑道：“很棒，很厉害。”
　　“叔叔，你说呢？”胖子问道。
　　韩割虏看了看我，低下身去捡那跳到地上的锦鲤，我看到他整个人几乎都是在颤抖的，我赶紧去拿了衣服穿上帮忙去把锦鲤给拿回鱼缸中。
　　他们三个这时候看我的眼神都是非常的奇怪，搞的我都不好意思了，我拉着胖子问道：“到底是怎么回事，什么是锦鲤跃龙门？我背上刚才有什么？”
　　“有一条金龙纹身。”胖子皱着眉头看着我说道，说完，他拍了拍脑袋道：“记得陈东方跟我们说的神农架的事情吗？在那个石头里，有一条龙影，你爹就是把你从那里带出来的，鬼道又是不敬诸神唯敬神龙的。你肯定跟那里面的东西有关。”
　　“那鱼呢？怎么回事儿？”我一时之间大惊，在点上蜡烛之后，我的后背上，竟然有了一个金龙纹身？
　　“自古就有鲤鱼跃龙门化龙一说，你身上的肯定不是金龙纹身这么简单，锦鲤感受到了龙气，所以前来朝拜。这跟胖爷我想的一样，你果然跟鬼道的关系不一般。”胖子道。
　　“你猜的？”我看着胖子道。
　　“不然你以为胖爷我知道啊？你老丈人的这锦鲤不一般，九条锦鲤，而且是锦鲤之中存在与传说中的龙纹鲤，对气运风水这类东西最为敏感，叶子，现在胖爷我都有点激动了，你小子这盏魂灯要是真点上，会成一个什么怪物。”胖子一脸激动的看着我道。
第一百四十六章不告而别
　　等地上的东西收拾完，我们四个坐在楼上，不知道为什么，我忽然感觉现在的气氛非常尴尬，韩割虏坐在那里默默的抽烟，而韩雪的妈妈就那么静静的坐着，胖子可能也感觉到了气氛的不寻常，他走了过去勾住了韩割虏的胳膊道：“叔，你也别想太多，虽然叶子的前途不可限量，但是起码他现在是个废物不是？”
　　“你说谁是废物呢？”我瞪了他一眼道。
　　“你给我闭嘴！”胖子看了我一眼对我挥了挥拳头，他接着对韩割虏说道：“你们二老呢，也不用心里压力，雪儿是在叶子什么都不是的时候看上的他，就算叶子真的有那么一天，你放心，他要是敢对不起雪儿，胖爷我第一个收拾他。”
　　韩割虏看了胖子一眼道：“怎么？你以为我跟你阿姨是怕你们认为我们攀高枝了？你真想多了，别说叶子还很稚嫩，就是他现在已经有了比我高的多的成就，我家丫头也配的上他！雪儿可贵的地方不是她是我韩割虏的女儿，而是她是她自己！相反的，女婿有出息，我跟你阿姨肯定是高兴的，但是说实话，我宁愿叶子是个普通人，能跟雪儿安安生生的过一辈子，你什么也不用说，伏地沟的事情我能猜出来多复杂。”
　　我站了起来，韩割虏的话说到这里，我已经知道他在担心什么，我对他说道：“叔叔阿姨你们俩放心，不管伏地沟的事情发展成什么样子，我都不会牵连雪儿，并且在任何时候，我哪怕拼了命也会照顾雪儿周全！”
　　韩割虏瞪了我一眼道：“是你们！一个女婿半个儿，我们俩就这么一个丫头，女婿那就是一整个儿子！别的我不说了，你阿姨那边的工作我会做，我现在别当我是你的准岳父，就当我是你一个长辈，作为过来人，男人年轻的时候历点磨难这都不算什么，但是一定要注意自己的安全，毕竟你们那边的事情太过特殊了。”
　　韩割虏的话让我感慨万千，我是没有见过我爹的，甚至在很长时间里关于我老爹除了家里那个黑白照片之外我是一片空白，最近脑袋里对我老爹建立起来的大概的形象还是通过陈东方和A他们的描述，所以韩割虏这个我未来的岳父的确让我体会到了一个男人长辈的感觉。而且他们两个，也的确让我出乎意料，我本来以为这一顿饭会被百般刁难，没想到虽然有点小插曲，却是这么快就让我们有了一家人的感觉。
　　“恩，叔叔，我知道的。”我笑道。
　　“好了，不说那些有的没的了，什么时候把你大哥跟你妈带过来，我们作为家长的见个面，你们俩也老大不小了，现在的年轻人多开放我也知道，早点把事情定下来我也安心。”韩割虏道。
　　“叔叔，爽快！”胖子哈哈大笑道。
　　韩雪的妈妈红着脸瞪了韩割虏一眼道：“你一个长辈，说的什么话！”
　　“实话！”韩割虏硬着脖子一本正经的说道。
　　——我们下了楼，韩雪正一脸紧张的等着我们，看到我们聊着天欢快的下楼，她一脸的不可置信，但是我也能看出她发自内心的高兴，她像一只小鹿一样跑了过来，抱住了韩割虏的胳膊道：“爸，您同意啦？”
　　“我其实对这小子很不满意。”韩割虏道。
　　“啊？”韩雪张大了嘴巴。
　　“不过谁让我最疼你呢？又最了解我的宝贝丫头呢？你看上的人，爸要是不同意，你要跟爸断绝父女关系了吧？”韩割虏看着韩雪一脸的溺爱。
　　说完，他转头拉起韩雪的手放在我的手上道：“小子，别的话我不说了，我不管你有什么样的亲戚，我也不管你现在多穷，以后会有多富贵多有权势，请你记住今天我把我这辈子最重要的东西交到你手里，她在我的心里，是最完美，最独一无二无可替代的宝贝。”
　　韩雪的眼眶瞬间红了，她扑进了韩割虏的怀里叫道：“爸！我爱你！”
　　我对韩割虏深深的点了点头道：“以后，她就是我的命。”
　　之后我们聊了会天，又出去转了转，在楼上的韩割虏很亲切，但是出门之后的韩割虏很有威严，作为二把手，这个大院里自然很多人跟他打招呼，他每次都是微笑着点点头，之后别人就会把目光头像一直十指紧握的我跟韩雪。
　　等回来之后，我们吃了一顿其乐融融的饭，胖子这个人其实对人非常的挑剔，这一点从他对陈东方的态度就可以看的出来，但是他似乎也很喜欢韩雪这一家人，一路上包括这个饭桌上都跟韩割虏相谈甚欢，交谈的内容自然是韩割虏感兴趣的风水方面，慢慢的，韩割虏也对胖子的学识钦佩不已，看他们俩的架势，要不是我跟胖子称兄道弟我又是韩雪的男友导致他们俩差一个辈分，估计他们都要磕头喝血酒成八拜之交了。
　　吃完了这顿饭，韩割虏本来还想让我们再留一天，但是我比较担心我妈一个人在家，主要是也比较着急想回去跟她报喜，就执意要回去，之后韩割虏派了他的司机把我们给送回了伏地沟，在车上，我忽然接到了一个来自北京的电话，里面有一个小丫头的声音道：“这次我帮了你一个大忙，你准备怎么谢我？”
　　“你谁啊？”我道。
　　“好啊，你个没良心的，本姑娘就不该管你！”那对面的丫头懊恼道。
　　“表妹？”我忽然想起来，这可能是那个古灵精怪的丫头。
　　“哼，谁是你表妹，我嫂子呢，我要跟她说话。”那丫头道。
　　我把电话递给了韩雪笑道：“你表妹的电话。”
　　俗话说两个女人一台戏，这话真的不假，这俩女人也真的是聊的投机，愣是聊了一路，从喜欢什么颜色的唇膏到用什么牌子的香水再到衣服最后到偶像，那一路真的是聊的昏天暗地，韩雪不停的哈哈大笑，笑的像个孩子。
　　我就躺在座椅上安静的看着她，忽然感觉，如果一切就此宁静了，多好。
　　等到我们回了家，我发现我对我妈的担心完全是多余的，因为我大哥跟柱子叔都在家里，他们三个正坐在院子里乘凉。
　　“妈，大哥，柱子叔，你们都在啊！告诉你们一个好消息，我岳父岳母被我搞定了！”我刚说完，韩雪的龙抓手就拧在了我的腰上，她瞪了我一眼道：“什么叫搞定了？说的那么难听？”
　　“是他们俩同意我们在一起了，准岳父还说，等你们去见个面，就把婚事给定下来。”我高兴的道。
　　我在说完之后，忽然感觉气氛有点不对劲儿，因为这样一个好消息，在说出来之后，他们三个似乎并不高兴，甚至我妈脸上还愁云密布。
　　“你们怎么了？不高兴？”我问道。
　　他们三个互相对视，都不说话，这下我有点恼怒了，我这样的人生大事，终于得到了未来岳父岳母的认可，你们作为我的家人，不应该为我高兴吗？
　　“你们是什么情况？！”我怒道。
　　“我不同意，你们两个不能在一起。”这时候，我大哥站了起来看着我道。
　　韩雪整个人都颤抖了一下，而我的脑袋在这一瞬间嗡的一声炸了，我不可思议的看着大哥道：“你疯了吧？搞什么？！”
　　“我说不行。”大哥道。
　　“你是不是神经病！！”换做平日我真不会这么跟大哥说话，但是这一次我真的是怒极了，看着他的那张没有表情的脸，我都想一拳头砸过去！
第一百四十七章胖子的方子
　　大哥坐了下来，不再看我，也不再说话，我抓起他的衣服把他的脑袋给扭了过来道：“你说话啊！你是不是神经病！”
　　他瞪了我一眼道：“我说了不行就是不行。”
　　我正要一拳头对着他打过去，韩雪拉住了我对我摇了摇头，她的脸上已经挂满了泪痕，看的我无比的心疼，我深吸了一口气，强迫自己镇定下来，我看着大哥道：“我一定会跟她在一起，虽然你说了也没用，但是我希望你给我一个理由。”
　　大哥打开了我的手，扭过脑袋，再一次沉默了。
　　这时候，柱子叔站了起来，拍了拍我的肩膀道：“叶子，你过来，叔跟你说两句话。”
　　“就在这里说，当着雪儿的面说，如果你们的理由冠冕堂皇的话，又有什么不可见人的呢？”我道，此时我的心里仿佛被无数把刀给插过，我怀着无比兴奋激动的心情回来跟他们报喜，结果他们就用这个迎接我？我跟韩雪已经在一起这么长时间，在一张床上睡都这么久了，如果真有理由的话，早干什么去了？
　　“叶子，别任性。”柱子叔拉了拉我。
　　我甩开了胳膊，这时候胖子走了过来，他的一只手捏住了我的肩膀，跟当时陈东方捏的位置一样，这个位置很容易就让人冷静下来。他对我道：“去吧，你记住叶子，别的事胖爷我都可以妥协，但是唯独这件事，你没做错什么，胖爷我挺你。什么年代了，还玩包办？”
　　我没想到，在这个时候站在我这一边的竟然还是胖子，我点了点头，看了看大哥跟柱子叔，还有我那个一直都不抬头的母亲道：“你们最好给我一个合理的解释，不然你们都欠我跟雪儿一个道歉！”
　　我跟着柱子叔走到了房子后面的一排杨树林里，柱子叔点了一根烟递给我，我直接给拍飞道：“有事儿说事儿！”
　　柱子叔看了看我道：“你这孩子，脾气还是这么倔。”
　　“那也得看什么事！你们完全是在发神经！莫名其妙！”我道。
　　柱子叔自己点了一根烟，指了指村外的树林道：“叶子，还记得那天晚上吗，我把那个姑娘给你带过来，让你把她睡了。”
　　“A的女儿？”我问道。
　　柱子叔点了点头，叹了口气道：“当年在神农架，带出来的是龙凤胎，男丁由你爹带了出来是你，而女婴就是那个女孩儿，当年鬼道之所以能让你活着，条件除了你爹要死之外，还有就是你要与那个女孩儿结合，并且生下的孩子要交给他们带走。叶子，你跟那个女孩身上有着不同的命格，你们俩没有任何的血缘关系，但是却在命格上又极为紧密的联系，你是至阳之体，而她是天命阴女，与她的结合对你有无比的好处，而且，作为双生儿，结合到一起，也是你们的命运。”
　　我盯着柱子叔道：“我如果不呢？”
　　“如果你不，鬼道就会要了你的命。在你结婚那天，不过我相信他们既然安排了你们两个长大，就应该不会在这时候功亏一篑，他们最有可能做的，是要了韩雪的命。”柱子叔道。
　　“你是在扯淡吗！编织出这样一个理由来？不就是因为A更有权势吗？！”我怒吼道。
　　“当时我让你把她睡了，就是想让鬼道干预这件事，只有鬼道得到了自己想要的东西，才会出现制止一切。”柱子叔道。
　　“鬼道算什么东西！既然有这个秘密，你们早干什么去了？”我骂道。
　　“我们都知道韩雪的身份，谁都没有想到，韩雪的父母竟然会同意你们在一起，这倒是我们的失误了。”柱子叔道。
　　“听实话吗？”我看着柱子叔道。
　　他点了点头道：“说吧。”
　　“我现在忽然感觉，你们跟姓刘的是一类人！我告诉你，我受够了！我受够你们安排我的命运了，什么都瞒着我，一切都是你们安排的，我都忍了！现在连我跟我自己爱的人在一起你们都要管？我告诉你们，门儿都没有！谁若是敢动韩雪一根毫毛，我就是拼了死，也会屠尽他满门！”我瞪着柱子叔道。
　　柱子叔看着我，他已经毁了容，但是这并不阻挡他再一次的对我露出了那无奈的眼神，他叹了口气道：“叶子，相对于你的未来来说，你会发现，其他的都是过眼云烟。”
　　“你懂个屁！没有了雪儿，我活着有什么意义？！说完了吧？说完了我走了！”说完，我丢下了这句话，直接就回了院子。
　　到了院子之后，我看着我大哥跟我妈，拉着韩雪的手道：“事情我已经知道了，对不起，其他的事情我都可以听你们的，唯独这件事不行，韩雪我娶定了，因为她是我爱的女人，你们同意不同意，这跟我没关系！”
　　“坐下。”大哥说道。
　　我摇了摇头，看着大哥道：“大哥，从我小时候知道我有个哥哥开始，我就期待着和你见面，我甚至对你心怀愧疚，因为如果没有我，你或许就不会被过继出去，后来你回来了，你很厉害，我替你感到高兴，相处这么长时间以来，我们之间没有因为二十多年的空白而生分，反而我敬佩你，敬佩你到处维护着我，保护着我，我以为你是一个真正的英雄，一个不会向任何人妥协的英雄，但是你今天真的让我失望了，柱子叔已经给我说了原因，在我的印象里，我的大哥，不会容忍任何人对他弟弟的威胁，他会支持他弟弟的决定，不管是对的还是错的，我没想到你会阻拦我。这不是你，不是我印象里的你。”
　　“坐下。”大哥回头，双眼布满血丝的看着我道。
　　“不坐！”我叫道，我平日里绝对不会反抗大哥，但是任何人都有逆鳞，而韩雪，就是我的逆鳞。
　　大哥站了起来，瞪着我，我也瞪着他，而这时候，胖子轻轻的推开我，他挡在了我的身前，胖子本来也是很怕我大哥的，但是这一次，他昂着头盯着大哥，用手指顶了顶大哥的胸膛道：“雪儿这丫头，没有任何毛病，叶子也是个无邪的孩子，他们两个在一起，胖爷我看了高兴，很少有年轻人能给胖爷我这么干净的感觉了，今天我陪的他俩回家，所以胖爷我就算是他俩的媒人，我想说的，刚叶子已经替我说了，没有任何人能阻止他们俩，就算胖爷我是外人，这事我也管定了，孙仲谋，你是吃死人肉长大的，可以心如铁石，但是叶子他是正常人，他有自己的感情！”
　　大哥看了看胖子，又看了看我，最后道：“我让你坐下。”
　　“我也说了我不坐！”我道。
　　胖子这时候转身摁了摁我道：“叶子，坐下，好好说话咱就听，不好好说咱就撤，怕什么，有胖爷我在，他们还敢吃了你不成？”
　　韩雪也拉了拉我，对我摇了摇头道：“不要吵架，都是一家人。”
　　我再一次强行压制住自己的怒火，坐了下来，大哥看着柱子叔道：“我支持他们在一起。”
　　“仲谋！你想清楚，叶子没有成长起来之前，鬼道要是过来！我们谁也拦不住！”柱子叔激动的道。
　　“我知道。来就来吧，谁让他是我弟弟，谁让我是他哥哥。”大哥耸了耸肩道。
　　大哥的这句话，让我心揪在了一起。
　　我妈抬起了头，对我们摇了摇头道：“不可以，你们不知道鬼道有多么可怕，不可以。”
　　“妈，我有办法。”大哥说道。
　　柱子叔站了起来道：“仲谋，你什么办法？你要想清楚，想想你爹是怎么死的！”
　　“我知道，我会回一趟孙家，孙家认识一个人，是鬼裁缝，如果他肯为韩雪做嫁衣的话，蒙蔽了天机，悄悄的成婚，鬼道就不会知道。”大哥道。
　　“鬼裁缝？做寿衣的？”胖子愣道。
　　大哥点了点头，之后他扭头对韩雪道：“弟妹，委屈你了，为了你们的安全，这是大哥唯一能为你们做的。”
第一百四十八章表妹再来
　　大哥说完，对我们说道：“散会吧？”
　　说实话，现在我是真的有点尴尬，只不过谁能想到大哥前后的反差居然这么大，在我满心欢喜的要给他们报喜的实话，他从我一进门就给我泼了一头冷水，而且一开始他说话太过坚决，所以一下子让我丧失了理智。
　　“大哥，你，我。。哎，刚才对不起啦。”我挠了挠头道。
　　他在我头上抓了一下，看着我道：“不用对不起，其实我一的确是那么想的，你骂的对，我们的确不应该去左右你的婚姻，你娶一个你喜欢的人这没什么错。”
　　“你俩矫情不矫情啊？吓胖爷我一跳，咋不给胖子我道歉呢？还有，孙仲谋，不是我说你，你应该跟韩雪道个谦，人家一个千金大小姐好不容易看上了小叶子，你还来一句不同意，不知道的还真当你家是什么超级豪门呢。”胖子笑道，我知道他的话是为了化解这严重的尴尬，我大哥看了看我，又对韩雪道：“弟妹，既然胖子发话了，我就给你道个歉，你其实也知道，叶子身上有很多特殊的地方。”
　　韩雪笑了笑，只不过笑的非常牵强，她道：“这没事，只不过我想知道什么是鬼裁缝，你是要他给我做一个嫁衣吗？”
　　嫁衣，是一个女孩子最重要的东西，韩雪虽然什么事情都是不争不抢，但是你说要一个做寿衣的鬼裁缝给一个姑娘做嫁衣，这就说不过去了。我看了看大哥，想着大哥能给韩雪好好的解释一下，千万别在这个时候耍酷。
　　“这个你放心，鬼裁缝能有这个称号，并不仅仅是他给人做寿衣，而是他的手素有鬼剪刀之说，技艺非常高超，而且他平日里其实也做嫁衣，能让鬼裁缝操刀做嫁衣的人，一只手都数的过来，我也是过去试试，其实并不一定能请的动他。”大哥说道。
　　“噢。”韩雪似懂非懂的说道。
　　“好了，不早了，都早点休息吧，我也回去了。”大哥说道。
　　这时候，柱子叔站了起来，一幅欲言又止的样子看着大哥，大哥点了点头道：“你说。”
　　“能成吗？瞒过鬼道？”柱子叔问道。
　　“没问题，只要他愿意做，就肯定没问题。”大哥道。
　　柱子叔这才放下心来，之后大家才算是真的散会了，我就知道等散会之后韩雪要找我秋后算账，我也已经做好了心理准备，谁知道一进门之后，韩雪却非常的平静，而她越是平静我就越是害怕，暴风雨来临之前总是一片宁静的，现在我能做的就是主动承认错误，我在她收拾床的时候走过去从背后抱住了她道：“雪儿，今天的事情，委屈你了。”
　　“没事，又不怪你。”她轻声的说道。
　　“都是我的错，你别这样，你越这样我越害怕。”我道。
　　她整个身子顿了一下，过了一会儿，她想要挣脱我，这还是我俩确定关系以来她第一次要挣脱我的怀抱，我自然是抱的更紧不想松开她，过了一会儿，我忽然感觉到温热的液体滴落在我的手上，我知道，平日里总是爱哭的韩雪再一次的掉泪了。
　　我赶紧松开她道：“你别哭，你知道你一哭我心里就难受的。”
　　她扭过身子一下子抱住了我，抱的很紧，我能感觉到她的眼泪一直顺着我的胸膛流下，但是她却极力的压制自己的抽泣声，过了一会儿，她抬头道：“我真的没有怪你，前面的日子里，我就知道你不寻常了，但是你知道的，我不在乎那些东西，我喜欢的是现在的你，真实的活在我面前的，哪怕你没有你大哥的能力，也没有很多的钱，我就想你能永远都陪着我，既然决定跟你在一起，我什么准备都做好了，但是我怎么也没有想到，竟然会有人阻止我们在一起。”
　　我心疼的道：“大哥也有自己的无奈，后来大哥不是决定了帮我们吗？”
　　“可是我要我们一起去挑选婚纱，我才不要一个平日里给死人做寿衣的人给我们做寿衣，不要！”韩雪道。
　　“可是我又不想让你为难。”她说着说着，眼眶又红了起来。
　　“好了，我知道了宝贝，我们自己去挑选婚纱，当然，如果大哥找人做的我们满意的话，就不要在乎那人是鬼裁缝还是什么，大哥认识的都是怪物，说不定那个人真的手艺高超呢？如果你不满意，咱们绝对不勉强，管他什么鬼道神道的，谁敢阻拦我们我就跟他们拼命，反正烂命一条。”我道。
　　韩雪捂住了我的嘴道：“谁说你的烂命了？”
　　果然女人呢，都是需要甜言蜜语的，我这么一哄，明显韩雪的情绪恢复了不少，结果她情绪恢复之后，她这才开始真正的秋后算账，道：“之所以不让我们结婚，是想让你跟那个你看光光的姑娘结婚吧？”
　　我瞬间长大了嘴巴，知道女人的第六感准，没想到竟然会这么准，我跟柱子叔说话的时候在后面的那一排杨树林里，韩雪肯定是听不到的，没想到她竟然猜出来了？
　　“厉害，这都能猜到。”我竖了竖大拇指道。
　　她嘟着嘴道：“这很难猜吗？当时那个柱子叔就把人家一个裸体女郎送到你面前，让你睡了她，说睡了她一切就结束了，当时我们还在猜原因，现在看来应该跟这件事有关系。”
　　“恩，就是这样。柱子叔说鬼道有参与什么的，不过你放心，我对那个混世魔王的母夜叉没有任何的兴趣。”我举手道。
　　“不是混世魔王母夜叉，你就有兴趣了？”韩雪挑眉看着我道。
　　我后背瞬间就起了一股子的凉意，果然跟女人说话，一言不合就要出错，我道：“绝对不会，这辈子有你，我做梦都是笑着醒的了。”
　　“我也是。”我没想到，韩雪接下来却给了我这么一句温柔的话，让我终于忍不住，抱起了她。
　　——男女之间的事儿，有了第一次就有第二次，昨晚既然跟韩雪有了大尺度的接触，这就好比是吃了腥的猫，今晚我自然是不老实，当然，结果肯定还是不会捅破最后一层窗户纸，而韩雪的解释更是让我几乎吐血，她说本来她已经准备好的，但是今天她生气了，所以不到结婚是想都不要想了。
　　第二天一大早，醒过来之后我就去找大哥，昨晚既然已经答应了韩雪，我自然是要再去找大哥说一下可能性，万一那个鬼裁缝做出来的衣服韩雪不喜欢，那我肯定是不会让她穿的，而且我也想去跟大哥了解一下为什么韩雪穿鬼裁缝做的衣服就能让鬼道察觉不到，一个衣服真的就那么重要？
　　结果到的时候，大哥家的大门却上了锁。
　　习惯了每一次来他都在家，这一次大门的紧闭让我非常不自然，我拿出手机准备给大哥打个电话，结果一看，有一个凌晨三点大哥发来的信息：我去孙家了，勿念。
　　这一个短信，让我瞬间不知道说什么好，再想想我昨天对大哥说的话，我的愧疚感更强，想给他打个电话，最终还是没有拨出那个号码。
　　大哥那样的人，不需要我去解释什么，兄弟俩这样的情况，怕是越解释越尴尬，我能做的，就是以后控制自己，或者是在我真正的成长起来之后，帮大哥肩负一点东西，不让他那么累。
　　不见了大哥，我忽然不知道做什么好了，想想我最近的确是没有管村子里的任何事情，一直都在围着一件事转，现在一猛的停下来我忽然感觉自己变的无所事事。
　　我就这么转着回了家，胖子正在刷牙，看到我问道：“这么快就回来了？”
　　“恩，大哥已经出发了，凌晨三点。”我道。
　　胖子一听这个，忽然激动了起来，直接把水一吐，嘴巴上都沾着泡沫道：“真走了？”
第一百四十九章心思缜密
　　我看着胖子满嘴的泡沫道：“你激动啥呢？先刷牙刷干净再说。”
　　胖子直接手往嘴巴上一撸，在往大裤衩上一擦，看的我一阵恶寒，他走到我身边拉着我道：“你确定他走了？”
　　“是走了啊，大门紧锁，你看这短信，是他凌晨给我发的。”我把手机递了过去道。
　　“毕竟是亲兄弟，你大哥在你的事儿上，就是上心。这大早上的就出发了。”胖子道。
　　“那是，你说说，我大哥走了，你激动什么？”我看着胖子道。
　　胖子看了看四周，跟做贼一样鬼鬼祟祟的道：“胖爷我跟你说实话，我想上你大哥的阁楼很久了，他在的时候胖爷我不是不敢吗？现在不在，这正是机会。”
　　我一听就愣住了，随即道：“你开玩笑的吧？这怎么行？”
　　“怎么不行？你别说你不想看，咱们俩就上去看看，别的什么都不干碍啥事儿？你大哥这个人秘密多的很，我一开始就当他是个水鬼，后来渐渐感觉他绝对不是一个水鬼那么简单。他又什么都不愿意说，所以这是一个挖出他秘密的最好机会！”胖子热火朝天的道，很久都没有看到他这么激动了。
　　我虽然也想，但是我还是摆了摆手道：“别扯淡了行吗？那是我大哥，他为我的事儿去忙呢，这事儿绝对不能干，而且大哥是有原则的，他不让看的肯定是看不了，胖子，别的事儿都行，这件事你别乱来，我大哥要是知道了，会弄死你，肯定会的，我有一次想上去，大哥看我的眼神都想杀人！”
　　“你真不去看看？”胖子试探性的问我道。
　　我点了点头道：“不去，其他的行，这是大哥最大的秘密，绝对不行，而且胖爷，我最后认真的跟你说一次，别乱来。”
　　胖子明显的一脸扫兴道：“你这个人真是没趣，行了，胖爷我知道了，就是去看也拉着你一起，绝对不乱来行吗？”
　　“我还是对你不放心。”这是我的实话，胖子这个人一向是不按套路出牌，以我对他的了解，说不定他今晚就一个人摸过去了。
　　我又再三叮嘱了几遍，逼的胖子都有点发怒想对我指天发誓了，我这才作罢，最后胖子直接摆了摆手道：“走，去找陈青山。”
　　最近的很多事情，我都有意无意的让陈青山置身事外，他也有点刻意的跟我们保持距离，这一点也无可厚非，他只是一个村长，傻子的事情帮忙解决一下就算了，后来事关唐人杰刘老等一大批的大人物，的确是不好太多的参与，我就问道：“现在去找他干嘛？”
　　“你忘了你答应人家的事儿了？替他治病？”胖子道。
　　我拍了一下脑袋道：“还是胖爷你靠谱，你看我这脑子，早把这事儿给忘的一干二净了。”
　　至于说陈青山是什么病，那自然是当年他跟柱子叔在工地做事的时候被女鬼缠上而身患的不举之症了，因为这个，他几乎都要和媳妇儿离婚了，胖子那时候说了帮他看病诊治，现在我们好不容易闲下来也的确是要去帮人家看一下。
　　我俩转悠着到了陈青山的家里，他老婆王彩已经起床在厨房里做饭，我走了过去道：“婶儿，我青山叔呢？”
　　“死了！”王彩没好气的道。
　　“还生气呢你俩？”就在这时候，屋子里响起了陈青山有气无力的声音道：“叶子啊，进来吧。”
　　我们进了屋子，发现屋里满屋的酒气，陈青山正从沙发上起来，头发乱成鸡窝，整个人非常的颓废，就这么一段时间，好好的一个汉子，愣是瘦了一圈儿，胖子一脚把脚前的酒瓶踢开，道：“怎么成这幅鬼样子了？”
　　“哎，不说了，你们先坐，我去洗把脸。”陈青山道。
　　过了一会儿，陈青山梳洗完走了过来，叹了一口气坐了下来骂道：“他娘的，家和万事兴，现在我是明白这个道理了，家不和，万事不兴。”
　　“出息吧，来，手腕伸过来，胖爷我给你诊治诊治。”胖子道。
　　陈青山愣了一下，脸刷一下的红了，毕竟朋友要给你治不举，这换谁谁都不好意思，我拍了拍他道：“是病不瞒医，胖爷的本事你还不知道，给看看吧。”
　　陈青山不好意思的把手腕伸了过去，胖子看似像个老中医把脉一样的把手指搭了上去，我跟陈青山大气都不敢出，胖子也是一脸的认真，把完了左手把右手，最后胖子有拨开了陈青山的眼睛看了看，这让胖子整个人看起来非常专业。
　　“你行不行啊你？”我问道。
　　“你知道个啥？你不知道以前的道士都会炼丹？在胖爷我的师门里，修行丹方的人也大有人在，胖爷我可是跟你说过的。”胖子道。
　　“别吹牛，青山叔这事儿好办不？”我道。
　　胖子白了我一眼道：“胖爷出手，还有治不好的病？问题不大，阴寒入体伤了阳了，胖爷给你写个方子，去按照这个方子抓点药，在去搞一只野生的大王八，起码一斤半以上的，回来炖上三个小时，之后面朝北方磕三个响头，把这张黄符给点上，符灰放药里喝下去，今天晚上你就能把你媳妇儿给伺候好了。连喝三天，胖爷我保你金枪不倒。”
　　我听的都愣住了，陈青山咽了口口水，不可思议的看着胖子道：“胖爷，这话对我说过的人太多了，行不行啊？”
　　“胖爷我岂是那些江湖游医可比的？你可放心，胖爷我又不会跑，你以后这方面会天赋异禀，但是你得节制点，这东西适度就行，过度伤身啊！”胖子道。
　　陈青山搓了搓手道：“谢胖爷，这个我自然知道，我现在就想行就行了，哪还敢想什么没节制？”
　　“那就行，胖爷我就怕你们两口子都饿久了，好不容易能吃上了，吃撑了。”胖子哈哈大笑道，之后我去拿了纸笔，胖子大手一挥，不一会儿就把药方给写好了，写完之后陈青山更是急不可耐的要去抓药，我跟胖子也没耽误他，就告了辞。
　　出了陈青山家之后，我总感觉胖子刚真的跟江湖上卖狗皮膏药的差不多，有点不靠谱，就问道：“你给青山叔的药方，不会伤身体吧？”
　　“中医跟西医这方面不一样，自然是不会伤身子的。”胖子道。
　　“真有你说的那么神奇？金枪不倒？”我道。
　　“咋？你也想要这方子？你放心，等你跟韩雪结婚了，胖爷我教你一套门中绝密的房中之术，你只要按着上面来，自然是妙不可言，还有叶子，我昨晚问你那个柱子叔是怎么回事儿了，你真的不考虑考虑那丫头？”胖子道。
　　我知道胖子说的是什么意思，就道：“你不是说了，我要是对不起韩雪你第一个打断我的三条腿？”
　　“话是这么说，问题是这是命格，你乃纯阳，她乃至阴的天命阴女，胖爷我跟你说实话，你要是真的跟那个女的双修了，非但对你好处大大的有，你们的孩子，更是贵不可言，你想想，鬼道都想要你们的孩子就知道你们的孩子未来有多厉害了。”胖子道。
　　“我做不出来，更不可能对不起韩雪。”我道。
　　“走肾不走心也不行？”胖爷试探着问道。
　　“将心比心，韩雪也找个人走肾不走心，我受的了？”我反问胖子道。
　　“也是，反倒是胖爷我魔怔了，但是这真的是可惜啊，不过呢，说什么都为时尚早，神农架中的双生儿，有些时候，命运这玩意儿可不是自己能控制的，更别说还有鬼道暗中操作。”胖子道。
　　“真有我身不由己那一天，我宁愿挥刀自宫。”我道。
　　“真狠，不过够爷们儿，胖爷我喜欢。”胖子哈哈大笑道。
第一百五十章疑点重重
　　这一天无话，第二天一大早，陈青山就提着礼物登门道谢了，看他那个架势，恨不得都送个锦旗上面写着：“妙手丹心，治我不举。”给胖子送过来了，我一看他一扫昨天的憔悴和颓废，就知道胖子的方子大概是有用，我帮胖子收下了陈青山带来的东西，就是一些零食，陈青山也知道胖子不缺钱，就爱吃东西。
　　考虑到家里还有女同志不太方便谈这个话题，我们三个走了出去朝村委会走去，到了村委会，我忍不住问道：“青山叔，成吗？”
　　陈青山激动的眼泪都要出来了，道：“成！胖爷果然是神人也！真成！这么些年了，我还第一次这么痛快！”
　　我不由的也替陈青山感到高兴。
　　“胖爷不仅本事高超，连医术都这么高明！我服！”陈青山对胖子竖起了大拇指说道。
　　我俩都激动的要死，胖子倒是一脸的淡定，一幅你们这些没见识的人胖爷我都不拿这个当回事儿的表情，等我们俩激动完，胖子道：“切记胖爷我的叮嘱，就跟电视上的广告一样，劲酒虽好，可别贪杯。”
　　“这是自然这是自然。”陈青山道。
　　等陈青山走之后，看着陈青山走路都虎虎生风的样子，说实话，虽然不是我帮他看好的病，我却也是非常享受这种治病救人的感觉，我对胖子道：“胖爷，你有这么一身的本事，为何济世救民？既能捉鬼降妖，又能治病救人，你要是真这么干，名声很快就传遍全世界了。”
　　“时代不一样了，真当还是修道中人心怀天下苍生啊？乱世的时候需要我们这些人，真正的这时候，其实防我们跟防贼一样，生怕寻一个龙脉就把天下易主了一样，算了，不跟你说这个了，每次胖爷我跟你讲道理，都有一种祸害小白菜的感觉。”胖子道。
　　我仔细的想了想胖子的话，虽然不甚明了，但是其实也能猜出来一点意思出来，看来胖子说的没错，我从校园出来就回了村子，更没有接触到那个层面，至于世风日下人心不古我是真不知道。
　　就在这个时候，我的手机响了，拿出来一看，竟然还是北京的那个号码，也就是我的那个不知名的亲表妹打来的电话。
　　“今天你嫂子不在我身边，等我回去让她给你回啊！”我接住了电话道。
　　“我今天不是找嫂子的，是找你的。你外婆，也就是我奶奶不见了。”电话那边的丫头说道，语气有点着急。
　　“不是吧？那样的老太太会找不到？不会是谁请吃饭的吧？”我道，那又不是个痴呆老太太，虽然年纪大了，但是却活的跟一个老佛爷一样，怎么可能失踪呢？
　　“我刚下飞机，很快就到你那里，家里已经乱成一团乱麻了，等见了面详聊。”说完，还不等我说话，这丫头就挂断了电话，这可能是他们久居上位的人的习惯，就是不等人家说完就挂断电话。
　　挂了电话之后，胖子也诧异的道：“不是吧？那老太太不见了？”
　　“可不是嘛？他们李家家大业大的不去找，你说就是老太太走丢了，也犯不着来找我啊，找我有什么用？”我道。
　　胖子皱起了眉头，其实对这个外婆，我没有过多的了解，胖子反倒是比我还知道这老太太的可怕，所以这老太太失踪代表了什么，胖子肯定清楚，他在屋子里踱起了步，转了几圈之后他道：“叶子，你说会不会跟那只鞋子有关，就是那只绣花鞋？”
　　“恩？”我问道。
　　“我现在想想，那个老太太带走鞋子，可不只是情敌那么简单，她对那个鞋子太势在必得了，甚至不惜用偷，而且如果不是跟那只鞋子有关的话，他们李家的人犯不着来找你。”胖子道。
　　我一拍脑袋，胖子这么一说，我还真感觉有点道理，我就道：“等等人姑娘就到了，看看情况吧，咱们也先别瞎猜了。”
　　“李家的事儿，能不搀和就别搀和，你想想，我听我师傅说过，弯背老六当年辉煌的时候，一手左手刀天下无敌威震江湖三十年，后来功成身退成了那个身份的人，这样一个人都得忍让那个老太太，甚至弯背老六现在都叫他六爷，却不知道他真正的名讳，整个李家的人，都跟着这个老太太的姓！这老太太姓李！你可想而知这老太太有多厉害了。”胖子道。
　　“不是吧？我操！”我道。
　　“还真是，以前我想这个老太太是当年鬼道的人，但是现在看来，以弯背老六的身份，就是鬼道的郭中庸还活着，他也未必虚他，更别说是老太太了。”胖子道。
　　“说不定六爷是真爱她呢？”我道。
　　“可省省吧，你以为人人都像你这么天真？不过倒是没有这种可能，胖爷我怕就怕在这弯背老六忍让这李老太，也是因为鬼道的事情。毕竟这李老太当年跟你爷爷一起被成为鬼道的金童玉女，你爷爷知道的秘密，她可也是知道的。”胖子道。
　　胖子分析问题，总是头头是道，就算是猜测，也让人自然而然的以为这就是真相，所以听了他的话，我不由的都有点紧张了起来。
　　我摆了摆手道：“好了好了，别猜了！等那丫头过来吧，这一次我绝对不乱管闲事了，你放心。”
　　“就怕避无可避，他娘的，那天胖爷我是无聊调戏下这丫头，所以给她打电话让她教训一下那个姓刘的一把手，这咱俩都欠她一个人情，人情大于债，啧啧，真是自个儿挖坑自己跳啊！”胖子懊恼的道。
　　我们在村口等了一个多小时，一辆车开的跟飞的一样冲到了村口，这车走过来，后面的人乱骂，那激起的尘土得有两三米那么高，搞的后面骑自行车的村民们一片的灰头土脸，车在我们身边停了下来，那姑娘一拉车门走了下来，看到我们直接开门见山的道：“孙仲谋呢？”
　　“你来找他啊？不巧的是他不在。”胖子道。
　　“上车。”这个姑娘不同于上一次的古灵精怪，这一次变的非常的英姿飒爽。
　　我们俩上了车，她一个漂移，一下子把我的脑袋给撞到了车门上，胖子也是撞的七荤八素的，他叫道：“你急着去死啊！”
　　“我不信孙仲谋不在。”这姑娘说了一句，一踩油门，直接就朝着三里屯走去，她没还去过大哥家，走的方向却是正确，看来这帮子人在之前就对我们的底细了如指掌，她开的飞快，一路上又是尘土飞扬，等看到我大哥家那紧闭的房门之后，她拍了一下方向盘道：“他去哪里了？”
　　“我说姑娘，你能不能别这么着急？说说是怎么回事儿？”我问道。
　　这个姑娘盯着大哥的大门看了半天，她深吸了一口气道：“我奶奶回去之后，一直盯着那个鞋子看了一天一夜，甚至回去的路上都看了一路，她一直都没说话，后来我去给她送点心的时候，奶奶忽然对我说了一句这个孙仲谋是个聪明人，跟叶天华一样，我再问她其他的，她却没有多说，但是第二天早上，奶奶就不见了。”
　　“没找找吗？”我问道。
　　“能不找吗？是奶奶自己出去的。而且还没让人跟着，奶奶是家里的主心骨，这两天家里完全乱套了，你也知道家里的能量，用尽全力找都没有找到奶奶的线索，奶奶出现在监控之中最后一个画面就是他跟孙仲谋碰了面。之后俩人就彻底的消失了。”这姑娘道。
　　“不是吧？我大哥是去找鬼裁缝去给你嫂子做嫁衣去了！怎么可能去找你奶奶，你奶奶就是传说中的鬼裁缝？”我道。
　　我刚说完，胖子就捂住了我的嘴。
　　我也在瞬间吓了一跳。
　　找鬼裁缝给韩雪做嫁衣，是一个绝密的事情，我这个大嘴巴，竟然一口失言说出去了，还是说给鬼道的人！
第一百五十一章监听器
　　我说完之后已经自知失言，但是说出去的话已经覆水难收，就是不知道这个丫头是不是知道鬼道的事情，胖子赶紧打了一个圆场道：“车里不是说话的地方，走去村委会，那里安静。”
　　这丫头点了点头，再一次的为我们展现了一下车技，车子直接停在了村委会的院子里，回到村口的时候我来回的看了下，发现这丫头这一次竟然是单枪匹马就这么杀了过来，我看了看她开车时候的表情，这一次的她跟上一次的古灵精怪简直是判若两人。
　　下车之后，我去泡了茶，我们三个就坐在村委会的会议桌上，胖子道：“姑娘，你从头到尾按照条理跟胖爷我说一遍，我也好梳理梳理。”
　　“事情很简单，孙仲谋知道我奶奶肯定会来带那只鞋子，所以他在鞋子里放了一个线索，这个线索估计是很隐秘，我们不去钻研一个鞋子发现不了，甚至有可能那是只有我奶奶能看懂的东西，他们鬼道有一种鬼文，还有一种阴文，似乎能与鬼进行交流，我怀疑孙仲谋也会，通过那些鞋子，他给奶奶传递了一个信息，之后俩人约好一起走的。也就是说，我奶奶的失踪，跟孙仲谋有直接关系。”小姑娘道。
　　“你怎么确定那监控里的人就是孙仲谋呢？据胖爷所知，孙仲谋这一次去的是养他的孙家，绝对不会是去的天津，或者是北京。”胖子说道。
　　小姑娘往上掳了一把头发，这个动作非常的漂移，接着她紧盯着胖子道：“难道你还会怀疑李家查出来的东西，还是认为我们会冤枉一个乡下的捞尸人？”
　　胖子耸了耸肩道：“好吧，胖爷承认我自己刚说了一句废话，这一点你们倒还不至于如此不堪，刚才叶子也跟你说漏了嘴，这一次孙仲谋是去找一个外号叫鬼裁缝的人，你奶奶会裁缝吗？”
　　“你认为我奶奶那样的人，会像正常女人一样缝补绣花吗？”这个小姑娘再一次直接反问道。
　　我都忍不住差点笑出来，因为胖子一脸尴尬的挠了挠头道：“你要真给我说你奶奶会绣花，反倒是吓住胖爷我了。”
　　说完，胖子摆了摆手，站了起来，他用手指顶住眉心，围着这个长长的办公桌转了一圈儿，最后转到了小姑娘的旁边道：“这件事，你爷爷怎么说？”
　　“如果你们不告诉我孙仲谋是去找鬼裁缝了，我反倒是以为你们合起伙来撒的慌。”这时候，这个小姑娘道。
　　“此话怎讲？”胖子皱眉问道。
　　“在那一只鞋子拿回去之后，我奶奶就一只盯着那个鞋子看，她似乎是要从这个鞋子里面找出什么线索出来，一开始的第一天，奶奶甚至滴水未进，就那么看着那个鞋子，我们谁去劝都没有用，后来刚好爷爷回去了，奶奶这才喝了爷爷端过去的水，之后，有人问我爷爷那只鞋子有什么不寻常的地方，爷爷说那只鞋子，看似是一只普通的绣花鞋，还是死人穿的，其实做工极其的精美与考究，布料是用的上等西域金蚕丝，这种蚕丝非常的细，但是却很结实，甚至古时候有人用这个当暗器，因为它极细，所以碰到直接就会切割皮肤，能用这种西域的金蚕丝来织布还做一个鞋子，这绝对不是寻常人家的手笔，而那个鞋子上的绣花，则是由金丝绣成，表面染色，才做出那种形色不同的花朵，这也多亏是给死人穿的鞋子，埋下即可，换做活人穿，这鞋子也是一次性的，根本就不能洗刷。可以说，从未见过做工如此精良的鞋子，以前的紫禁城都没有。简直是价值连城。”小姑娘道。
　　“我去，那不是代表着，你奶奶从我们这拿走了一个无价之宝？”我惊诧道。
　　“你这人就只会这么庸俗吗？”小姑娘瞪了我一眼道。
　　“你爷爷亲口说的？”胖子这时候问道。
　　小姑娘点了点头道：“你也知道我爷爷的经历，他平时有喜欢收集钻研这一类的玩意儿，所以他肯定看不错，所以你们在这时候说起了鬼裁缝，我想要是我没猜错的话，这只鞋子也是出自那个鬼裁缝之手，因为我爷爷说，寻常的匠人，谁也无法做出这样的鞋子出来。孙仲谋知道我奶奶对那个鞋子的兴趣很大，所以设了一个局，所以我奶奶才会说他聪明，知道他是故意的，却也不得不去跟他一起做一件事情。”
　　小姑娘说完，我跟胖子都沉默了，胖子对我招了招手道：“叶子，走出去说两句话。”
　　小姑娘这时候一瞪眼，拍了一下桌子道：“你们这是什么意思？我对你们说完了，你们去说悄悄话？”
　　“你放心，我们要说的，跟你奶奶无关，胖爷我用我自己的信誉担保。”胖子道。
　　“你在我眼里，没什么信誉。”小姑娘冷笑道。
　　“丫头，你这样就把天聊死了，难道胖爷我在你的心里，就这么的不堪吗？”胖子说道。
　　小姑娘摆了摆手道：“去吧，我提前警告你们，我奶奶失踪，还跟孙仲谋扯上关系，我家里人可都想带人杀过来了，要不是我最终说动我爷爷来让找你们试试，估计现在的伏地沟已经被包围了，所以你们最好是别耍什么花样。”
　　“你看看你，又吓胖爷。”胖子笑道，不过他没有继续跟这个丫头扯下去，而是拉着我走了出去，我们走到了一个角落，胖子递给我一支烟道：“这事儿你怎么看？小姑娘说话几成真几成假？”
　　我摇了摇头道：“处理这种事情，你比我有经验，但是我感觉应该有个七八成是真的。”
　　胖子点了点头道：“胖爷我也是这么想的，真他娘的一波未平一波又起，胖爷我本身想着这两天带你去一趟紫府山，找我师傅他老人家好好的解一下你的命格，谁知道这又出事儿了，咱们这一次都着了道了，那一只绣花鞋，可不仅仅是你奶奶的鞋子那么简单，老太太来拿那双鞋子也不是因为打翻醋坛子，肯定这鞋子上有什么秘密，你大哥孙仲谋这个人太不老实了，胖爷我给你好好的组织一下语言。”
　　胖子几口抽掉了烟，之后拿了一个树枝在地上勾画了起来，他道：“你大哥知道那只鞋子上的秘密，但是想要解开这个秘密，必须要这个李老太的帮忙，他更知道，在你爷爷死后，这个李老太会来拿鞋子，所以他假装不知情，让这个李老太轻松的就带走了那只鞋子，结果李老太在找那个鞋子的秘密的时候，发现了你大哥留给他的暗号，这个暗号，极有可能就是寻求合作，以你大哥的性子，手中肯定有要挟李老太的筹码，哪怕这个老太太是你外婆他也会这么做，因为他这个人心思太过缜密了。”
　　“所以说，这个秘密跟鬼裁缝有关，大哥说去找鬼裁缝帮韩雪做嫁衣是假，去解开鬼裁缝当年做的这一只绣花鞋的秘密才是真的？”我听明白了胖子的意思。
　　胖子点了点头道：“大概就是如此。”
　　“那他为啥要骗咱们？”我道。
　　“因为他不信任我们中的人，可能是你的柱子叔，可能是胖爷，甚至是你妈，当然甚至包括韩雪包括你，知情人就我们这几个，他都不信任，这家伙，实在是太多疑了。”胖子道。
　　“不过也是，他这样的人，谁都信不过也是真的，你这个人心宽，又单纯，你有没有想过，你妈对外隐藏这么多年的身份，其实很可疑？一个李家的大小姐，能在这里安心的种地这么久，还有你那个柱子叔，你不感觉他知道的太多了吗？至于为什么知道，难道都是因为当年偷听偷看的？你爷爷跟鬼道中人的交流对话，哪有那么容易偷听，哎，仔细想想，胖爷要是你大哥，也会这么做。其实说到底，我感觉他还是信任胖爷的，不然怎么敢把你留给我？”胖子自嘲的笑道。
第一百五十二章孙家
　　“这话你才算是说在理儿上了，按理说哥们儿怎么也算是这其中的一个关键人物，又是这么脆弱的一个待宰羔羊，我大哥能放心的走，还真是说明足够信任你。”我对胖子道，也算是对胖子的安慰，毕竟你跟一个人相处这么久了，他还是跟防狼一样的防着你你也不舒服。
　　我虽然能安慰胖子，但是我现在心里还是蛋疼无比，敢情大哥那天晚上先是给我来一出冷酷的，逼的我发火，最后有看似被逼无奈的去找什么鬼裁缝为韩雪做嫁衣，其实就是演一出戏，为的就是不暴漏自己的目标去做一件事情？这可是连我都瞒了，亏我这几天都一直为那天晚上跟他发火而愧疚，搞到底我都被当猴子来耍了。
　　我做不到喜怒不形于色，这也是胖子总是能从我的脸上看出我在想什么的原因，他拍了拍我的肩膀道：“哎，胖爷我还总说你单纯来着，看来跟孙仲谋这老狐狸一比，胖爷我也是单纯的像张白纸。走吧，进屋吧，我们再聊下去，你的那个表妹估计我们又在商量什么阴谋诡计了，胖爷我有时候就在想，小叶子，这世间的人要是各个都像你这么单纯该多好。”胖子道。
　　我白了他一眼道：“有复杂的就要有简单的，有坐轿的就要有抬轿的，这跟太极分阴阳一样，你想的倒是美，要人人都跟我一样，胖爷你就要统治地球了。”
　　胖子哈哈大笑，跟胖子一起总是能让人很放松，这跟和韩雪在一起的放松不一样，跟韩雪在一起，我是能感觉到发自内心的平静，但是胖子总是会在气氛凝重诡异的时候开个无伤大雅的玩笑让你放松下来。
　　我们进了屋，小姑娘喝了一口茶道：“商量完了说辞准备怎么搪塞我了？”
　　“小丫头，你为啥一定要戴着有色眼镜来看胖爷我呢？难道你看不出胖爷我一脸的单纯吗？”胖子夸张的道。
　　“没，就看出了老奸巨猾，说说吧，你们的意见。”小姑娘道。
　　“我知道孙家的老窝在哪里，在济南，孙仲谋临走之前说过，那个鬼裁缝是孙家的朋友，胖爷我想他要真的去找鬼裁缝的话，应该是先去孙家，通过孙家找再找到鬼裁缝，所以他的路线应该就是先到天津，接住你奶奶那个老佛爷，然后一起奔赴孙家。他们不想让你们找到，所以没有坐飞机动车，应该是坐的黑车甚至是自己开车。而且还走小路，所以我们如果坐飞机的话，甚至都有可能截胡，起码也能跟他们打个照面。”胖子道。
　　小姑娘看了看胖子，点了点头道：“那我们还等什么？走呀！不过我很好奇，以我们对孙仲谋的调查，他这个人最喜欢单枪匹马，这一次他为什么会找到我奶奶呢？”
　　“胖爷哪里知道，你奶奶身手是不错，但是年纪是真的大了，胖爷我上次在她面前吃了亏是真不防老太太还有那么好的身手，要是有准备的话断然不会那么惨，所以你奶奶跟她外孙孙仲谋比起来肯定是差远了，他需要的，或许是你奶奶鬼道的身份，也有可能是你爷爷的地位吧。”胖子道。
　　“想不到你这个胖子倒还有点头脑，走吧，我们去截胡，你们有需要准备的没？快去准备一下。”这小姑娘也是个急性子，胖子也就是那么一说，她还真准备去截胡呢，要真这么容易就被截胡了，那还是大哥吗？
　　“等等，这一点不急，与其去截胡，不如螳螂捕蝉黄雀在后，小姑娘，看的出来你对孙仲谋也非常好奇，有没有兴趣去打探一下孙仲谋的秘密，比如说孙仲谋的二楼，到底是什么东西？”胖子奸诈的道。
　　“胖子你还来！”我瞪了他一眼叫道。
　　胖子的这句话，一下子吸引了这个小姑娘的兴趣，俩人对视一眼，一幅狼狈为奸的样子，我赶紧摆手道：“你们俩给我打住啊！胖子，我说你怎么还是贼心不死呢？你真不怕我大哥发现之后打掉你的牙？”
　　谁知道这俩人现在都无视我了，小姑娘道：“早就听说能进洛水河十二道鬼窟的孙仲谋二楼供奉着黄河的河神，有河神附体，他这才能自由出入十二道鬼窟，打小家人就告诉本姑娘，遇到不懂的东西就要去寻找答案，我自然是会珍惜这个难得的机会的。”
　　“喂！你俩当我空气啊！够了啊！当着我的面算计我大哥，我不同意啊！”我道。
　　他们俩对视了一眼，胖子扭头对我说道：“咱们讲究一个公平公正嘛，来，投票表决，胖爷我支持去探探。”
　　“我也支持！”小姑娘举起了手道。
　　“好了，少数服从多数，就这么定了。”胖子道。
　　“不带你们这样玩的啊，我真没跟你开玩笑，龙有逆鳞触之则死，你们不知道大哥的脾气吗？一定要惹他吗？”我道，我不是不好奇，而是我想起当时大哥瞪我的那一眼，我就心有余悸，大哥最在乎的人就是我了，对我都能露出带着杀意的眼神，由此可见那二楼上的秘密对他有多么的重要。
　　除了这个之外，对于大哥辛苦维护的秘密，我不想去揭开，一旦大哥的秘密暴漏在大家的面前，我会感觉大哥十分的可怜。有秘密的大哥，才是真正的大哥。
　　“你现在有权保持沉默，你可以选择跟我们一起去，也可以选择不去，当然，如果你要阻止的话，我们不介意打晕你然后再去，你选一个吧。”小姑娘道。
　　“够了！你们考虑过尊重我大哥吗？！还是你们看不起我？”我说了一句。
　　胖子走了过来，对我做了一个鬼脸道：“哎呦小叶子，生气啦？”
　　“你们想去就去，我不管，但是我会如实告诉我大哥，到时候他会对你们做什么你们自己做好心理准备，我不会管。”我说完，直接就要走，胖子拉住了我道：“真生气了？”
　　“是，胖子，我把你当朋友，所以我问你一句话，你真不感觉我大哥很可怜吗？他没有爱好，没有朋友，没有事业，有的就剩下身上的秘密了，我总感觉是秘密撑着他，一旦秘密没了，大哥就会丧失掉他唯一剩下的生气了，有意思吗？”我道。
　　胖子看了看我，又看了看那丫头，对我举手投降道：“好了，是胖爷我错了，主要是我太好奇了，还想着孙仲谋既然骗胖爷，胖爷就也去看看那个秘密得了。是我想的太简单了，好了，不看了。丫头，你打电话问问航班，确定好咱们马上就走。”
　　“对不起，胖爷，我也想知道，只不过真的，有时候我感觉大哥很讨厌，可是有时候我又觉得我好可怜，我想知道一切的答案，但是我总感觉，当答案揭晓的那一天，大哥就离我而去了，我一想这个就难受。”我道。
　　“胖爷都知道，自家兄弟，你客气什么？”胖子道。
　　小丫头看胖子放弃了，就拿出电话给人订航班，最早的一个去往济南的航班也是在凌晨两点半，定了三个之后，我就想着回去准备一下，这一次是出远门，现在可不是以前单身一个人了，得给韩雪好好的解释解释，男人都是善于撒谎的，特别是在女人面前，这次出门的理由我都想好了，就说大哥让我过去监督鬼裁缝做婚纱。
　　我们刚走村委会，就听到外人在议论着什么，我仔细一听，听到他们说什么三里屯孙仲谋的房子着火了。
　　“操！走！”胖子大骂了一声。
　　而这姑娘，一加油门，我们就朝着大哥的家冲去。
　　这个时候，着火了？
第一百五十三章七姐的霸气
　　如果不是胖子跟这个丫头一直在我旁边，我都要怀疑这把火是他们俩放的，只有放了火才有冠冕堂皇的理由进入大哥的房子，毕竟刚刚要不是我真的生气发火，他们都要偷偷的摸进去了。
　　小丫头的车开是跟飞车一样，等我们赶到大哥的房子，房子里已经冒起了浓烟，看浓烟的方向竟然还是从大哥的二楼冒出来的，村民们想要进去救火，但是此时大哥的大门紧锁着根本就进不去，他们看到我下了车，三里屯离伏地沟不远，大家也都知道我是这房主孙仲谋的弟弟，就问我道：“你有钥匙吗？有的话快打开进去救火啊！”
　　“我没有。”我摇了摇头道。
　　“现在怎么办？要不要开锁？”胖子看着我道。
　　我一时之间也不知道怎么办，胖子看了看我，搬起一块大石头走了过去，三下五除二的就把那个锁给砸开，砸开之后他对乡亲们叫道：“快救火！”
　　乡亲们帮忙倒是挺热心，但是这时候已经晚了，相对于那已经烧起来的熊熊大火，一盆又一盆的水实在是杯水车薪了一点，眼见着火势已经无法控制，胖子对我说道：“叶子，胖爷我进去一趟吧，现在我可真不是去窥探你大哥的秘密，我可是帮忙，万一里面有什么对你大哥重要的东西，咱们能救出来一件是一件啊。”
　　我自然是知道胖子的心思，救东西是真，救东西的时候能瞅瞅大哥的秘密自然也是好的，真的到了这个时候，我也不能那么固执迂腐，但是那些那大火，我对胖子说道：“算了，火太大了，你进去太危险了。”
　　“没事儿！”胖子道，说完，他跑去老乡家里拉了一条棉被出来，之后棉被一湿水，他自己又抱起一桶水从头往下一浇，之后他扛起棉被就冲了进去，把村民们都看傻眼了，我也不由的担心起了胖子，心道你这家伙为了窥探大哥的秘密也真的是拼了命了，这种火势你都敢往里面进？
　　就在我们担心的时候，大哥阁楼上的窗户忽然掉在了地上，溅起无数的火花，接着就有一个东西被丢了下来，我一看，这就是大哥那天晚上在十二道鬼窟时候抱的那一架鼓，别的不说，一看这个鼓我就知道胖子上去的这一趟绝对是值了，这个鼓的鼓皮，是用我爹当年被拔下来的那张人皮做的，这不管是对大哥还是对我来说都有着无比重要的意义。
　　而因为窗户的打开，里面的火势再一次的增大，我对这窗户叫道：“胖子，你要不要命了，快出来！”
　　可是胖子似乎根本就听不到我的叫喊，他也没有回应我，小丫头笑道：“你的胖爷这一次估计要变成烤乳猪了，真的是够拼命的。”
　　“你少说两句吧，还找不找你奶奶了？”我瞪了一眼这丫头道。
　　就在这个时候，一个巨大的身影从窗户上跳了下来，之后重重的跌在了地上，这身影一看就是胖子，我赶紧走了过去，这家伙正捂着屁股惨叫，棉被表面已经是一团焦黑，这家伙头上的头发也烧焦了不少，只不过他的手里，攥着一面铜镜。
　　这时候我不关心胖子到底拿出来了什么东西，我问道：“你没事儿吧？”
　　“没事儿，幸亏胖爷我的屁股大，叶子，里面的东西都烧的差不多了，烟太大睁不开眼，我看到那鼓就在门口就把它丢了下来，之后就顺手抄了一个这玩意儿出来。”胖子举了举这个铜镜道。
　　“你这家伙胆子太大了，真不怕变成烤乳猪了？不想活了？”我瞪了他一眼骂道。
　　而这时候，熊熊的大火已经把大哥的整个房子都吞噬了，我们也无能为力，胖子这时候也站了起来，他虽然并没有什么大碍，但是手上胳膊上还是起了很多水泡，看起来狰狞可怖，胖子拍了拍我的肩膀道：“叶子，刚才胖爷我进去的时候，发现了两个汽油桶，里面还有非常浓重的汽油味，这是有人故意放火。”
　　我点了点头道：“大哥做饭都是在院子里烧柴火饭，屋子里没有什么可燃物，一起火我就想到了人为的纵火。”
　　我跟胖子这时候都看了看这个小丫头，小丫头被我俩看的有点发毛，她叫道：“我说你们俩用这种眼神看着我干嘛？我这次可是一个人来的，而且我一直跟你们在一起！”
　　“不是，大哥走了几天了，大门紧锁，这火肯定不是想烧死大哥的，就是为了烧里面的东西而已，而且早不烧晚不烧，偏偏你来之后就起火了？”我道。
　　“这跟我有半毛钱的关系？你应该去问纵火的人。”小丫头炸毛道。
　　“别吵了，胖爷我大概知道了，走，回村委会。”胖子神秘兮兮的道。
　　“不等烧完，看看还留什么东西吗？”我问道。
　　“两大桶汽油，烧完之后肯定是片甲不留了，走，回去。”胖子说道。
　　我们上了小姑娘的车，再一次风驰电掣的回了村委会，胖子这一会儿忽然变的非常奇怪，一进村委会，他就对我们做了一个噤声的手势，之后更是蹑手蹑脚的走进了刚才我们所在的房间里，他让我们俩站在门口，之后自己动作非常轻盈的在翻找着什么。过了一会儿，胖子在村委会长桌底下的一个角落里，找到了一个电子盒，合上有一个绿灯，表示正在工作的状态。
　　我正要问什么，胖子再一次对我做了一个噤声的手势，他把那个电子盒轻轻的放在了桌子上，之后走了出来，对我们招了招手，示意我们离开这个房间。
　　“什么玩意儿？”我问道。
　　“这是一个窃听器，这个时间段你大哥的房子着火不是巧合，是因为我们在村委会商量要去你大哥的二楼去看看什么情况，很显然，监听我们的人不想让我们去看，甚至我们都说了不去他还是不放心，这才有了纵火。”胖子道。
　　“我去，不是吧，我们被监听了？”窃听这种东西，我就在电影上看过，现实生活中还没经历过。
　　“这一种窃听器其实非常一般，胖爷我曾经研究过这个，要想接受到信号，监听的人肯定就在一百米之内，走，去找找看。”胖子道。
　　我们三个分头行动，围着村委会一百米的范围之内去找这个窃听的人，这一次我是真的非常意外，没想到我身边还有会用这种高科技东西的村民，同时我也非常兴奋，或许这一次，就能找到隐藏在我们身边的那个不怀好意的人。
　　结果，我在一个角落发现了一个小盒子，在小盒子上插着一个耳机，地上有很多弹落的烟灰，但是却一个烟头都没有，我拿起来听了一下，耳机里面只有微弱的电流声。想必这就是窃听的另外一个人用的东西，我给胖子打了一个电话，又给那小丫头打了一个，胖子走了过来，一看这玩意儿点了点头道：“没错，就是这个。”
　　“这人要么是刚才我们在找窃听器的时候发现了，要么就是十足的谨慎，你看，地上有这么多的烟灰，但是却没有烟头，烟头被收走了，显然是一点线索都不留给我们。”我道。
　　胖子点了点头道：“你观察的倒是谨慎，叶子，你感觉村子里谁会用这玩意儿？”
　　“鬼才知道，要说有可能用这个的，我是唯一的一个，毕竟我是走出去的唯一一个大学生，不过现在网络这么发达，大家可能都在网上听过这种东西。”我道。要从这个方向去找出那个放火的人，实在太难了。
　　“村委会的钥匙谁有？为什么不这么去想？”小丫头道。
　　“村委会除了会计那里，根本就没有上锁，以前倒是有锁，胖爷来之后，他在这里住，他不喜欢拿钥匙，我们干脆就没锁过。”我道。
　　胖子耸了耸肩道：“怎么，怪胖爷我咯？”
第一百五十四章绝配
　　“所以这把火不是冲着孙仲谋来的，而是冲着我们来的咯？”小姑娘这时候说道。
　　胖子点了点头道：“对头，这事儿具体怎么样还真的说不清楚，有可能是孙仲谋在村子里找的同伙，知道我们要去查看，所以直接就烧了，当然，也有可能是有人想要阻止什么，你们也都别颓废，这未尝不是一件坏事儿，起码提醒我们现在看似平静的村子，其实还有很多不可知的因素在里面，谁能想到，伏地沟这鸟不拉屎的地方，竟然还会有村民们窃听器？咱们不能轻敌了，差不多也到点了，走吧，回去交代一下，赶紧去济南。”
　　胖子在村子里算是孤家寡人一个，他的交代就是回去收拾一下东西，而我的家在这里，今天发生的事情让我心里有不详的预感，胖子说的没错，这起码提醒了我们在我们的身边还隐藏着不确定的因素，这个不确定的因素今天是放火烧了大哥的房子，明天谁也说不准会做出其他的事情，我就对胖子说道：“胖爷，我这心里忽然忐忑的很，大哥不在了，咱俩要是也走了，家里就剩下我妈跟韩雪？村子的形式这么复杂，能成吗？”
　　“不是还有你柱子叔吗？”胖子道。
　　“以前要是柱子叔在，我还真的放心，现在我被整的草木皆兵的，都不敢轻易的相信人了。”我道。
　　“这倒也是个事儿，虽然说韩雪是韩割虏的闺女，而你妈有跟天津的李家有着莫名的关系，外人未必敢动，但是这事你不能冒险，胖爷我也担不起这个责任，你说怎么办？总不能把他们都给带着吧？”胖子道。
　　我一时之间也是一个头两个大，现在的情况，胖子想去也必须跟小丫头去一趟济南，他要是走了，剩下我一个人在这里未必能照顾家人周全，更何况我也会担心他们那边的进展，所以一时之间陷入了焦灼，胖子想了一会儿道：“干脆就先让韩雪跟你妈去住在韩割虏家里，反正是亲戚嘛，早晚要熟悉一下的，再怎么说也是市政大院，那里绝对安全。”
　　“能成吗？”我道。
　　“韩割虏不是一般人，他能理解的，再说那么大的房子，也不在乎多住一个人。”胖子道。
　　我们回了家之后，我就直接叫了我妈跟韩雪，他们已经知道了大哥房子被烧的事情，我说大哥已经跟我联系了要我去一趟济南，但是村子里竟然还有放火的人，我担心她们的安全，所以想让他们去韩雪家里暂住一下，韩雪听完倒是没什么意见，我妈摇了摇头道：“叶子，小胖，你们有什么事儿就去忙，家里的事情你们不用担心。”
　　“我能不担心吗？”我道。
　　“不会有什么事儿的，放心吧，你爹不是白死的，虽然你爹跟你爷爷都不在了，但是还是没人真敢动叶家的人，去吧，忙自己的事，家里有妈在呢，妈盼了这么久，你终于追到了雪儿，肯定会帮你照顾好她的，而且这不还有你柱子叔帮忙照应吗？”我妈笑道。
　　这时候，胖子拉了拉我道：“也对，老爷子还在十二道鬼窟里呢，又不是真的挂了，看来真的是咱们多心了，叶子，去跟你的小媳妇儿好好的亲热亲热，咱们该走了。”
　　说完，胖子看着我妈道：“阿姨，咱们给这小两口腾出点空间来？”
　　我妈笑了笑跟着胖子一起走出了屋子，而我拉着韩雪回了房间，好不容易闲下来还不好好的陪陪她呢，我这竟然要出远门，心中自然是十分的不舍，我抱着她，闻着她身上的味道道：“我很快就回来了。”
　　“到底是去干什么，是大哥遇到什么危险了吗？”韩雪小声的问我道。
　　我刚才才撒了一个谎，韩雪这根本一点面子都不给的就把我给拆穿了，我还没说话，韩雪倒是先说道：“以后要撒谎之前可以先想想，怎么可能是让你去看嫁衣的款式，大哥那人就已经够冷酷了，更别说他的朋友了，肯定是做什么样我们就要什么样的。”
　　“你这么聪明，以后做你老公我会跟有压力的。”我点了一下她的鼻子道。
　　“后悔了吗？”她作势欲掐我道。
　　“小的不敢，好了，跟你说实话，大哥去找那个鬼裁缝，给你做嫁衣就是个借口，他还有其他的事情，多半是跟那个绣花鞋有关，问题是他去了，竟然带着那个李老太就是我的外婆也一起去了，现在李家来要人，我们总要有点表示，再说了，我也想知道大哥到底去做什么。”我道。
　　“这不就对了，我知道很多事情你不告诉我是不想让我担心，但是你不说，我胡乱猜测，会更难受，以后不准对我撒谎，善意的恶意的都不行，听到了没？”韩雪看着我道。
　　我点了点头，心中感概万千。
　　辞别了家人之后，我跟胖子还有这个小丫头一起驱车赶往了机场，等到凌晨两点多，坐上了飞往济南的航班，在飞机上，我终于算是问了问这个小丫头叫什么名字，不然总是丫头丫头的叫多不好意思，而且人家还是我的表妹，她让我们叫她小七，说家里人都这么叫她。
　　下了飞机之后，小七让我们见识了大户人家做事的方便，早有一群人在机场那边等着，我们直接又上了来接机的人安排好的车里，上了车之后，一个带着黑框眼镜的年轻人对我们非常的客气，说酒店已经安排好了，现在就过去休息。
　　“我让你查的东西呢？”小七看着他道。
　　“在这，小姐，孙家在明面上可以查到的资料都在这里了。”黑框眼镜说完递过来一个平板电脑，上面有孙家各方面的资料还有人物关系图，我不得不佩服他们做事的效率，一句话都不用说，所有的东西看起来都是那么的简单明了一目了然。
　　小七看完之后把平板递给了我和胖子，按照这上面写的孙家的资料，现在的孙家其实已经成了一个大公司集团，孙家的确是以捞尸人的身份起家，在古时候，孙家作为黄河上非常的水鬼家族几乎包揽了这一段黄河上所有的捞尸生意，但是在近二十年里，除了少数的孙家人还住在黄河滩上从事捞尸人的行业之外，这一部分人，还是孙家为数不多的老实人，而更多的人，则是把业务做到了济南，青岛，福建的一些沿海城市，当然，最为核心的产业，现在是在海南。
　　孙家还是从事的打捞产业，却是从黄河到了大海，从捞尸变成了现在的沉船打捞，为了怕我们不理解什么是沉船打捞，这上面还有详细的介绍，就是在海底寻宝，中国古代的航海事业在很长一段时间里都是领先于世界的，当时就与很多海外的国家有经商贸易的往来，但是因为古代船只的质量和对天气这类不可控因素的检测，导致了很多带着无数珍宝的商船永远的沉眠海底，所以在深海的海底底下会有什么样的宝藏这谁也不知道，孙家做的就是这样的生意，他是整个山东极少数拥有正规资质的打捞集团，也是借此发的家，当然，出了海上寻宝之外，这些年孙家也扩展了在长江黄河打捞寻宝的一些业务。
　　我在人物关系图上仔细的寻找，孙家是一个庞大的家族，他们更类似是一个以村为单位的村集体家族，类似于伏地沟的陈家，但是他们每一支都非常的详细，而现在孙氏远洋集团的老总孙连城就是孙家族长一脉的嫡系。我看了一圈这个孙家的关系图，并没有从中找到孙仲谋的名字。
　　小七估计也是发现了这其中的问题，他问黑框眼镜道：“我好像对你说过，我们要找的人是孙仲谋。”
　　黑框眼镜男脸色不自然的说道：“小姐，济南最负盛名的水鬼家族就这一个姓孙的，这一点是真的没有错，我们找到了孙家前年新修订的族谱，又走访了很多孙家人，他们都表示，并没有听说过家里有孙仲谋这个人。”
第一百五十五章无法想象
　　这个黑框眼睛虽然年轻，但是却给人一种很老成的感觉，而且更跟小七接触的，肯定是李家在这边办事能力不错的人，小七特别交代了查这边的孙仲谋，所以他不应该会在这个最重要的问题上搞错，所以在黑框眼镜说完，小七看了看我跟胖子道：“所以是我们搞错了？这个孙家不是孙仲谋的那个孙家？”
　　胖子摇了摇头道：“绝对错不了，这一点你信胖爷。”
　　我这时候说道：“大哥说是姓孙，其实应该是叶仲谋，他其实只能算是过继在孙家的，会不会因为这个关系才导致他没有出现在孙家的族谱里？”
　　“那怎么解释孙家人不知道他的存在？”小七问道。
　　我张了张嘴，这个问题我的确没办法解答，这已经不是孙或者叶的问题了，比如说现在有人去村子里找陈青山，哪怕他问我的叶青山刘青山，我也能马上告诉他村子里只有一个陈青山。所以孙家人说不知道他的存在，很有可能就是孙家不存在叫仲谋的人。
　　“有没有我奶奶的消息？她是不是来了济南？”小七没有纠结在这个问题上，而是问黑框眼镜道。
　　“这个还真的没有，不过我们的人已经在查了。”黑框眼镜说道。
　　小七躺在了座椅上，她捏着眉心，这个我第一次见面时候古灵精怪的丫头这一次变的极其认真，我也能感觉到她的无奈，以李家的人脉尚且查不出任何的头绪，这事儿要是换做我来，简直是大海捞针。我不知道怎么去安慰这个表妹，只能轻声的在说道：“你也别太担心了，你奶奶加上我大哥，他们想要出事都很难。”
　　“不是奶奶出事不出事的问题，跟孙仲谋一起我也放心，他再怎么混蛋，也不至于害自己的外婆，但是你不知道奶奶在家里代表着什么，她若是再没有消息，家里就完全乱套了。”小七道。
　　“老太太那么重要？”我诧异道。
　　“家里的情况很复杂，爷爷跟奶奶没事，爷爷那边的人跟奶奶这边的人不和早已不是什么秘密。”小七说道，她也只是说了一句，并不愿意说太多，她坐正了身形，重新恢复了精神的模样道：“帮我约一下孙氏的孙连城，可以吗？”
　　“我试一下，他那个人天南海北的跑，不一定在济南。”黑框眼镜道。
　　“我不要试一下，尽快给我一个确定的时间。”小七直接说道。
　　“恩，好，最迟明早给您消息。”黑框眼镜点头说道。
　　折腾到现在已经快要凌晨，我们回酒店之后，酒店的床又非常的软，我洗完澡之后直接就睡着了，第二天还是胖子把我叫醒，我们三个一起下楼去吃早餐，在吃早餐的时候，那个黑框眼镜又来了，他一脸为难的道：“小姐，孙连城拒绝见面。”
　　小七愣了一下，说道：“你确定他在济南，并且已经表明了身份？”
　　“恩，我自己去的，见到了他，该说的我都说了，他说没有时间见一个小丫头。”黑框眼镜小心翼翼的说道。
　　“他的地址给我，帮我找一批人。”小七把最后一口油条塞到了嘴里。
　　“小姐，不太合适吧，这不是天津。”黑框眼镜为难的道。
　　“出了事儿有我顶着，你怕什么？让你去做就去。”小七说道。
　　“好。”黑框眼镜没再多说，点了点头就走了。
　　我看着小七，只感觉我这个表妹做事风格真的挺像我那个外婆的，也的确有纨绔子弟的作风，胖子则是掐着腰忍不住的笑，小七看了他一眼道：“你在笑什么？”
　　“我只是笑你这个丫头，初来乍到就敢大闹天宫，厉害。果真是那句话，混京津那个圈子的，完全不把其他地方的势力看在眼里啊。”胖子道。
　　小七看了胖子一眼道：“枪杆子里出政权，这可是伟人说的。”
　　我们吃完了早餐，又在酒店的大厅等了差不多一个小时，黑框眼镜办事效率也不错，他直接带了十几辆车回来，他走了过来对小七道：“人找的差不多了，那边的关系也都打好了招呼，他们的意思是动静别太大了，不太好看。”
　　“我知道分寸。”小七点了点头，之后回头对我跟胖子道：“你们要不要过去？”
　　“去，为什么不去，你知道胖爷我这个人最喜欢看热闹了。”胖子笑道，说完，我们一起上了一辆车，之后在黑框眼镜那辆车的指引下，我们到了一动大楼之前，十几辆车子一齐开进了停车场，到了那边之后，车上下来的都是彪形大汉，一个个的提着榔头带着白手套，这一看就不是什么好人，搞的停车场的人都没人敢往这边靠。
　　“六七八楼都是孙氏的办公区，早上孙连城就回了公司，我们的人盯着呢，没出来，那边的那辆车就是孙连城的。”黑框眼镜指了指那边的一辆奔驰道。
　　“先砸了，然后从六楼开始砸，不打人，只砸东西，砸到孙连城出来为止。”小七面无表情的道。
　　黑框眼镜点了点头道：“今天做什么都听小姐的。”
　　话刚落音，就有几个人过去，三下五除二就把那个奔驰车给砸的面目全非，几个保安想要过来，一看这边的阵势，也只是远远的拿着对讲机在说着什么。
　　我还没经历过这样的阵势，最多的也是上学的时候见过小流氓打架，当然，还见过洛阳唐人杰的处事风格，但是跟小七这丫头比起来，唐人杰都算是温柔的了，砸完车之后，几个人守在了电梯门口，其他的人，分批次开始上往六楼。
　　孙氏的员工现在都已经上班了，一猛的见到这么多人围在了公司门口，前台小姐还出来问我们找谁，结果小七往公司门前的沙发上一坐，她点了一根白色狭长的女士烟，挥了挥手道：“开始吧。”
　　之后就是一阵的鸡飞狗跳，孙氏的员工一个个吓的躲了起来，这些人按照小七说的，只砸东西不伤人，凡是所过之处，都是被榔头给砸的乱七八糟鸡飞狗跳。
　　六楼砸完砸七楼，最后冲上八楼。
　　“丫头，这事儿你没少干吧？这么淡定？”我问道。
　　“还真没有，因为以往没有人敢这么不给面子过，从来都是我说什么就是什么。”小七道。
　　这一个打砸，持续了近一个小时，我们就在这等了一个小时，直到这些人把六七八楼都给砸完下来，也没有见到那孙连城的影子。
　　小七看了看黑框眼镜道：“你确定孙连城在？”
　　“他在，就在八楼的办公室里，他不出来。”黑框眼镜道。
　　小七站了起来道：“还需要我教你怎么做吗？”
　　说完，她走在队伍的前面，沿着楼梯往八楼走去。
　　那架势，像极了一个女侠。
　　到了八楼，孙连城的办公室前，挡着很多孙氏的员工，员工们再怎么害怕，也得护着自己的老板，小七伸手接过一根榔头，走了过去，对孙氏的员工道：“我今天是来打孙连城的，让开。”
　　这一群人看着这个小丫头都是一脸的畏惧，或许他们现在都在猜这个说着天津口音的小丫头到底是什么来头，因为我看到他们很多人在办公室被打砸的时候报了警，但是一个小时过去了，还是没有警察来这边看一眼。
　　“孙连城，要么你跪着出来，要么我打进去，你自己选，我给你一分钟。”小七拿榔头敲着地。
　　所有的人都寂静无声，小丫头的榔头敲在地上的声音，像鼓点一样，擂在大家的心头。
　　就在最后十秒的时候，办公室的门打开，一个长的妖里妖气的年轻人脸上带着微笑的走了出来，走出来之后，他摸了摸鼻子道：“总归是你来楼上见我的，不是我下去见你的，也不算太丢面子，对不对？”
　　整个公司被砸成这样，我竟然从他的脸上看不出一点的心疼。
第一百五十六章邪门歪道
　　这个妖里妖气的年轻人嘴里蹦出来这句话之后，我都不知道这样的年轻人脑袋里到底是装的什么，我还以为他憋在办公室里憋什么大招，叫人打回来还是什么的，竟然只是为了保留一点点的面子。
　　胖子也忍俊不禁的看着小七道：“七姑娘，这孙连城简直跟你是绝配啊，不是一家人不进一家门。”
　　这孙连城对胖子打了一个响指道：“这位胖哥说的话我爱听，这位李家的七姑娘，看你一眼我就爱上你了怎么办？我们这算不算是不打不相识？”
　　胖子对孙连城竖了竖拇指道：“大兄弟，你有种。”
　　谁也没想到，小七整出这么大的动静，竟然是这么收场了，而就在这时候，外面呼呼啦啦的也进来了一群跑的风尘仆仆的人，这一群人也都带着家伙儿，明显是孙连城的支援，其中有一个膀大腰圆的人看着小七道：“哪里来的野丫头，你好大的胆子！”
　　“海哥，算了，这姑娘以后会是你弟媳妇儿，让着她。”孙连城道。
　　“啥？”那海哥愣了一下。
　　孙连城走了过来，在海哥的耳边耳语的两声，这海哥脸上更是不可思议了，他看了看孙连城道：“不行，天津李家的人咋了？这不是天津，是济南！那咱老孙家的脸还要不要了？”
　　孙连城道：“他们是冲着孙仲谋来的。”
　　这一句话，让那个海哥本来就黑的脸变的更黑了，孙连城指了指我对海哥道：“你看那位哥们儿，跟孙仲谋还是有几分神似的，要是我没猜错的话，他应该就是孙仲谋在洛阳的弟弟，也就是以前济南军区兵王叶天华的小儿子。”
　　“对，没错，我叫叶继欢，是孙仲谋的弟弟。”我走了出去看着孙连城跟那个海哥。
　　海哥又看了看我，眼神里的东西非常复杂，他对孙连城点了点头道：“既然是这样，那我就先撤了，但是公司被砸这么大的事情，总是要给家里一个交代的。”
　　孙连城拍了拍海哥的肩膀道：“去吧，我知道分寸。”
　　海哥带着人走之后，孙连城朝着小七走了过来道：“我这不是都出来了，七姑娘你难道不应该对我笑一笑吗？为何还是这种眼神看着我？”
　　“现在不忙了？肯见我了？”小七冷笑的看着他。
　　“好了好了，我难得摆一次谱，姑奶奶您都把我这给砸的稀啪烂了，让我孙连城丢这么大一个脸，也算是报仇雪恨了，我也没说什么不是？您也不用揪着我不放，再说了，您的目的就是见我，而不是杀了我，要真是不解气，来给我一榔头？”孙连城说着，竟然把脑袋给伸了过去。
　　他是一脸的自信，但是他却是低估了小七这丫头的不按常理出牌，小七抡起榔头，对着这孙连城的脑袋就砸了过去，这一榔头把孙连城给砸在了地上。
　　胖子都看不过去了叫道：“七姑娘，你真来啊。”
　　小七丢掉了榔头，拍了拍手道：“满意吗？”
　　孙连城摸了摸额头鼓起的大包，撑着地站了起来道：“我自然是满意了，就是不知道姑奶奶您气消了没？”
　　“说正事儿吧。”小七点了点头道。
　　“在这？这么乱肯定不行，走吧，我安排个清静地儿。”孙连城捂着额头说道。
　　“别了，我赶时间，走吧，去你办公室。”孙连城贱是贱了点，但是不得不说经这家伙这么一闹，小七似乎真的怒气全消了。
　　孙连城让他公司的人先下班，小七也让黑框眼镜把人先给带走，我们去了孙连城的办公室，他拿着一瓶冰镇的饮料敷在额头的包上道：“你这么着急见我，是为了什么事儿？难道是仰慕本公子的旷世容颜？”
　　小七坐在沙发上，看都没看孙连城一眼道：“事情到如今这一步了，你就不用再装了，不知道我们为何而来，你会不见我？”
　　“关于孙仲谋的事情，我知道的并不多。他是我二爷带的人，而二爷早就跟孙家脱离的关系，而且孙仲谋这个人的脾气非常古怪，跟家里人的关系也不怎么样，我知道你们是从洛阳来的，肯定是因为他的事情而来，而且我也知道七姑娘你的人在查孙仲谋，所以我才不想见你们。”孙连城看了看我道。
　　其实我还想找这个孙仲谋多问问大哥的事情，他这一句话就等于是打消了我的念头。
　　“所以你不知道孙仲谋回济南了？”小七看着孙连城道。
　　孙连城手中的饮料一下子都掉在了地上，他紧皱着眉头道：“不可能，孙仲谋不可能再回济南。”
　　“为什么不可能？”胖子这时候站了起来看着这个孙连城道。
　　孙连城无意间的这句话，也让我听出了一些不一样出来，我大哥不可能再回济南，难道说大哥跟孙家有矛盾，孙家是把他赶出了济南不成？
　　“二爷死之后，因为一些东西，孙仲谋跟爷爷闹的很僵，他在离开孙家的时候说了不会再回来，他那个人脾气像头驴，说什么就是什么。”孙连城说道。
　　说完，他对我们微笑了一下道：“稍等，我打个电话。”
　　他拿出手机走了出去，过了一会儿走了进来，他拿起了桌子上的车钥匙道：“刚给家里打电话了，孙仲谋的确是回来了，七姑娘，我也知道你为何这一次会这么慌张了，原来他是拐着你家里的那个老太太来了，走吧，这次在这里说没用了，我爷爷要见你们。”
　　下了地下车库，孙连城这才发现自己的车被砸的面目全非，他看着小七道：“七姑娘，你等着以身相许吧。”
　　“我看你是没挨够。”小七看了他一眼，之后打开了车门道：“你来开车。”
　　孙连城这个人很健谈，说话给人一种极其玩世不恭的感觉，但是我知道他年纪轻轻的能掌管孙氏，肯定不是表面上表现出来的那么简单，在路上，他看了看我跟小七道：“鬼道四门人，现在三门其中的后人在一辆车上，得亏是咱们三个年轻人，要是三个老家伙这么坐着，你说会引起多么大的风浪？会不会还有人跟当年一样夜不能寐？”
　　我听我妈说过，当年孙家的那个老头去找我爷爷的时候，我爷爷跟孙家的老头似乎非常熟悉，像是多年老友一样，一向不喝酒的爷爷愣是喝的大醉，所以我也知道爷爷跟孙家的老人关系匪浅，只是没想到，孙家也是当年的鬼道中人，并且由孙连城的嘴里，我第一次听到鬼道四门的说法。
　　“鬼道四门？叶家，李家，你们孙家，还有一家呢？”我问道。
　　“自然是郭中庸的那一门了，看来你真的是什么都不知道。”孙连城道。
　　我耸了耸肩道：“其实鬼道的说法，我也是最近才知道的。”
　　我虽然说的平静，但是心里却是不平静，现在看来，除了郭中庸的那一门之外，另外的孙家和李家混的都相当不错，李家在天津，孙家在济南都算是名门望族，而偏偏看似应该跟他们两家平起平坐的我们老叶家，却是伏地沟的一个农户，这差别也太大了一点。
　　“七妹啊，你说我要是真的提着聘礼去你们李家提亲，看在老一辈的情分上，你家人会答应不？”孙连城这时候竟然又开始调戏小七了。
　　“去提亲啊？我家人会不会答应我不知道，但是我肯定会把你的三条腿都打断，我喜欢的是铁骨铮铮的汉子，像我表哥孙仲谋那样的，对你这种性别都不太好区分的男人没什么兴趣。”小七说道。
　　“你懂什么？孙仲谋那人有什么好，就是一根榆木疙瘩，我这是流行，流行懂吗？娱乐圈最火的是什么你知道吗？小鲜肉！就是我这类型！”孙连城叫道。
　　“开你的车，别变成鲜肉饺子了。”小七瞪了他一眼道。
　　这时候，连我都感觉，我这个表妹，跟孙家的这个孙连城简直是绝配，不是一家人不进一家门的那种。
第一百五十七章跪
　　我们下车的地方是在山脚下的一个庄园，不愧是孙家，这个庄园修的非常派气，在小七和孙连城进门之后，我跟胖子不自觉的走在了后面，胖子问我道：“叶子，你有没有感觉这孙家对你大哥的态度很暧昧？”
　　“感觉出来了，他们好像并不喜欢我大哥这个人，而且孙连城的那一句大哥不可能再回济南，我总感觉绝不是孙连城解释的那样。”我道。
　　胖子点了点头道：“所以李家对你的态度相对来说还友好的多，这个胖爷我本想着应该是自己人的孙家反倒是非常奇怪。”
　　“鬼道四门的事情，你听说过吗？”我问胖子道。
　　“听说过，郭中庸死后，鬼道分崩离析，最为强盛的郭家一门整门人都失踪了，剩下的也都销声匿迹，起码也不敢再打着鬼道的名号行走于世了，所以胖爷我也没有想到这李老太和孙家竟然也是鬼道中人。”胖子道。
　　就在我们说话的间隙，孙连城已经带我们走进了一个别院当中，别院中的布局非常漂亮，亭台楼榭假山溪流，也到处都可见鸟鸣之声，进了这个别院之后，孙连城也收起了那玩世不恭的脸，变的一脸的严肃，他走到了一栋楼的大门之前，轻轻的说道：“爷爷，他们来了。”
　　“进来吧。”里面有一个声音响了起来。
　　孙连城的年纪跟我们差不多，他爷爷应该跟我爷爷年纪也差不多，但是他爷爷的声音听起来却是非常的年轻，孙连城回头对我们道：“走吧，进去吧。”
　　而这时候，门被打开，却是一个女子的脸伸了出来，这个女子长了一张非常标致的鹅蛋脸，还盘着一个发髻，看起来很有点故乡古韵的味道，女子轻轻的打开了门，这时候胖子发出了一声惊呼，我也是吓了一跳，在女子打开门之后我才发现，这个女子浑身上下就只是穿着一个红色的肚兜，其他的地方竟然是不着寸缕，那两条修长的大长腿发着粉色的光晕，那肚兜并不长，所以那芳草萋萋的三角地带也是若隐若现，看起来极具诱惑。
　　“什么东西？”小七皱着眉头看了一眼孙连城道。
　　孙连城脸色变的有点不自然的道：“嘘，别说太多话，我爷爷的脾气不太好。”
　　说实话，看着这样的场景，我都不敢往里面进了，难道说这个女子是孙连城爷爷的媳妇儿？这老头一大把年纪了，竟然还好这口？
　　小七紧皱着眉头，她回头走到我跟胖子的身后道：“你们走前面去。”
　　我也是不敢挪动脚步，不说这个孙老头怎么样，这个女人敢这样打开房门以这样的形象暴漏在我们面前都是我不敢相信的，胖子看了看我俩道：“稳住！有胖爷在，别怕。”
　　“胖爷，这不是怕不怕的问题，这。。”我道。
　　“这年头这有什么奇怪的？”胖子说道，说完，他跟着孙连城进了那个屋子，我跟小七也是硬着头皮走了进去，在走进去之后，韩雪尖叫了一声闭上了眼睛，而我在一瞬间也感觉脑袋几乎是嗡了一声要爆炸开来。
　　这个屋子从外面看起来就是一个普通的阁楼，但是走进来之后却是别有洞天，里面异常的宽敞，本来应该三层楼的设计，里面却只有一层，比我见过的佛家大殿都要高。
　　在这个屋子的正中间，有一个巨大的雕塑，这个雕塑就足以让人面红耳赤，这竟然是带着一个脸谱的男人，男子的雕像跟女子的雕像是连在一起的，雕像雕刻的栩栩如生，男子赤裸着身子，脸上带着一个我爷爷脸上戴着的脸谱，而女子雕像长相古典，身上所有的细节都雕刻的惟妙惟肖。
　　在雕像下面，有一个中年人还有几个跟帮我们开门的女子打扮一样的妙龄女子正混杂在一起。
　　韩雪抓着我的胳膊，她把头埋在我的肩膀上，而我看着这个画面，不由的变的呼吸急促面红耳赤，怎么说哥们儿也还是个货真价实的chu男，我看了一会儿，浑身发热的不敢再看，就想看别处，但是看了别处之后，我只感觉我的整个世界观都要崩塌了。
　　在这个阁楼里，到处都是春宫图。
　　墙上的壁画是。
　　挂着的书画也是。
　　每一幅都不尽相同。
　　整个屋子里，都弥漫着一股子淫靡的香气，我都不知道自己来了什么地方，这简直就是一个淫窟！那个中年人知道我们就在门口，但是他跟那几个女子竟然能不敢不顾的一起愉快的玩耍，我看了一眼孙连城，发现他虽然脸上有不自然，却比我们好的多。我简直都不敢相信这一切是不是走进了幻觉中。
　　我们进来已经十分钟了，那个给我们开门的女子也加入了战局，不得不说，那人的战斗力非常惊人，已经有两个女子瘫软在地上，眼神迷离，就在这个时候，趴在我身上的韩雪忽然抬头看了看我，她的两个脸蛋儿上有着迷人的红晕，我以为她是害羞，但是一看她的眼睛，我却感觉不一样，因为她的眼神里写满了狐媚与饥渴，这与平时的她完全不一样。
　　“你怎么了？”我压低了声音问道。
　　小七却在这个时候勾住了我的脖子，一双红唇对着我就凑了过来，我吓了一跳，一把就把她推开，这一推，我就感觉她整个人都非常的软，而在她被我推开之后，她似乎看到了在那雕像下的几人，竟然爬了起来朝那几个人走了过去，她走路一摇一晃，一边走她的衣服一边掉落。
　　“胖子！这香有问题！拦住小七！”我说着已经动了起来，朝着小七跑了过去，一把抱起了她，抱起她之后，她媚眼如丝吐气如兰的看着我道：“你不是要推开我吗？”
　　“你中毒了！”我道。
　　说完，我对孙连城道：“你不是要追她吗？我操你妈!你有病啊！”
　　我平日里真不会轻易的爆粗口，就算我看到那个人跟几个女人做不可描述之事我也只当是别人的事情可以不管不问，但是小七都差点着了道，而几天的相处下来，我也非常喜欢我这个表妹，再想想这个屋子的女子，他们要是自愿的也就算了，若也是被这些迷香给迷的，那孙连城的爷爷可以说是猪狗不如的禽兽了。
　　我抱起小七走出了屋子，胖子这时候也走了出来，他握住了小七的手腕，皱着眉头道：“这是只对女子有用的欢宜香。”
　　“快帮她解毒啊！”我道。
　　胖子看了看那假山的溪流，从我手里接过小七，走到溪流边上，直接把小七的脑袋给摁进了水里，憋了半分钟才拉出来，之后几次之后，我忽然听到小七咆哮道：“死胖子你干什么！”
　　胖子松开小七道：“你叫什么，胖爷我是救你，那屋子里的香是欢宜香，要不是你表哥，你就着道了！”
　　小七低头看了看自己身上只剩下了内衣，脸色也是大变，她站了起来，一脚踹开了房门走了进去。
　　我跟胖子担心小七的安全，赶紧追了进去，进去之后，屋子里的战斗终于是接近了尾声，那个中年人似乎对发生的一切不管不顾，他最后把那个瘫软的姑娘丢在地上，就那么赤裸裸的转身对孙连城道：“连城，带她们下去吧，一人给十万块钱。”
　　孙连城点了点头，走了出去，不一会儿，带了几个人过来，这几个人对这情况似乎也是司空见惯，一人抱着一个姑娘就走了出去。
　　这时候那个中年人才看了看我们，道：“稍等，我去洗个澡。”
第一百五十八章禽兽不如
　　说完，这个人竟然就这么赤条条的在我们面前走了出去，跳入了那假山的水潭之中，一个猛子钻了进去，小七这时候气冲冲的要找这个人拼命，我知道这个丫头生起气来是什么都干的出来，我虽然也非常生气，但是我还是对小七说道：“丫头，先忍忍，看看情况再说。”
　　小七看了我一眼，她眼里还是写满了怒火，但是最终还是点了点头道：“我迟早阎了这个老东西！”
　　“的确是个禽兽不如的东西。”作为一个男人，我不是嫉妒，我是真感觉到十分的恶心。
　　我问胖子道：“胖爷，这是什么情况？那人真的是孙连城的爷爷？看年纪像是他爹啊？他爷爷这么年轻，几岁结的婚？八岁？但是这个也不像啊，他跟我爷爷一个时代的人，怎么也是个老头了。”
　　“你还记得胖爷跟你说的双修典籍吗？很多流派都会有一些双修典籍，以前修道之风盛行之时也会有男女道人结成双修伴侣，但是也有一些宗门，有一些邪法，就是采阴补阳之术，这些宗门就是你们称之为邪教的那些，因为这些采阴补阳的修行办法有悖天伦，又因为它简单易学深受古时候一些达官贵人的喜欢，所以差点就流行起来，后来龙虎山联合武当茅山等一些门派大清洗了一波，这才消停了，古代都很少见这玩意儿了，没想到这个年代了，这个老东西竟然还精通这个，就他屋子里的那些春宫图，就是采阴补阳的一些姿势，吸了女子的阴气补了自己的阳气，所以他看起来要年轻的多，哎，就A的那个闺女，在这个老东西眼里就是绝佳的鼎炉，要让他得到那个女子，他能顶十年的修行。”胖子道。
　　“胖爷，您可是名门正派出身，得铲除妖道啊！”我道。
　　胖子白了我一眼道：“时代不一样了，胖爷我真去把这老家伙砍了我不是犯法吗？而且你没看情况，现在那些姑娘是中了欢宜香不假，但是那只是情趣用品，十有八九是一个愿打一个愿挨，没听到说给钱的吗？”
　　胖子的话我竟然无力反驳，只能感慨世风日下人心不古，就在这时候，那个人冲水潭之中走了出来，依旧是那么赤条条的，我不知道是该称他为中年人还是老头，暂且的称之为孙连城的爷爷吧，他走出水潭之后，也终于是接过了孙连城递过来的一个浴袍把身子稍微的裹了起来，这才走到了我们身边，走的近了，我发现他的年轻其实跟真正的年轻不一样，他的脸感觉非常的奇怪，有一瞬间我感觉他很老，却有一瞬间会感觉很年轻，总之给人一种很妖气的感觉，这妖气自然是跟孙连城的妖气不一样，孙连城是五官的妖气，是一种妖气的帅气，而他，就是给人一种直接的老妖怪的感觉。
　　他看了我们一眼道：“来，让我猜猜，叶家的小子，李家的丫头，听说李老太最喜欢七丫头，应该就是你吧。”
　　小七对这人完全不感冒，不去找他拼命就不错了，对于他的话自然是不会接，孙连城的老爷爷也没生气，他看了一眼胖子，饶有兴趣的道：“几十年前听说何真人收了一个高徒，最近也听说九道河子忽然出现了玉皇道的人，想必就是这位小兄弟了，修为精深，不愧是何真人的徒弟，后生可畏啊。”
　　“老爷子您一身采阴补阳的功夫也是冠绝古今，小胖我真的是佩服不已，下次去龙虎山，有机会的话倒是可以帮老爷子要几个孤本出来，当年龙虎山把采阴补阳的宗派屠杀殆尽的时候，可是没收了不少典籍的，我就不信那帮老道士们舍得全部烧完。”胖子不阴不阳的笑道。
　　胖子有时候说话是真的阴损，这不是明白了威胁这个老头子说要向龙虎山说这事儿吗？老头听了这话之后也是不恼，甚至还有恃无恐的笑道：“那孙某倒是先要道声谢了。”
　　胖子笑道：“不敢当。”
　　这时候，小七也不知道是没听出胖子话里的其他意思还是实在受不了这老头，她皱着眉头道：“说正事吧？”
　　“这里不是说话的地方，走，进屋聊。”孙连城的爷爷道。
　　“不了，就在这里说吧，亮堂。”我直接说道，我可不想小七再着一次那欢宜香的道。
　　这老头看了我一眼，笑道：“我倒是忘了，为了情调，屋子里的香被我加了点其他的香料，小丫头你也别生气，怎么我跟你奶奶也是故人，再说我从来不会强人所难违背他人所愿。”
　　“别说了，我感觉恶心，说吧，我奶奶在哪里？”小七说道。
　　“所以说你是有求于我了？我什么都不缺。”说完，他伸出鼻子在小七的身前闻了闻，道：“唯独喜欢这处子的芬芳。”
　　看着他的模样，我浑身的鸡皮疙瘩都起来了，小七一巴掌就要抽过去，却被胖子给拦住，胖子一步走到了这孙连城爷爷的面前道：“收敛一点，姓孙的，吓小孩子算什么本事？不是胖爷我小瞧你，小七现在就是答应，你敢动李老太最喜欢的孙女？李老太就算真的念及当年的情义饶你一命，弯背老六会不会要了你的命？嗯？”
　　孙连城的爷爷哈哈大笑，他指了指胖子道：“你这脾气，我喜欢。”
　　说完，他直接一个转身朝着外面走去，他一边走一边道：“前天李香兰和孙仲谋的确来找过我，但是他们已经走了，不在孙家了。孙家早已脱离鬼道不过问鬼道之事，你们跟我来，孙仲谋有一个东西留给他的弟弟。拿了东西走吧。”
　　我发现我从来就没有如此恶心过一个人，本来我对这个孙连城印象不错，但是因为这个老头的关系，现在我看这个孙连城都是恶心的，胖子看了看我跟韩雪道：“你们俩都忍住，这老头不是什么好与的货色，起码也是跟叶子的爷爷一个档次的，甚至只高不低，胖爷我不是对手，好汉不吃眼前亏，别惹恼了他！”
　　“他很厉害吗？”我问道。
　　“恩，你爷爷那时候收敛了自己身上的气机，但是在血月当空那天晚上我感觉到了他的功力，这老头倒是一点都不藏着，胖子我刚才试探了一下，感觉在他面前，胖爷我这点道行如同石沉大海。”胖子苦笑道。
　　说完，胖子还是走在了最前面给我们带路，到了前面的另外一个正厅阁楼里，孙连城的爷爷已经换上了衣服，他没有让我们进门，而是丢了一个盒子出来道：“孙仲谋知道你们会找过来，他跟李香兰去做一件鬼道里的大事了，这东西是他留给你们的，拿了东西走吧。我不想跟鬼道再有任何的瓜葛。”
　　胖子看了看他道：“早就听说当年鬼道郭中庸的死，是因为一个他极信任的人出卖，我还不相信，今天见了老爷子，我才想明白一些事情啊！”
　　“你找死！”胖子的这句话似乎彻底的激怒了这个老头，那老头瞪着胖子，冲了出来，一记炮拳就砸在了胖子的胸口上，胖子根本就反应不过来，他的整个身子被这老头的一记拳头打的直飞了过去，一直撞到一棵树上这才停了下来，胖子脸变的苍白，之后又憋成红色，接着一口血就喷了出来！
　　“你是个疯狗吗？”我赶紧去搀扶起胖子，回头对着这个老头骂道。
　　“你也找死吗？”他盯着我道。
　　“怎么，胖爷我说的，戳中你的软肋了？这恐怕不是什么秘密吧？你一定很害怕他们来杀了你，所以这么大岁数了，还一直采阴补阳不敢停吧？恩？”胖子都已经成这样了，还冷笑的看着这个老头道。
　　我压低了声音对胖子说道：“你不是让我们别惹怒他吗？你又是干什么？”
　　“谁他娘的知道他说动手就动手？你跟小七能跑就跑，不用管胖爷，我就不信他真敢杀了我。”胖子挣扎着说道。
第一百五十九章鬼裁缝密码
　　胖子在站起来的时候，偷偷塞到我手里一张黄符，并且用极低的声音说道：“关键时刻，贴在你的肩膀上，可以暂点魂灯。”
　　我心里一惊，看了看胖子，可能这是胖子认为能改变局面唯一的办法，而就在这个时候，孙连城的爷爷再一次的朝着胖子走了过来，他卡住了胖子的脖子，脸上的表情都变的狰狞了起来，他冷笑着对胖子道：“鬼道郭中庸是被亲近的人出卖的说法，你是从哪里听来的？你师傅何安下吗？”
　　胖子此时非常的狼狈，不过这家伙被卡着脖子，还是艰难的说道：“怎么？你怕了？”
　　“你找死！”孙连城的爷爷再一次的一丢，胖子整个人就飞了出去，这一次摔在地上，胖子努力了几次，都无法站起来，他最后也只能放弃，开始坐在地上调息了起来。
　　“放过他吧，胖子说的话，我保证不会对任何人说起。”这时候，小七往前走了两步说道。
　　孙连城的爷爷回头盯着小七道：“不，在我眼里，死人才是最安全的。”
　　说完，他对着小七冲了过来，脸上满是狞笑，就在这时候，孙连城终于算是爷们儿了一次，他挡在了小七的身前道：“爷爷，别树敌太多。”
　　“滚！”这老头一巴掌把自己的孙子拍翻在地，之后直接一把抓住了无法躲避的小七，他伸出舌头，在小七的脸上舔了一下道：“不过你放心，我不会轻易让你死的，我都说了，我喜欢你身上的味道。”
　　虽然我现在非常不理解胖子为什么要激怒这个老怪物，但是这时候明显不是追究责任的时候，我拿着那张胖子给我的黄符看了看胖子，他也刚好在看着我，对我点了点头。
　　我一咬牙，现在小七深陷囫囵，胖子明显是没有了战斗力，这绝对也算是必要的时候了，我脱下了上衣，直接把那张黄符给贴在了我的左肩之上，之后这张黄符在贴到我左肩上的时候瞬间燃烧了起来，灼烧感让我无比的刺痛，那黄符燃烧的火焰似乎钻进我的肌肉里，甚至是点燃我的灵魂一般，这一次的感觉，完全不是在韩雪家里用蜡烛代替魂灯可以比的。
　　灼热感迅速的蔓延到了我的全身，渗透到我的四肢百骸。
　　我忽然感觉我的全身上下似乎都充满了力量。
　　这是一种我伸手便可以毁灭一切的感觉。
　　而正抱着小七的孙连城的爷爷，忽然扭过头来看向我的方向，他的脸色忽然变的不可思议起来，之后更是在满脸震惊之中脸色变的苍白。
　　而他接下来更是放下了小七，更加不可思议的是，他走到我的面前，对我跪了下来。
　　这一切，都在顷刻之间发生，就在我准备用我忽然出现的力量一拳头砸在这个老畜生的脑袋上的时候，我却感觉我左肩的火焰在快速的熄灭，体内那自我感觉可以毁灭一切的力量正在快速的消退，我知道胖子说的可以暂点魂灯是暂时性的，但是我没想到速度竟然这么快，而我的拳头已经到了那跪下来的老畜生的头顶，现在我没有了那几乎可以说是狂野的力量，就算我这一拳头砸下去估计也没用，甚至有可能再一次的激怒他，在这关键的时刻，我忽然伸开了拳头，变拳为掌，然后轻轻的摸在了这个老畜生的头顶。
　　这一摸，似乎像是主人在抚摸跪在自己面前的奴仆一般。
　　但是就在这个时候，孙连城的爷爷忽然抬起了头，并以一个我根本就反应不过来的速度抓住了我的手，他站了起来，死死的盯着我，眼睛里的东西开始变的更加奇怪，他抓的非常用力，我感觉我的手腕都要被他生生的弄断，就在我几乎忍不住疼的叫出来的时候，他一松手，顺手一推就把我推倒在地，而他整个人背对着我们，也不知道在想些什么。
　　过了好一会儿，他对孙连城道：“把他们都带出去吧，我不想再看到他们了。”
　　“好。”孙连城站了起来道。
　　之后他看了看我们道：“走吧。”
　　我去搀扶起了胖子，又去拉上了小七，在孙连城的带领下，走出了这个庄园，这时候还是孙连城开车，但是气氛却跟来的时候完全不一样了，胖子在车上一直都闭着眼睛调息疗伤，而我还没有从刚才被点上魂灯的感觉中走出来，小七看着窗外，开车的孙连城也是黑着一张脸不知道在想些什么。
　　最后，车子开进了一栋别墅，在停好车之后，孙连城拉开了车门道：“下车吧，这是我自己的地方，很安全，先在这里藏一藏，我爷爷那个人喜怒无常，谁知道他会不会忽然改变主意追杀过来。”
　　“你感觉我们现在还能信任你吗？”小七看了一眼孙连城道。
　　“我没有害你们的意思。”孙连城道。
　　“先下车。”就在这个时候，胖子睁开了眼说道。
　　我看了一眼胖子，其实我跟小七一样现在对这个孙连城几乎没有任何的好感，按理来说我们现在也是离他越远越好，不过在现在，胖子其实算是我跟小七的主心骨，虽然从胖子开始激怒那个老畜生开始我就感觉今天的他很奇怪。
　　胖子说完，从那边拉开了车门走了下去，他都已经下车了，我跟小七也只能无奈的跟着下了车，孙连城去打开了这个别墅的门，把我们让了进去。
　　我其实挺害怕一进这个门还是跟孙家庄园里那个阁楼里的景色一样，不过我明显是多虑了，这个别墅里的装修要现代化很多，像是年亲人住的地方。
　　胖子一进门整个人就晃了一下几乎要跌倒，我赶紧走过去扶住他问道：“你没事儿吧？”
　　胖子摆了摆手道：“能没事儿吗？那老东西下手那么重，别让我站着了，快扶我坐下。”
　　我把胖子扶到沙发那边，他坐了下来，闭上了眼睛继续闭目养神，而我跟小七也坐在了一起，这时候，我们必须十分的小心，才能应对万一出现的突发状况。
　　过了一会儿，孙连城拿了几瓶饮料过来丢给我们，但是我们谁也没有打开喝的意思，孙连城看着我们道：“放心喝吧，不会下药的。”
　　“你还有脸说。”小七看了他一眼道。
　　孙连城耸了耸肩道：“有什么呢？做这样事情的人多了，那些小女孩儿为了钱出卖自己，刚好我爷爷的需求又远超常人，各取所需罢了。”
　　“你别让我恶心了成不？你爷爷就是个老畜生。”小七道。
　　“这我知道。”孙连城道。
　　胖子这时候说道：“孙连城，你既然知道你爷爷这个样子，还故意带我们去阁楼那边，甚至让我们亲眼看到他的兽行，说吧，你想让我们做什么。”
　　孙连城笑着看了看胖子道：“我希望你们能帮我杀了他，所以七姑娘，我知道这一次你肯定对我印象极差，但是如果我用我爷爷的人头向你赔罪的话，我想你应该会原谅我的吧？”
　　孙连城的话，无疑是让我非常震惊，我忽然感觉这孙家的形式似乎非常的复杂，复杂到我根本就看不透，他们里里外外，似乎都透漏着诡异的气息。
　　“是不是很奇怪为什么我会这么说，你放心，我肯定不是为了单纯的讨好七姑娘这么简单，我想杀了他，已经不是一天两天的事情了。”孙连城自己喝的是啤酒，他一口气把一瓶啤酒喝光，然后把易拉罐握成一团对我说道。
　　不知道为什么，我忽然想到了大户人家争财产，甚至电视上演的皇子争皇位的戏码，我就说道：“为什么你会这么想？为了争孙家的控制权？”
　　“我没有兴趣，他该死，就不该活在这个世界上，不是吗？”孙连城冷笑着道。
第一百六十章孙家禁地
　　孙连城的这句话说完，气氛仿佛一下子都静止了一般，他说的话很对，对于那个老头，我也感觉应该凌迟处死都不为过，问题是孙连城是那个人的亲孙子，一个亲孙子对自己的爷爷有那么深的怨念就有点奇怪了，当然，大哥在不明真相的时候也对爷爷有这样必杀之心，那是在有误会没有说清楚的情况下，反倒是孙连城我还以为他会跟他的爷爷狼狈为奸呢。
　　“他是你亲爷爷吗？”我苦笑着问道。
　　孙连城点了点头道：“是。”
　　“你不是说一个愿打一个愿挨？难道你应该是他最信任的人，把孙家交给你来处理，按理来说，他应该会把他那采阴补阳的邪术也教给你的。”小七也说道。
　　“如果单纯的采阴补阳之术他还不该死，问题是，他已经没有了人性，七姑娘，你是不是以为他刚才就是跟你开玩笑？他不会真的把你糟蹋了？你错了，在他的眼里，没有任何的东西，只要是女人，长的漂亮的女人，都是他的鼎炉。他真的会收了你，你们知道孙仲谋为什么没有入孙家族谱吗？又知道为什么孙仲谋不会来济南吗？”孙连城苦笑着说道。
　　我激动的挪动了一下身子，这个我从一开始来到这里就感觉奇怪的这个点，本来我以为孙连城如果跟他爷爷是蛇鼠一窝的话，我可能就找不到答案了，而孙连城此时的表现无疑是柳暗花明，他点了一根烟看着我们问道：“叶子我知道他对以前的事情一无所知，叶老爷子有点让他置身事外的意思，小七，你就没有听说过，孙家的双生子吗？”
　　小七摇了摇头道：“没有，奶奶从来就没有提过孙家的事情。”
　　孙连城愣了一下苦笑道：“所以他们其实都知道孙家当年做的叛徒，甚至都不愿意提及孙家，我爷爷跟我二爷，是双胞胎，我爷爷叫孙从文，二爷的名字叫孙从武，一文一武算是孙家的双子，你们应该也知道，孙家以前是在黄河捞尸为生的水鬼世家，自然是掌握了很多的水鬼门秘法，在外人看来，孙家的这两个兄弟感情很好，兄弟齐心力可断金，也的确是如此，在很长一段时间里，他们兄弟两个齐心协力，非但很得鬼道郭中庸的器重，更是把孙家推向了巅峰，成为了鬼道四门之一，但是后来经历了一件事，二爷孙从武搬去了黄河边上的孙家古宅居住，我爷爷孙从文掌握了孙家的控制权，孙家开始更加的强盛，以前我大概的猜到了这其中到底发生了什么，只是不敢确定，不过胖爷今天等于印证了我的猜测，在当年鬼道发生变局的时候，我爷爷扮演了不太好的角色，说白了，就是做的鬼道的叛徒。”
　　“也就是从那时候开始，他就开始沉迷于采阴补阳之术，也就是后来我才知道，二爷一家所有的女人，包括我二奶奶，包括二爷的两个女儿，都被他做了鼎炉，二爷唯一的儿子因为这个羞愤自杀，二爷搬去孙家古宅，从此再未踏入孙家，就是因为二爷跟他，已经是不死不休之局，你们现在应该也知道了，孙仲谋的孙，是跟的二爷的姓，孙家从来没有承认过他们，他们两个也从来没有承认过孙家。”
　　“可怜我一开始并不知道自己的爷爷是这样一个人，直到五年前，那时候我还在上大学，谈了一个女朋友，她是一个那样善良的人，我们已经彼此认定一生都属于对方，我带她回来就是为了让家人看看，那时候我还不知道他的真面目，结果他让她去给他送茶，我等了许久她都没有回来，等我去找她，推开那道门之后，我永远无法忘记那个场景。”孙连城又打开了一瓶啤酒，他的双目已经泛红，他的脸上，写满了恨意。
　　我忽然感觉这个孙连城非常的可怜，一个人要是有一个这样的爷爷，也真的是一件悲惨的事情，他虽然没有明说，但是在推开门之后看到了什么，我们都可以想象的到。
　　小七再怎么冷厉，也只是个丫头，她拍了一下桌子骂道：“他就该死！”
　　“谁说不是呢？他自己未来的孙媳妇儿，他也会下手，我就是一个废物，就算我知道他糟蹋了我最心爱的女人，我却不知道怎么办，我爹劝我忍，并且许诺我孙家的事业以后交给我打理，我并不是觊觎孙家的家业，我只是不知道怎么办而已，结果就在我们离开孙家之后，她就从楼上跳了下去，我到现在都无法忘记她那死不瞑目的脸。这些年，我在他的手下忍辱偷生，我伪装成无比听话的一个人，但是我每时每刻不在想杀了他，吃他的肉，喝他的血。”孙连城说这句话的时候，额头上青筋鼓起，一脸的恨意。
　　我听完他说的话，我默默的点了一根烟，我发现我的胳膊都是颤抖的，我不知道怎么去形容此时此刻的心情，只感觉浑身都是冷的，更是无法理解，这世间竟然还会有这样的一个人，一个拿他与禽兽相比我都感觉侮辱了禽兽的人。
　　“你挺不容易的。”我最终只能这么安慰孙连城一句。
　　“二爷是个重情义的人，哪怕他的兄长已经泯灭了人性，他却依旧不会对自己的亲兄弟下手，所以，他培养了孙仲谋，在孙家知情人的眼里，孙仲谋其实就是二爷的一把剑，二爷用二十年时间把孙仲谋这把剑磨的无比锋利，就是要用他去拿了孙从文的项上人头。”孙连城道。
　　“后来呢？”我问道。
　　以我对我大哥的了解，他如果决定要杀一个人的话，那便是不死不休的局面，大哥回到伏地沟之后没有改姓，继续姓孙，这其实已经从侧面说明了大哥与孙家二爷孙从武的感情不错，如果是这样的话，大哥必然是会为孙从武杀了孙从文。
　　“孙从文早就料到这一天会来，表面上是二爷最终原谅了他自己的大哥，并且给孙仲谋写下了临终遗言让他放下仇恨永远不要再回济南来，其实事情的真相是，二爷家里的那些女眷，都被孙从文囚禁一个地方，死了的也便死了，活着的便是生不如死的活着，他是以这样的方式逼迫二爷自裁，也是以同样的方式逼迫二爷写下了临终的遗书。”孙连城说道。
　　这时候，胖子睁开了眼，看着孙连城道：“你心里既然有这么深的仇恨，为什么不自己去杀了他？要是胖爷我是你，早就跟他玩命了。”
　　孙连城苦笑道：“玩命？我拿什么跟他玩？不是我懦弱，如果我死了，谁来杀他？谁为那跳楼而死的她报仇？”
　　我瞪了胖子一眼，道：“胖爷，不是人人都有你的本事，再说你不也打不过那老东西吗？有时候活着报仇比去送死强的多，忍辱负重不是什么错误，孙连城，这仇恨的种子已经在你心里种了这么多年，怎么杀这个老东西，你心里肯定已经有了一个完美的计划，现在的时代变了，我们不可能就这么冲进去砍死一个人，是犯法的，当然，我肯定也不会天真的以为报警就可以处理你们孙家的老太爷，说出你的计划吧。”
　　“二爷家里的那些女眷，就是我二奶奶和两个姑姑，都被孙从文给关在孙家的禁地里，只要把她们救出来，知道真相的孙仲谋一定会杀了那个老东西，我虽然对他极其的恨，但是我还是想让孙仲谋亲手杀了他，那才是完成了我二爷的遗愿。”孙连城道。
　　“所以你知道孙仲谋在什么地方，对吗？”胖子问道。
　　孙连城点了点头，他道：“我自然是知道，所以你们可以把这当成一个交换，帮我把人救出来，我自然会告诉你们孙仲谋在哪里。”
第一百六十一章阵
　　“你这个倒是个稳赚不赔的买卖，我们要是在你孙家的禁地被那个孙从文给杀了，你也没什么损失，你把孙从文说的这么混蛋，胖爷我倒还好说，这俩小家伙儿耳根子软，恐怕就算你不来一个交换他俩也是义愤填膺的要帮你了，胖爷我这个人呢又讲义气，肯定不会真的就让他们俩人深陷囫囵了，所以这个交易胖爷做也得做不做也得做，但是孙连城，你起码得拿出点诚意出来吧？比如说怎么证明一下你知道孙仲谋的下落。”胖子说道。
　　胖子说完，我对他竖了竖大拇指，不得不说，胖子在很多地方表现的比我跟小七要成熟稳重的多，孙连城又开了一瓶啤酒，对我说道：“你大哥留给你的东西呢？”
　　我一拍脑袋，那东西还在车后座呢，刚才太过紧张我一猛的都忘了这回事儿，我赶紧站了起来跑去拿了过来，这是一个很普通的纸质盒子，上面什么都没有，我也看不出里面会是什么，就在我要打开的时候，胖子却摁住了我的手，他看着孙连城道：“小家伙，你说这里面会是什么。”
　　孙连城看着胖子笑了笑道：“具体什么东西我不知道，但是这东西是出自鬼裁缝之手，你们肯定不知道鬼裁缝是谁，但是我知道，并且我知道鬼裁缝的密码。”
　　“什么玩意儿？”我愣道，什么叫鬼裁缝的密码？我倒是也推测这是大哥留给我的韩雪的嫁衣，但是鬼裁缝密码又是什么玩意儿？
　　“你倒是没有撒谎，还知道这是鬼裁缝的东西。”胖子嘟囔道，说完，他打开了这个盒子，打开盒子之后，我一下子呆住了。女人对衣服是没有抵挡力的，小七站了起来拿起了这件衣服，这件衣服真的伸展开来更让人惊叹，这是一件白色的轻纱衣，像是婚纱，但是又不像，只感觉不管是用料还是做工都极其的精美，小七拿起来在自己身上比划比划，小七也算是长相非常标致的女孩儿，这么一比划，虽然没有穿上，却也让人感觉仙气横生。
　　“不愧是鬼裁缝啊，这衣服做的，韩雪要是穿上，不跟广寒仙子一样吗？”胖子都嘟囔道。
　　我点了点头，虽然我不能真正的代表韩雪的目光，但是这件衣服要是拿回去，韩雪绝对会喜欢，就连小七都嘟囔着嘴道：“奶奶既然也认识那个鬼裁缝，为什么不找他帮我做一件衣服？等我结婚的时候，我也想要这么一件衣服。”
　　“恩，我娶你的时候，鬼裁缝要是还活着，我让他为你做一件霓裳羽衣。”孙连城道。
　　小七听了这句话之后白了孙连城一眼道：“刚才你把自己形容的那么痴情，转脸就是满嘴跑火车，我都不知道你说的哪句话是真哪句话是假了。”
　　“都是真的，这么多年了，你是我唯一看一眼就心动的女孩儿。”孙连城道。
　　“得了吧你，这就是一件漂亮衣裳，说吧，什么叫鬼裁缝的密码。”韩雪放下了衣服说道。
　　“我不明白，同为鬼道四门之后，为什么你们的家人不告诉你们任何关于鬼道的事情，你们竟然连鬼裁缝都不知道，不同于鬼道四门，鬼裁缝在鬼道中，应该算是军师的存在，当年鬼道一开始毕竟算是地下活动，所以很多信息的传递，都是通过鬼裁缝的衣服来传达，只不过那时候的传递，鬼裁缝只用的是在衣服缝上纸条的办法，后来在郭中庸死后，鬼裁缝也是用他自己的办法把这个消息传了下来，所以剩下的人才能及时的寻找退路，鬼道一蹶不振之后，表面上还有李家孙家叶家，但是这三家其实再也没有敢用鬼道的身份行走于世，也正是因为鬼裁缝跟门主一门的关系，门主一门的门人出来行走，需要用鬼裁缝的物件来证明身份，当年鬼道郭家一门逼死叶天华，不就拿的鬼裁缝做的一只绣花鞋？叶江南看到那一只绣花鞋，就知道自己该怎么做。”孙连城说道。
　　“只不过，在郭中庸死后，鬼裁缝这个人性情大变，不知道出于什么原因，鬼裁缝从那之后便很少去做衣服，后来他给鬼道四门一人写了亲笔信，他说会把鬼道最为核心的秘密，通过他的作品传出来，只不过再也不是通过衣服里缝纸条的方式，而是一种全新的方式，我把它称之为鬼裁缝密码，解开这个密码的人，就能知道郭中庸没有来得及说的秘密。而郭家门人当年用来自证身份的绣花鞋，其实是鬼裁缝向叶江南传递的第一张信息，也是这些年的唯一一次的往外传递信息，很显然，你爷爷叶江南二十多年，也没解开这个密码，在外人看了，那只是一只鞋子，看的再深入一点，无非是能懂那个鞋子做起来有多难。”孙连城道。
　　“你为什么知道的这么清楚？”胖子皱眉看着孙连城道。
　　“因为我这么多年的忍辱负重，孙从文真的以为我可以控制。所以把一切都告诉我了，而且不瞒你们说，孙仲谋前些天找过我，让我帮忙解开那只绣花鞋上鬼裁缝的密码，也就是鬼裁缝对叶江南传达的话。”孙连城道。
　　我咽了口口水，还是不解的道：“就算是那个老东西把这个秘密告诉你，可是我爷爷包括我外婆甚至我大哥都看不懂鬼裁缝的所谓密码，你就能看懂？”
　　“这是脑子的问题，说出来你们或许不信，鬼裁缝是懂摩斯密码的，这就是我把他传递信号的方式称之为鬼裁缝密码的原因，但是他的这个方式跟摩斯密码也不太一样，这个要更加的晦涩难懂，他所制成的衣服，每一针每一线都是由他自己完成，你们不懂织布，更不懂传统的织布，针眼看似一样，其实每一个针脚都不同，针脚之间的距离也不同，所以每一个针脚都代表了一个特殊的含义，所以这会很难，但是好在我实在是太聪明。哈哈，好吧，我承认谁也不会想到鬼裁缝会用这样的方式，摩斯密码虽然现在已经不用了，但是对于他们老一辈人来说无疑是高科技了，这是他们那一代人想都想不到的，解不开也正常。毕竟他们算是老古董，而你大哥其实也算是个古板至极的人。”孙连城耸了耸肩道。
　　听完孙连城的话，我们面面相觑，他说的没错，像我爷爷，李老太，甚至孙从文，那都是老一代的人，他们肯定不会接触所谓的摩斯密码，就连我们普通人也不会对这个有什么了解，鬼裁缝通过这样的方式传递鬼道的秘密，感觉好像压根儿就不是为了让他们那一代人知道的。
　　想到这的时候，我忽然想到了一个人。
　　我爹叶天华。
　　他是一个兵王，而所谓的摩斯密码曾经非常广泛的应用于军事无线电的领域，那么，我爹当年是不是看懂了那只鞋子上的密码？
　　这我不得而知。
　　“所以，鬼裁缝那只鞋子上写的是什么？”胖子这时候皱着眉头看着孙连城道。
　　“这个我不能告诉你，我只能告诉叶子，因为这似乎有关他的身世。”孙连城笑道，他笑着对我招了招手道：“你过来，我现在如果不说的话，这个胖子肯定不会答应帮我的忙，为了证明清白，我肯定是要付出点什么。”
　　我看了看胖子，他对我点了点头示意让我过去接受孙连城的这个悄悄话，我朝着孙连城走了过去，他伏在我的耳边轻轻的说道：
　　“他会回来的。”
第一百六十二章阵2
　　我皱了皱眉眉头道：“什么意思？”
　　“我要是知道就好了，孙仲谋也是不知道，才去寻找答案，所以这一件衣服上就有鬼裁缝的另外一条线索。”孙连城说道。
　　我还是皱着眉头，脑袋里一直在自动循环孙连城的这句话：他会回来的。
　　“你想不明白也正常，这就好比是一段正常的话，鬼裁缝把这些话打乱重组，只有组合在一起才能念的通顺，不然单独的去看每一个句子，你会感觉非常突兀，在今天之前我或许不明白这句话是什么意思，但是今天我多少猜到了一点，能让我爷爷那个老东西下跪的人，不多。”孙连城挑了挑眉道。
　　还不等我说话，孙连城就转身上了二楼，不一会儿，他拿了一张图纸走了出来，铺在桌子上道：“这是孙家庄园的图纸，孙从文的阁楼在最北边，而孙家的禁地则在西南角，这些年，孙家的生意逐渐的扩大，孙家的很多骨干都被我以扩展生意为由从孙家派往了各地，所以这个偌大的庄园，里面的人并不多，这一条红线，就是我帮你们规划的路线，从这一个路线，不但可以规避孙家庄园里的摄像头，还能避开几个孙家棘手的人物。你们得手之后，不要按照原路返回，而是走这条路线，这条路上只有一个我爷爷喂养的藏獒，我会提前安排人搞定它,你们出门之后，外面会停有一辆车接应你们。”
　　看来孙连城的确是做了比较详尽的准备，不管是进去的路线还是得手之后撤退的路线都已经规划好。这时候，胖子看了孙连城一眼道：“胖爷我要是问的多了你可能会感觉我比较多疑，但是小心驶得万年船，毕竟你爷爷那个老东西是真的厉害，这孙家禁地，为什么被称为禁地，恐怕不是只关押你孙家二爷家眷那么简单吧？”
　　孙连城看了胖子一眼，胖子这么问之后，我跟小七也看向了孙连城，他沉默了一会儿，说道：“我不知道，这个地方是不准孙家人靠近的，这些年爷爷那样的玩法，其实有不少姑娘受不了死了，他安排我进去过那个院子，但是只让我把尸体给埋在草坪上，我只知道里面有一个貌似很古老的阁楼，上面上着锁，只有一个开着的小门，每天都会有人从那个小门往里面送吃的。而且二爷孙从武的尸体，应该也是在那阁楼之中。”
　　“你这个人心机很重，胖爷我很不喜欢。”胖子看了他一眼道。
　　孙连城无奈的笑了笑道：“我不这么做，能活到现在吗？”
　　“这次你最好别耍什么花招，你也看出来了，胖爷我能让叶子短暂的提升战斗力，这可以说是胖爷我的底牌，就算那个老东西来了我们也能全身而退，但是一旦让胖爷我知道你耍我，出来之后我会让你生不如死。”胖子指了指孙连城道。
　　“玉皇道的人，我自然是不敢惹的，您放心吧。”孙连城看着胖子说道。
　　我有点吃惊，没想到这个孙连城竟然能识破胖子的身份，胖子也是有点意外，不过他并没有发火，而是冷哼道：“你知道倒是不少。”
　　说完，胖子直接一手从孙连城的手中夺过了图纸道：“胖爷我现在需要休息一下，晚上或许就可以动手，我们三个人，就胖爷我多少有点身手，小七跟叶子俩人都不会武功，为了以防万一，我们需要三把枪。别说搞不到，要是这点事儿都办不好，那就别说合作了。”
　　孙连城摸了摸鼻子道：“我以为高手都是不需要也不屑于用枪的。”
　　“屁话，那是说高手，我们又不是。”胖子白了他一眼道。
　　“这个没问题。你们就算真的能一枪把那老东西杀了，我也没意见，只是孙仲谋就不能亲手报仇了。”孙连城道。
　　“那行，晚上之前，胖爷我想看到家伙，你去准备吧，我们也需要休息一下。”胖子丝毫不隐瞒要支开这个孙连城的想法。
　　孙连城点了点头道：“好。”
　　孙连城离开之后，胖子对我们道：“晚上都打起十二分的精神来，孙家跟别的家都不一样，我听我师傅说过，郭中庸当年本来有机会保下一命的，就是这个孙从文把他给出卖了，叶子知道我为啥知道这么清楚，小七可能不知道，不过估计你也听你奶奶说起过胖爷，虽然我也算是半个玉皇道的人，郭中庸的命是玉皇道拿的，但是我师傅跟我走的并不是玉皇道的路子。”
　　小七点了点头道：“当年奶奶放你走的时候说过这个事儿，说你师傅何真人是真正的可以称之为高人的人。”
　　胖子笑道：“老家伙要知道李香兰这么评价他，还不高兴坏了？”
　　我们商量了一下，感觉现在唯一的办法就是跟孙连城做这个交换，胖子说的没错，孙连城这个年轻人真的是很有心机，从相遇开始到现在我就感觉我们是一步一步的被他给算计着的，但是这家伙聪明就聪明在这里，他明明算计了我们，我们还不得不往他的套里钻，就好比现在，我们都知道这个孙家禁地绝对没有这么简单，我们还是要去。
　　小七也是累坏了，加上晚上还要行动，就躺在沙发上睡觉去了，而我跟胖子则走出了这个别墅，到院子里的时候我问胖子道：“今天太他娘的险了，胖爷，你这葫芦里卖的到底是什么药？为什么你不让我们去激怒那个孙从文，你却偏偏自己去找死一样的激怒他？”
　　胖子看着我笑道：“我师傅当年只是说有人出卖郭中庸，没说是谁，一来胖爷我是想求证一下是不是孙家的人，二来嘛，你不感觉你身上的秘密，正在一步步的揭开吗？”
　　“你是为了这个？”我看着胖子道。
　　胖子点了点头道：“鬼道信奉的唯一的真神就是龙，而你在点上魂灯之后身体会出现的诡异青龙纹身，让胖爷我对你的身世有了一个大概的猜测，你爷爷跟李老太都是守口如瓶的，所以我就想从这个孙从文身上打开缺口，胖爷我这顿打没有白挨，虽然他什么也没说，但是这老东西不是也下跪了吗？还放了我们走，所以你肯定是有一个特殊的身份，甚至跟鬼道的图腾有关。”
　　“你知道孙连城对我说鞋子上的秘密是什么吗？”我看着胖子道。
　　“你会告诉胖爷吗？”胖子一脸心动的道。
　　“拿出你的诚意来，咱们俩也做一个交换。”我笑着道。
　　“你怎么也跟着孙连城学了这个德性？还是不是兄弟了？”胖子白了我一眼道。
　　“要是以前孙连城这样，我肯定非常怀疑他，但是经了这么多事儿，加上孙家的特殊情况，孙连城这样的小心谨慎步步算计我倒是感觉再正常不过了，反倒是他要是没点心眼儿我还不习惯了，所以胖爷，你也知道我每一步都走的如履薄冰，多说的玉皇道的东西出来，我很好奇嘛。”我道。
　　“你先说，然后胖爷我选择告诉你对应的。”胖子道。
　　“此话当真？”我看着胖子道。
　　“胖爷我骗过你吗？”胖子瞪了我一眼。
　　“他告诉我，鞋子上的话是——他会回来的。”我对胖子轻声的说道。
　　胖子听完，他的眉头一下子就皱了起来，每次胖子思考问题的时候眉头都皱的很深，我也没有打扰他，过了一会儿，胖子说道：“当年玉皇道对于郭中庸，是可杀可不杀，鬼道的秘密对于玉皇道来说都有致命的吸引力，但是最终在可杀可不杀之间选择了杀掉，按照一般江湖上的惯例，在杀了郭中庸之后，鬼道是要被斩草除根的，但是师门却十分暧昧的让鬼道三门存活，甚至没有去追查那躲藏起来的郭家一门下落，我听我师傅说过，玉皇道杀郭中庸，才是为了逼出鬼道最大的秘密。”
第一百六十三章楼
　　“什么玩意儿你说的这是？”我被胖子绕的迷糊了。
　　“胖爷我真为你的智商着急，玉皇道杀了郭中庸，鬼道剩下的人接下来要做的事情，就是玉皇道想要知道的鬼道隐秘，你想想看，郭中庸死后，鬼道特别是郭中庸的门人会做些什么？”胖子问我道。
　　“复仇？”我愣道。
　　“你真的是个猪，胖爷我最后提示你一下，假如鬼道有让人起死回生的办法，他们会不会让这个搅起一片风云的旷世奇才郭中庸复活呢？玉皇道想要的，就是鬼道复活郭中庸的办法，而这个鬼裁缝也说了这么一句他会回来的这句话，这个他，是不是郭中庸呢？再加上今天的这个孙从文对你下跪，所以有时候胖爷我就不禁在想，你会不会就是鬼道要复活的郭中庸转世？但是想想，好像又不是这样，你如果是郭中庸转世，事情完全就不会是这样的走势，所以按照胖爷我的想法，你肯定是鬼道中人复活郭中庸的计划的重要一环，甚至有可能是有直接的关系的。”胖子道。
　　胖子的话，让我感觉多少能抓到点什么，但是却又抓不住什么精髓，而且胖子在说这些话的时候，本身应该自己也是处于混沌状态，目前来说事情的复杂让我们每个人都在臆测，臆测一个真相，可是真相到底是什么，谁也不知道。
　　不过不得不说的是，今天胖子用符咒让我暂点天灯，孙从文的那一跪，真的很说明问题，我身上到底有什么秘密，可以让一个出卖鬼道的孙家大佬对我下跪呢？
　　我跟胖子在外面聊了一会儿，进了房间，之后就各自躺在沙发上睡着了，等睡醒的时候，天色已经是到了傍晚，我们醒来还是因为孙连城的回来，他带了几把手枪回来，还有几个弹夹，都是用油纸布包着的，这玩意儿是绝对的违禁品，但是自古以来就有黑市的说法，以孙连城孙家的能力能搞到这个也不奇怪，胖子试了试枪，之后问我跟小七道：“会使吗？”
　　小七点了点头道：“我以前去过几次射击场，会用。”
　　而我摇了摇头道：“还真不会。”
　　胖子熟练的拿着枪，装子弹拆枪都是一气呵成，仿佛这世间就没有胖子不会的东西一样，胖子给我演示了几遍之后，我感觉这玩意儿其实也非常简单，胖子笑道：“你以为真跟你小时候玩的玩具枪一样？算了，胖爷我也没指望上你，无非是留着防个身罢了，拿着吧，别到时候朝着自己开枪就行。”
　　我们一人分了一把枪外加两个弹夹，之后为了稳妥起见，孙连城找了一幅国际象棋再一次模拟孙家的庄园的结构确定了路线，最后孙连城说道：“虽然很想让你们成功，但是还是不得不说安全第一，一旦发现什么问题，及时的撤出来。”
　　我们简单了吃了点晚餐，之后孙连城开着车，再一次的把我们带到了孙家在山脚下的那个庄园，这个庄园一到了晚上，里面一片的漆黑，不黑的地方也都挂着红色的灯笼，显的有点冷清，甚至多少有点诡异的气氛，我们远远的听着车，一直等到了凌晨一两点，孙连城道：“差不多了，记住，一定要注意安全。”
　　“你是我们这一次行动最大的变数。”胖子意味深长的看了一眼孙连城说道。
　　说完，我们三个弯着腰，朝着既定的路线往前走去，孙家庄园的围墙并不高，胖子虽然胖却是身形灵活，他三下五除二就跳了上去，之后把我跟小七一个个的拉了上去，我们三个顺墙而下，四周一片的宁静，不得不说这种感觉非常的刺激，跟他娘的做贼一样，因为我们已经演示了很多次路线，在我眼前的这些建筑都变成那一个个的棋子，胖子招了招手道：“走，速战速决。”
　　我们压低了身子，尽量不让脚步声那么大的朝前走去，按照原定的路线，差不多五分钟就到达了孙家那个禁地，跟其他孙家地方不同，这个院子的确是很久都不住人的样子，不仅墙漆斑驳，就连墙角下的荒草都长的很深。而这个院墙甚至要比庄园的大院墙都高，里面更是没有一丝的光亮，联想到孙连城说很多被那个孙从文玩死的女人尸体就埋在里面草坪里，我甚至感觉空气都是一片的冷意。胖子走到墙角那边半蹲了下来，示意我们踩着他的背上墙，我们也没犹豫，走过去踩着胖子的肩膀就跳上了墙头，我在上去之后，拉着小七的手把她也拉了上来，而这个墙对于胖子来说肯定是没有什么难度，他一个轻微的助跑之后，攀着墙边就跳了上来。
　　在胖子也上墙之后，我们三个就这么蹲在墙头，都愣住了，我们这个位置，几乎是可以一览无遗这个院子里的情况，借着月光，我看到在墙下的一个草地上，站着一个又一个的黑影。那些影子像极了是人，还是女人。
　　“什么东西？”我咽了口口水道。
　　“嘘！”胖子对我做了一个噤声的手势，跳下了墙，之后对我们招了招手示意我们下去，我是对胖子还算有点信心的，一下子就跳了下去，胖子接住了我之后，又对小七招手，可是小七这个女汉子好像被那些黑影给吓到了，不愿意下来。
　　“快下来！七姑娘，你带人打砸孙连城公司的胆子哪里去了？放心吧，胖爷我打架不行，捉鬼降妖是胖爷拿手的，你的偶像孙仲谋在这方面都不如我！”胖子压低了声音道。
　　小七咬了咬牙，也是跳了下来，下来之后就躲在胖子的后面，看到她这么紧张，我忽然就没那么害怕了，我也知道小七为什么会吓成这样，打砸孙连城公司，那是她们李家的底气，但是怕鬼，那可是是个人都怕，更别说这么一个小姑娘了。
　　胖子手中拿着一张黄符，一马当先的走在最前面，走到草坪那边的时候，这时候我们离那些黑影已经非常近了，胖子丢出一张黄符丢了出去，那黄符冲到离我们最近的那个黑影身前，噌的一声燃烧了起来，这也让我们看清楚了那黑影到底是什么东西。
　　那就是人影。
　　但是像是水泥浇灌而成的一样。
　　“他娘的，这孙连城果真是撒了谎，那些姑娘哪里是他给埋在这草地里了，明明是做了死人桩！这些黑影都是尸体，用水泥在上面浇灌，凝固成了这般模样。”胖子黑着脸道。
　　“我去，这么狠？”我道。
　　胖子站了起来，他虽然说捉鬼降妖是专长，但是却没有贸然的往里面进，他围着这个草坪的外围转了一圈儿，回来之后说道：“这是个生人阵法，这些姑娘还他娘的不是死了浇灌水泥的，是活着的时候直接丢水泥里做成这样的，怨气很重，排列的方式也很特别，是个生人阵，要是寻常人走进去，绝对没命。”
　　胖子说完，他又开始在他的那个万能背包翻找了起来，过了一会儿，他竟然找出了一个小人出来，这个小人做的非常可爱，圆圆的脑袋和四肢，像是个布偶娃娃一样，胖子取出了一张黄符贴在这个小人的额头上，之后伸出一指指着小人道：“去！”
　　接着，这个小人竟然真的动了起来，跨进了那草坪之中。
　　“你干啥呢？”我问道。
　　“破阵，凡是阵法，都分生门死门，想要过去的话，必须找到生门，而要走到对面去，应该是有特定的步伐，这阵不算精妙，但是一步走错问题就大了，先让小人试一下。”胖子道。
　　说完，胖子屏神静气，他用手指控制着那个小人的行动轨迹，小七也在地上标注起那个小人的每一步落脚点。
　　从我这个角度看去，那个小人好像是在跳舞一般的扭动。
　　胖子似乎对这阵法很有研究，这小人一直在走，但是却没有什么异常，而就在走了一半之后，小人跨出了一步，忽然，那些站在草坪上是黑影忽然动了起来。
　　而那小人连同它额头上贴的黄符也在一瞬间燃烧了起来，转眼间变成了一堆灰烬。
　　“怪不得孙连城让胖爷我来，这活儿除了胖爷我，别人还真干不了！”胖子擦了擦额头上的汗道。
第一百六十四章头发
　　胖子前前后后用的三个小人，这才走到了草坪的终点，等到试出这个尸阵的生门的时候，胖子已经是满头大汗，胖子对阵法是有研究的，前段时间血月当空的那一晚胖子也曾摆下纯阳大阵想要以此来对付十二道鬼窟中的尸王，他擦了擦汗道：“得亏是胖爷我来了，这个孙从文的尸阵说不上精妙，但是后面的几步完全不按照套路出牌，一不小心就着了道了，小七姑娘，每一步的步伐记好了没？你们俩最后再看着我走一次，记住，一定一步都不能错。”
　　胖子低头看了看小七在地上画的生门步伐，他深吸了一口气，直接走进了草坪当中，如果不是说知道这其中的玄关，在我们这个位置看胖子走路的样子会感觉非常奇怪，走路几乎是一蹦一跳的，倒是有点像小女孩儿踢毽子一样，胖子走的一气呵成，等到他的身子到了对面，他这才扭过头对我们招了招手道：“记好了吧？过来！”
　　我看了看小七道：“你先过去？”
　　从进了院子之后，小七就有点紧张，她的脸上沁出一层细密的汗珠，她对我摇了摇头道：“你先走，我再记一遍，我怕我走进去之后脑子就变成一片空白了。”
　　我看着她，不由的有点担心，没想到天不怕地不怕的她竟然这么怕鬼，这一点倒是跟A的那个混世魔王女儿有点区别，那个丫头也是跟小七一样的胆大包天，但是比小七还要猛，她甚至敢装死去让陈石头把她给活祭了。
　　“真不行的话，你在这边接应我们，先等等？”我道。
　　“没事的，你最后再给我演示一遍，别担心我了，别整的自己都忘了，快过去吧。”小七道。
　　我看了她一眼，最后还是跨起脚走进了草坪之中，虽然我已经把胖子走的每一步都记在了脑子里，从草坪的这边到那边也就三十多步而已，但是真的走进来之后，我还是紧张到不行，特别是走到那些黑影身边的时候，看到了这些黑影表面水泥映射出的冰冷五官，我就想起了在那个阁楼里的那些穿着红肚兜的性感姑娘，她们一个个正值芳龄长相美艳，却被立在这里当了尸桩，这让我心里有说不出的感觉。
　　“别分心！只要你别走错，这些就是石柱而已，你走错了才事儿大！”胖子在那边对着我压低了声音叫道。
　　我擦了一下汗，咬了咬牙，不再想一些乱七八糟的东西，我的脚下变的只有正确的步伐没有其他的东西，最终，胖子伸手接住了走出草坪的我，这时候，我浑身上下已经被汗水给打湿，甚至整个人都有点发软。
　　我俩站到了对面之后，小七还在那边犹豫，我佯装轻松的对她叫道：“别害怕，过来，就像胖爷说的，只要你别走错，就一点事情都没有。”
　　小七似乎是鼓足了很大的勇气，终于踏入了这草坪之中，这时候的她看起来非常可爱，每走一步都是胆战心惊的感觉，特别是她走到那些黑影身边的时候，每跨出一步，她都要捂着眼睛蹲在地上像是掩耳盗铃一般，确认没事儿之后才敢走下一步。
　　胖子忍不住笑道：“小七妹啊，你别回头，大胆的往前走。”
　　就在胖子刚笑完之后，我忽然发现，离小七最近的那个黑影好像动了一下，我以为我看花眼了，因为小七的步伐并没有走错，但是小七在这个时候好像也发现了异常，她扭头看了一眼，脸色忽然大变，抬脚就往前面走，也就是在这个时候，我忽然听到了从这个草坪之中传出来奇怪的声音，像是什么掉落在地上的声音一样，我打开了手电看了一眼，只见那些水泥包裹住的尸体，那些尸体表面的水泥开始往下一块一块的掉落，在水泥掉落之后，露出了那些浑身赤裸的女尸，她们一个个浑身发青，面部的表情非常的狰狞，完全不是活着的时候那美艳的模样。
　　“你笑什么笑！笑的引发这个阵法了？！”我骂着胖子道。
　　“这跟胖爷我笑有什么关系？！”胖子也是脸瞬间就黑了。
　　小七整个人都吓傻了，她在又跨出一步之后定住了身子，而那一句句的剥落了表面水泥的发青女尸，正朝着她围过去。
　　小七吓的蹲在了地上，抱着头哭了起来，我都不知道是到底发生了什么事情，因为我可以确定小七走的每一步都跟我和胖子是一模一样的，不存在走错一说，那为何我俩没有让这些女尸诈尸，偏偏就盯上小七了？这不是因为胖子笑了是什么？
　　“七姑娘，快往这边跑，别管什么步伐了！”胖子叫道。
　　但是小七现在人都吓傻了一样，她蹲在地上不住的发抖，根本就无法听胖子的指挥，眼见着那些女尸已经围住了小七，我赶紧对胖子道：“胖爷，降妖除魔不是你最拿手，快帮忙啊！”
　　不用我说，胖子此时已经拿出了好几张的黄符，这些黄符早就画好了，看来胖子下午在我们睡觉的时候是做了万全的准备，他冲了进去，等胖子冲进草坪之中以后，那些女尸似乎感受到了胖子走进这尸阵之中，有几个对着他就走了过来，在走近胖子的时候，这些女尸甚至是对胖子扑了过来，胖子身形非常灵活，他在地上一个翻滚，避过了这女尸的一扑，之后直接拿出一张黄符贴在了女尸的脑门子上。
　　说来也奇怪，胖子的黄符在贴在这女尸的脑门子上之后，女尸似乎被点了穴一样的定住了，整个身子就保持着最后的动作一动不动，胖子一看这个办法有效，他开始在这个草坪里面快速的移动，每一次避过女尸的攻击之后，都会在女尸的脑门子上贴上一张黄符，不一会儿，这十几具女尸都被胖子给定在了这草坪之中。
　　胖子在地上一个翻滚，拉起了小七道：“别怕，有胖爷我在！走！”
　　说完，他拉着小七就要走。也就是在这时候，那些女尸额头上的黄符，一张一张的都燃烧了起来，十几张黄符几乎是同时燃烧，像是燃放烟火一样，我一看这情况不对，赶紧对胖子叫道：“胖爷小心！”
　　胖子是最知道这是什么情况的人，他推了一把小七，对我叫道：“你快来把你表妹给接出去！”
　　我一个箭步就冲了过去，跑到了胖子的身边，小七现在就像是一个木头人一样，我拉了她一下她竟然不动，没办法我一咬牙，直接抱起了她就朝着那边冲去，而靠近我的女尸，则被胖子再一次的贴上黄符。
　　等到我把小七给放在了对面的地上，再回头看胖子，一时之间只感觉这草坪里的胖子似乎是在跟这些女尸做游戏一样，女尸靠近他，他马上在脑门子上贴一张，下一个靠近，再贴下一张，但是他的黄符顶不了多久就会燃烧，一旦这张黄符烧掉女尸要动的时候，他马上就补上一张，他整个人在这十几具女尸之间忙的不亦乐乎。可不是就像玩游戏一样吗？
　　“胖子你干嘛呢？还有心情玩？”我叫道。
　　“是胖爷我要玩吗？是这群姑奶奶要跟胖爷玩，我有什么办法？”胖子一边说，一边躲避女尸的攻击，一边贴黄符。
　　贴着贴着，胖子整个人不动了，我叫道：“又怎么了？怎么不玩了？”
　　胖子一个扭头，对着我的方向就开始狂奔过来，后面的女尸穷追不舍，他叫道：“玩你大爷！符没了！撤！”
第一百六十五章家事
　　小七现在还没有从那种吓坏了的状态中醒转过来，我跟胖子架着她开始狂奔，身后的那些女尸开始穷追不舍，我一边跑一边对胖子说道：“胖爷，您不是降妖除魔拿手吗？怎么连这些尸体都对付不了。”
　　“他娘的，这些女尸是被活着的时候直接浇灌水泥而死，孙从文也算是胖爷我这行内之人，他不仅会那采阴补阳之术，还会其他的秘法，他把这些女尸的三魂七魄都封在了体内，你说她们是死尸，不如说是生尸，胖爷我的镇尸符自然是没用。”胖子道。
　　“那怎么才有用？”我对胖子叫道。
　　“斩掉她们的脑袋她们就死透了，问题是胖爷我不是看她们活着的时候可怜，不忍毁了她们的肉身嘛！”胖子道。
　　我从腰间拿出了枪，问胖子道：“这东西可以吗？打爆她们的脑袋？”
　　“你傻啊，成是成，我们是来做贼的，你这一开枪，是生怕那老东西不知道咱们来了是吧？枪这东西，就是我们要逼不得已的时候才用的。”胖子道，他说完，气喘吁吁的指了指一条小路道：“走这边，就能到囚禁孙从武家人的小楼，赶紧把正事儿给办了。”
　　我们赶紧调头，就在这时候，小七好像从那种状态中醒了过来，她回头一看那些女尸，愣愣的问我们道：“怎么回事儿，我走错了吗？”
　　“七姑奶奶，你问我们，我们还问你了，没走错啊，一步都没走错，问题是你咋就让这些尸体诈尸了呢？”胖子叫道。
　　小七也是一脸的呆滞，但是她终于算是迷瞪过来了，不用我俩架着走也让我们俩减轻了不少的负担，谁知道我们俩一松开她，这丫头跑的比我俩都快，胖子哭笑不得的道：“腿长就是好，逃命都比咱俩要快。”
　　这倒是真的，小七也不是比我们俩高，我跟胖子都一米八左右，小七估计有一米七，但是女孩儿要是一米七的话那就格外的显两条大长腿了，等我们跑过前面的那个拐弯，眼前就出现了孙连城口中关押着孙从武女眷的那个阁楼。
　　这个阁楼显的格外的阴森，里面没有一丝的亮光传出来，四周长满了荒草，小七一马当先的跑了过去，一拉这个阁楼的大门，上面上着一个巨大的铁索，门我们是进不去的，问题是在这个阁楼的后面，是一个人工湖，我们几乎是退无可退了，而在我们的身后，那十几具女尸像是有不共戴天之仇一样的还在朝我们追来。
　　“撞开门！”胖子叫道。
　　说完，他一咬牙，对着那门就撞了过去，但是这道门显然非常的厚重，胖子撞了一下只是轻微的晃动，倒是他自己捂着肩膀疼的不要不要的，就在这个时候，我忽然听到了一声枪响，一看，小七竟然举着枪打掉了那门上的铁锁，正在开门。
　　“我的姑奶奶，你还真开枪啊！”胖子叫道。
　　“左右都是死，引来人了可能活命，这些女尸可不管我们是谁家的人！”小七一脚踹开了门对我们说道。
　　“仔细一想还真的是这个理儿！”胖子站了起来，拉着我就进了门，进门之后，门的背面有一个门栓，我打开了灯，小七把门栓给插上，不一会儿，我们听到了外面女尸似乎是用手指抓挠这个大门的声音，我跟胖子用身子顶住门，经过了刚才的逃命，现在我们三个都是气喘吁吁。
　　这些女尸抓挠了一会儿这个门，似乎知道打不开这门了，这才离去，一直到现在，我悬着的心才放了下来，胖子看着小七道：“七姑娘，早知道胖爷就不让你来了，本来想着你是个丫头，后来一想你怎么也算是个女中豪杰，但是你丫身上来大姨妈了你倒是早点知会一声啊？”
　　小七的脸瞬间红了，她看着胖子道：“你怎么知道的？”
　　“你能把这些女尸给引的诈尸胖爷我就怀疑了，刚才你魔怔的时候胖爷帮你把了个脉，可不是来事儿了吗？你是一步都没有走错，问题是你身上带着血气呢，血气靠近了女尸，能不诈尸吗？”胖子没好气的说道。
　　一个女孩被一个大老爷们儿说来大姨妈，小七也是羞的不行，不过她很快就恢复了本色，瞪了一眼胖子道：“你又没说不行，我又不懂。”
　　“行了，现在也不是埋怨的时候，走吧，上去救人要紧。”我站了起来，拿出了枪道，刚才小七的枪声那么大，现在孙家的人肯定是知道有人闯入了禁地当中，我知道接下来可能是一场恶战。
　　我们站了起来，我这才发现刚才我们坐的那个地方非常的脏，地上有一层很厚的灰尘，现在沾的我们一屁股都是，胖子一拍，拍的四周都尘土飞扬的，我道：“别他娘的拍了，再拍咱们都要得肺痨了。”
　　之后，我打着手电开始寻找那个暗门，就是孙连城口中每天外面给里面的人送饭的小门，在进了这栋小楼之后，这里面的死气沉沉让我感觉非常阴森，甚至都不像是有活人一样，而且到现在，我们闹这么大的动静，还是没有人出来，所以我必须找到那个小门，只要确定里面真的有人吃饭，那就证明还有活人存在。我照了一圈儿，在地上发现了脚印，脚印有两排，一排是下楼的，一排是上楼的。在脚印的尽头，我发现了那一道孙连城口中的暗门。
　　这两道脚印，忽然给我了很奇怪的感觉，按理说孙从武的家人已经在这里被囚禁了非常长的时间，每天都会送饭，就算他们不在一楼活动，来一楼的目的只是为了拿维持生命的饭菜，那么每天的走动也不会只有两排脚印那么简单。
　　唯一的答案，就是那个下楼拿饭菜的人，每天上楼和下楼，都是踩着自己的脚印的，小时候的时候，如果有下雨天路上有脚印的话，我也会无聊到去踩着别人的脚印行走。
　　这并不能说明其他的东西，只能证明两个字，无聊。
　　被困在这个不见光亮的阁楼中二十多年，定然是非常的无聊，要是我估计已经疯掉了，所以那些人才会选择用踩脚印的方式自娱自乐。
　　本来我还在想来冒险值不值得，一想到我们可能救出去这样的人，我就感觉不管冒着多大的险都值，特别是这些人还是大哥在另一个层面上的至亲之人。
　　“走吧。”我对胖子说道。
　　我们三个一直往楼梯那边走去，刚过楼梯的拐角，我抬头往上面一看，那一眼，就把我吓的一个趔趄，因为我看到在楼梯的拐角处，有一张惨白惨白的人脸，正在偷偷的看着我们。
　　“谁！”小七举着枪叫道。
　　“别开枪，是我们要救的人。别用灯光照她，她已经太长时间没有接触过亮光，你会把他照成瞎子的！”我对小七说道。
　　小七把光照在了地面上，而我则对着那个楼梯的拐角道：“是孙从武的家人吗？我是来救你们的。”
　　谁知道在我说完这个之后，忽然我听到了蹬蹬的上楼声音，那人也不知道为什么，忽然快速的往楼上跑去了。
　　我们赶紧上了楼，这楼上的味道简直让我作呕，可能是她们把这里当成了厕所，又或者是其他的，总之就是各种难闻的味道纠结在一起的那种，小七用手电扫了一眼，地上都是粪便与各种杂七杂八东西的混杂体，她再也忍不住在墙角吐了起来。
　　借着手电的光，我看到墙角有一团黑影正在瑟瑟发抖，我把手电光调到最弱，然后再隔着我的衣服照，这样照出来光会非常的柔和，就这么看去，我感觉我看到的不是人，而是一大团的头发。
第一百六十六章何安下
　　“你是孙从武的家人吗？我是来救你的。”我对着那个瑟瑟发抖的一团头发道。
　　她没有回应我，整个人依旧是发抖的厉害，胖子这时候拍了拍我道：“让胖爷我来，就算是人，关上这么多年也早就不人不鬼了。”
　　说完，胖子就朝着他走了过去，我跟小七则跟在他的身后，我们靠的越近，似乎她就越是害怕。
　　“别害怕，我们不是跟孙从文一伙的，我们是来救你的，放轻松，我知道你还听的懂人话。”胖子小声的说道。
　　她一直在后退，直到退到了一个墙角，退无可退，胖子用手电挑起了她那很长的头发，头发很长，也很油，油到让人想吐的那种，胖子的动作非常温柔，也是怕吓到她，而就在胖子要挑开她的头发露出脸的时候，我忽然听到了一声冷笑的声音，这个冷笑的声音不是从别的地方，正是从这个蜷缩在墙角的女人这边发出来的，而几乎就是在电光火石之间，她那长发忽然像是章鱼的触角一样缠上了胖子的胳膊，之后迅速的蔓延，几乎把胖子整个人都给缠住。
　　她的头发不仅长，还很多，在缠住胖子之后，也有头发在地上快速的蠕动朝着我跟小七缠来，我拉了一下小七后退了一步，这时候胖子在那边不住的挣扎，一边挣扎一边对我们道：“有问题！快退！”
　　我这时候是真的管不了那么多了，根本就无法去顾及胖子，只是拉着小七不停的往后面走，但是根本没有用，那些长发像是长了眼一样的就冲着我跟小七冲来，在无限的蔓延，我俩几乎已经到了退无可退的境界，而这时候我再去看胖子的方向，只感觉一团的漆黑，胖子整个人都被密密麻麻的头发给包裹了起来。
　　“胖子，你还好吗？”我对着胖子叫道。
　　胖子在里面咿咿呀呀的叫着什么，但是说的什么我已经听不真切了，而这一边，小七忽然拿出了枪，对着那个女人的方向连连开枪，我一想这时候也只有这个办法了，也不知道这女人到底是个什么妖怪，不过要是真的开枪把她给打死了也成，就学着小七的样子对着墙角的方向开枪。
　　随着我们的开枪，那些无限蔓延的头发似乎在收缩，往那个墙角的方向收缩，快速的收缩成一团，一边收缩一边翻滚，好像是在那个女人的面前形成一个防弹衣一样，就在这个时候，小七忽然推了我一下把我推到了一边，接着我就只听到耳边似乎有什么声音呼啸而过，等我站稳身形，我看到小七的胸前绽放出一朵血色的花，在她身边的墙上，也有几个枪孔。
　　小七看了看我，嘴角挂着一个微笑，她道：“你又欠我一次。”
　　说完，她整个人忽然就这么软了下去，我在一瞬间肝胆俱裂，已经分不出来是气的还是吓的，而那些头发，在这么一下之后，再一次以一个疯狂的速度朝着我们蔓延了过来，几乎就是一瞬间的事情，就缠住了小七，并且把小七整个人往墙角的方向拉去，我一个飞扑扑了过去，拽住了小七，但是更多的头发通过小七朝我缠了过来，我看到小七艰难的抬起头冲我笑，但是下一刻，她的嘴巴里开始往外冒着头发，头发已经通过她胸前的那个伤口往她的身体里钻。
　　小七用力的扯了一下，接着几乎是用声嘶力竭的声音对我叫道：“杀了我！快！”
　　“不可能！胖爷，快想办法，小七扛不住了！”我对着胖子叫道，我现在十万分的后悔，为什么不管胖子要一张可以短暂的点上我身上魂灯的黄符，现在我太急切的需要力量去救小七和深陷险境的胖子。
　　这些头发已经缠上我的手臂，我却不敢开枪，刚才贯穿了小七胸前的，就是我们打过去的子弹，这些子弹打进头发里，再被头发给吐出来，就跟对我们打子弹差不多，在慌乱之中，我从我的口袋里摸出了一个打火机出来，我快速的把打火机点着，对着头发就伸了过去，那头发上满是油脂，被我这么一下就给点亮，火势可以说是在那一瞬间就燃烧了起来，那头发似乎吃痛，一下子就缩了回去，趁着这个空荡，我猛然的拉了一下小七把小七给拉了回来拖到了墙角，这时候小七死死的抓着我的手臂，我甚至能看到她的瞳孔之中已经有一条黑线，不知道那是不是钻进她体内的头发，她张了张嘴，嘴巴里已经满是头发，看起来无比的狰狞，我把耳朵凑了过去，发现她还是在用微弱的声音求我杀了她，可见她这时候一定非常的痛苦。
　　“你稳住，坚持住，我先救胖子，肯定会没事的，你相信我，不管是回天津还是回伏地沟，我一定想办法救你。哥不会看着你死的。”我拍了拍她，之后我脱下我的上衣用打火机点燃，朝着胖子的方向就冲了过去，这些头发似乎非常怕火，我举着这个燃烧的衣服冲过去的时候，头发在步步的后退，不一会儿，我就看到了胖子，胖子此时被头发给严丝合缝的包裹在一起，像是一个极大的黑色蚕茧一样，我可以看到胖子在里面挣扎，这时候，上衣已经燃烧的差不多了，我的手一阵吃痛，我一咬牙，直接就对着胖子把这个临世的火把丢了过去，这火挨到那黑色的蚕茧，一下子就成了一团火球。
　　胖子趁着这个时候不停的挣扎，终有是破茧而出，但是却不是蝴蝶，整个人都非常的狼狈，他往这边打了一个滚，张开了嘴用手一拉就拉出一大团的头发出来，看的我一阵恶心，但是现在却不是恶心的时候，胖子在地上也是打了一个滚，跟我一样脱下了上衣露出一身的五花肥肉，他也点燃了衣服，也把衣服朝着那头发堆里就丢了进去。胖子又拿出他的那个贴身的黑色大包，抓了一把什么东西一下子丢进了火堆之中，这一把东西像是汽油一样，一丢进火里，那大火就无限的蔓延，加上那些头发的燃烧，不一会儿，那墙角的女人就站了起来，浑身是火的在挣扎，眼见着就要被这一把火给烧的烟消云散了。
　　“胖子，救小七，救小七！”我对胖子叫道。
　　胖子一个回头，看到在墙角的小七，也是吓了一跳，赶紧跑了过去，小七此时整个人都在痉挛，胖子撑开她的眼皮，发现眼睛里面都已经满是头发，嘴巴里耳朵眼儿里也都是，胖子的脸都白了，他对我摇了摇头道：“没了，没救了。”
　　“不可能！你倒是快想办法啊！快，快把我的魂灯点上！”我对胖子叫道。
　　胖子摇了摇头道：“没用的。”
　　“不可能，找大哥，找我大哥，他一定有办法！”我这时候脑子几乎是一片空白，我不想让这个可爱的丫头死，胖子却说他没有办法，那我现在唯一的希望就是大哥，可是我大哥在哪里呢？
　　就在这时候，我忽然听到了脚步声从楼下传来，我看了过去，在楼梯的拐角，我看到了一个无比熟悉的人影。
　　我揉了揉眼睛，以为是幻觉，直到那个人朝我走来，我的眼泪瞬间就出来了，直接拉住了他道：“大哥！”
　　大哥摁住了我的肩膀，对我点了点头。之后他走到了胖子的身边，一脚就把胖子给踹到了一边，我不知道大哥为什么要这么做，但是他低下了身子抱起了小七走到了我的身边，之后，他回头对胖子说道：“给叶子点上魂灯，这是最后一次。”
第一百六十七章打车来的
　　胖子莫名其妙的挨了一脚，其实我也挺莫名其妙大哥为什么要踹胖子这一脚，我却感觉大哥这应该是在对胖子警示着什么，或许是在怪他把我带入陷阱？不过胖子这时候也没有跟大哥争辩，他起身重新画了一道符，贴在了我的肩膀，我这时候也没机会说太多，那能掌握一切的感觉再一次在出现，大哥抓住了我的手，他抽出一把匕首，在我的手掌上划过，问题是我竟然感觉不到一丝的疼痛，更大的问题是，在划过我的手掌之后，我流出来的血，竟然是金色的！
　　而不是红色！
　　大哥抓住了我的手，一只手捏开了小七的嘴，任凭我的血滴进了小七的嘴巴里，小七猛然的睁开了眼，她似乎非常的热，我从她的眼里都看到了一丝火焰，她张开了嘴巴，之后，她的七窍开始往外冒烟，甚至浑身都蒸腾着热气，那些缠在她身体里的头发，随着这些热气的蒸腾慢慢的消散。
　　也就是在这时候，又有一群人上了楼，我看到了陈东方，李青，还有一群警察，我看了看他们，他们也对我点了点头，陈东方挥了挥手，几个警察去把那个烧成灰的女人围住了，之后，那些荷枪实弹的警察举着枪上了楼。
　　不一会儿，警察从楼上带下来了两个坛子，那些警察都是一脸的震惊，而我看过去，发现这两个坛子里，装着人，只有两个人头露在外面，这是两个女人的头，他们也有很长的头发，但是更多的是苍白的脸，几乎已经无法确认这就是人。
　　“是人瓮，这两个是孙从武的女儿，被她们的大伯给做成了这样子，砍掉四肢，装进坛子里，不人不鬼。”陈东方拍了拍我的肩膀道。
　　这时候，那无可匹敌的力量再一次的消散，我晃了一下脑袋，不知道为什么大哥和陈东方李青会忽然的出现，陈东方拍了拍我的肩膀道：“我回了伏地沟，韩雪告诉我你来找孙仲谋了，就知道你要在孙家遇到麻烦，我就赶紧赶了过来，你大哥找到了我们，而我们又找到了孙连城，知道你们来了这里。”
　　说完，陈东方示意几个警察抬着小七下了楼，大哥也站了起来，他走到了墙角，看到了那烧成一团黑的女人，陈东方走到了他的身边道：“是她自作自受了，也不怪他们，孙从文把她变成了禁婆，就算不烧死也活不了了，走吧，上楼去看看。孙从武在上面。”
　　大哥点了点头，走上了楼梯，我要跟着上去，陈东方却拦住了我道：“上面是孙从武，他被孙从文剥了皮，让你大哥跟他说说话吧，毕竟他们两个是最亲近的人。”
　　我茫然的点了点头，其实经历了刚才的紧张，我此时也是全身发软，李青跟陈东方搀扶着我，慢慢的走下了楼去，在外面，我看到了几十个警察还有警车，那些女尸也被装进了尸袋之中，而小七被抬上了救护车送去了医院。
　　外面跟刚才在这个古楼中，简直是两个世界一般，这种感觉让我几乎眩晕。
　　“孙连城呢？”我不知道说什么，最终只是问出了这么一句话。
　　“被你大哥给打了一顿，现在在医院里呢，其实孙家的事情，你大哥怎么可能不知道？只不过有时候，不想打破那种平衡罢了，这下可好，撕破了脸，等于是宣了战了。”陈东方说道。
　　我们在外面等了许久，大哥终于从楼上出来了，大哥的脸色这时候奇差无比，在他走下楼的一瞬间，他身后的那一栋楼忽然起了大火，大火迅速蔓延，转眼就把整栋楼给吞噬了。
　　陈东方走了过去，看着大哥道：“为什么不试试呢？万一还有机会呢？”
　　大哥摇了摇头道：“你永远救不了一个一心求死的人。”
　　这时候，有一个我看着比较熟悉但是想不起来在哪里见过的人走了过来，当我看到他身后有人捧着一杆银枪的时候我才想起来，这是在伏地沟的时候跟大哥交过手的状元枪韩昆仑，陈东方看他走了过来道：“这次的事情，谢了。”
　　“举手之劳，不客气。”韩昆仑抱了抱拳道。
　　“让警察们先撤吧，该抓的抓，至于孙从文，留着。”这时候大哥对陈东方说道。
　　陈东方点了点头，跟那几个领导模样的警察交谈了几句之后，警察们带着女尸和那两个人瓮离开了。
　　“你也走吧。”大哥对韩昆仑说道。
　　“你不一定是孙从文的对手。”韩昆仑道。
　　“我知道，但是这是家事。”大哥说道。
　　韩昆仑看了大哥一眼，对大哥抱了抱拳，之后带着他的徒弟离去了。
　　“他怎么来了？”我问陈东方道。
　　“他是这里地下世界的皇帝。”陈东方笑道，之后他又补充道：“跟你大哥打了一场之后，状元枪也成了你大哥的仰慕者。”
　　——而这时候，大哥一个人走了，我跟陈东方还有李青都跟了上去，胖子站在原地有点尴尬，我估计还是因为大哥对他的反应，估计胖子又做了什么惹大哥生气的事情，我回头叫他道：“走啊胖爷！”
　　无论如何，胖子是刚跟我出生入死过的人。
　　胖子点了点头，跟了过来，我们跟着大哥，再一次的走到了孙从文的那个阁楼，这一次，孙从文穿着一身白色的长衫，坐在一张太师椅上，一个人摇着一把折扇，这一次他倒是像一个儒生一般。
　　“孙仲谋，你要杀我，可按江湖规矩来，递上拜帖，你我二人可约好时间地点决一死战，为何还落了下乘？还要带警察来？难道你还想让法律来审判我不成？”孙从文笑道。
　　大哥没有说话，他朝着孙从文走去，走着走着速度加快。
　　他的手中，不知道什么时候多出了一个权杖，在这个权杖的顶端，有一颗鬼头，鬼头的两个眼睛，是两颗绿色的宝石，看起来有点狰狞。
　　大哥举起这个鬼头杖，冲过去对着孙从文的脑袋就砸了过去，但是孙从文轻轻的举起手中的折扇，挡住了大哥的鬼头杖，他的脚往下一点，整个人凌空而起，一脚踢出，大哥用鬼头杖一挡，之后，大哥开始往后退去，连退八步。
　　“你是他一手调教出来的，他都不是我的对手，更何况你？”孙从文笑道。
　　大哥再一次，对着孙从文展开了冲锋。
　　一往无前，不死不回头的那种冲锋。
　　但是他的冲锋，再一次被孙从文轻松化解，而与此同时，孙从文一折扇敲在了大哥的脑袋上，大哥整个人都横飞了出去。
　　“你何必找死呢？你可知道那个女人为何要成禁婆，为什么自己寻死？外人只当我孙从文霸占弟媳，你可知道那个贱女人是自己献身于我？若不是孙从武执迷鬼道之事不管不问，那女人又何至于此？”孙从文道。
　　“你找死！”大哥站了起来，再一次冲出。
　　但是他却再一次的被孙从文打退，胖子猜的没错，这个孙从文，跟我爷爷不相上下，我大哥肯定不是对手。
　　这时候，陈东方跟李青往前走了一步，大哥摆了摆手，陈东方说道：“仲谋，别逞强！”
　　“这是家事！”大哥擦了擦嘴角的血道。
　　胖子悄悄的递给我一张黄符，我看了看他，知道了他的意思，大哥虽然说了那是最后一次，但是如果今天大哥遇到危险，我会再来一次，刚好我还从来没有发挥过那强大的力量。
　　而大哥那边，已经再一次和孙从文展开了对撞。
　　这一次，孙从文的折扇打开，化成一把扇骨刀，划过大哥的头皮。
　　大哥手中的鬼头杖折断，里面窜出一条黑色的小蛇。
第一百六十八章无题
　　“怪不得六爷这么喜欢他，他虽然是横练的外家功夫，不像六爷那样用的刀，但是他的路子几乎是跟六爷一模一样，都是走的至刚至猛一往无前的气势，出招之后根本就不在乎自己的防守，完全就是以命博命的打法。”陈东方看着场上道。
　　“一般用这样打法的人，都太骄傲了，所以才会拒绝六爷的邀请不是吗？一山难容二虎，他就算在我们这边，也不一定是好事儿，再说了，以孙仲谋的性格，悬。”李青耸了耸肩道。
　　“那你什么时候才能不这么胡闹呢？六爷可是把你当成接班人一样培养，你什么时候能把功夫的快感从秀转移到杀人上？”陈东方瞪了李青一眼道。
　　“每个人的追求不一样，我叫李青，不是孙仲谋，如果不是你们逼我练武，我或许现在是个打游戏的职业选手。”李青无所谓的道。
　　“可别吹了，小王对我说了，你可是跟电脑人打都会输的，还打职业？”这时候，我实在是听不惯李青吹牛逼吹下去了。忍不住插嘴说道。
　　“嘘，都别说了，来，我们赌一下，谁能赢。”李青说道。
　　我们三个谁也没有说话，都死死的盯着场上。
　　大哥的鬼头杖折断，那一条黑色的小蛇激射而出，这一招可以算是出其不意，那孙从文也是吓了一跳，但是这孙从文的反应也算迅捷无比，就在那小蛇朝着孙从文的面门扑去的时候，孙从文快速的收回了那把骨扇，挡在了小蛇的头前，之后扇子一扬，那小蛇就被一扇子扇飞了出去，那小蛇发出了一阵难听的蛇鸣之声，在飞出去的同时口中激射出一道黑色的细线，再一次朝着孙从文激射而去。
　　孙从文在空中一扭，扇子挡在了自己的脸前，但是黑色的细线在触碰到扇子之后，开始变成一团黑色的雾气，饶是孙从文用扇子挡掉了多半，还有有液体溅到了他的手上，而他的手，则以一个可见的速度迅速的变黑。
　　而大哥头顶的头发，被孙从文刚才的那一扇子切掉了一层，这让大哥本来就板正的板寸变的更加板正。
　　孙从文收回了折扇，看了看自己发黑的手，现在不仅是手在发黑，甚至有一条黑气都蔓延到了孙从文的脸上。
　　“这就是孙从武教给你的东西？暗起伤人？这也是他认为你能杀我的杀着？”孙从文冷哼了一声，接着，他忽然抓住了自己的右手，猛然一折，硬生生的把自己的右手给折了下来。
　　黑色的血液瞬间就喷了出来，而孙从文的左手摁在了自己的胸口似乎在把自己体内的毒血往右手那断开的手腕上推去。
　　孙从文的右手手腕，从一开始的黑色变的慢慢泛红，他撕下了衣服上的布条，捆住右手的伤口。
　　之后，他冷笑的看着大哥道：“孙从武既然自己选了死，你跟他既是师徒，又算是父子，甚至还有爷孙之情，那你便下去陪他吧。”
　　这一次，是孙从文的主动出击。
　　他左手拿折扇，开始往大哥这边冲来，与大哥那一往无前的冲锋不同，这个孙从文在朝着大哥冲来的时候步伐非常的奇怪，不仅是步伐奇怪，速度更是奇快无比，因为他的速度够快。甚至我都看到好几个孙从文。这似乎就是武侠小说中说的，当你速度够快的时候，会留下虚影。
　　他很快靠近了大哥。
　　大哥的周围，出现了五六个孙从文的影子，还有孙从文的骨扇破空之声，而大哥的身上，开始往外冒血。
　　大哥的衣服，渐渐的变成了一条一条。
　　我又惊又慌，这个孙从文竟然是以我们都看不清楚的速度，用他的骨扇在对大哥进行切割，几乎就在眨眼间，大哥身上已经出现无数条伤痕，每一条伤痕都往外渗着血，这让大哥整个人都成了一个血人。
　　这样下去，大哥根本就没有任何的还手之力，就会被孙从文活剐而死！
　　我拿出了那道黄符，就要贴在自己的左肩之上，陈东方却直接从我的手中把黄符拿了过去，他看着我道：“没用，你几次激活自己身上的气机，已经让很多人注意到你了，他们都在寻找你的位置，不要冒险了，那些人，是一定置你于死地的。再说，你大哥他不会让任何人帮忙的。”
　　“可是！”我道。
　　陈东方摆了摆手道：“再等等，实在不行的话，我跟李青会出手的。”
　　我点了点头，没再说话，而这时候，场上的局势依旧是大哥被动挨打的局面，就在我看过去的时候，忽然发现大哥不知道什么时候开始，竟然闭上了眼睛。
　　他不动。
　　闭着眼，任凭孙从文的骨扇一刀一刀的剐在他的身上。
　　就在我几乎都不忍心看的时候，大哥忽然动了。
　　孙从文的速度很快，而大哥这一次动的速度却很慢，我只是看到他轻轻的朝着一个方向伸出了手。
　　接着，孙从文的虚影忽然消失了。
　　大哥那缓缓伸出的一只手，竟然抓住了孙从文的手腕。
　　孙从文往后一拉，就要把手腕往外拉去，而大哥则在这个时候，也把他往怀里拉来，之后，他的另一只拳头，砸在了孙从文的胸口上，这一记炮拳把孙从文整个都打飞了出去。
　　大哥的身形，在孙从文被打出去的时候就同样跟了过去，在空中，他一记勾拳打在了孙从文的下巴上，把孙从文的身子再一次的打飞，大哥抬头看着飞起来的孙从文，他跺了一脚，整个人凌空而起，在空中接上一脚，踩在孙从文的身上，这一脚，他把孙从文的身子整个的砸入地上。
　　从刚才的被动挨打满身伤痕，到出拳，再到现在绝地反击，这一切发生在电光火石之间，动作更是行云流水一般一气呵成。
　　孙从文这时候非常狼狈，他瞪着大哥道：“你竟然能破了我的身法？”
　　“他早在二十年前就已经破了，如果他想杀你，你早就死了，他念及你们之间的兄弟之情，却没料想到你是一个禽兽不如的东西。而且，你真以为你的身法卓绝？你甚至都不如他的沾衣十八跌。”大哥指了指李青道。
　　“还可以，还可以。”李青抱了抱拳笑道，可以看的出来李青的得意。
　　大哥拔出了匕首丢在了地上，道：“自己了结吧。我会按照他的意思，给你留个全尸。祸不及家人，孙家的其他人，不会受到牵连。”
　　孙从文看了看大哥，又看了看我，道：“你们根本什么都不知道，而且你们会比我死的更惨。”
　　说完，他猛然的抓起了匕首，但是却不是自我了解，而是对着大哥刺去。
　　大哥侧了侧身子，避过了匕首的这一刺，他伸出手抓住了孙从文的左手手腕，他一用力，把他的左手手腕折断，之后却抓住了孙从文的左手，举着匕首朝着孙从文的胸膛刺去。
　　“你必须死在自己的手上，这是他的交代。”大哥盯着孙从文道。
　　就在这个时候，忽然有一个什么东西打在了大哥的手上，大哥吃痛，一下子松开了孙从文，大哥抬头看着阁楼的顶上，我也跟着大哥的目光抬头。
　　有一老人站在阁楼之顶。
　　鹤发童颜，数不清的仙风道骨。
　　“师傅。”我身边的胖子轻轻的叫了一声，走了出去。
　　那老人轻轻的点了一脚，整个人飘然而下，落在了大哥的身前，大哥死死的盯着他，而他的脸上则挂着让人感觉非常舒服的笑容，他伸出一手给大哥施礼道：“贫道何安下，恳请留他一命，你看如何？”
第一百六十九章依旧无题
　　我曾经听过很多次这个名字，很多次别人见到胖子的时候都会问一句何真人好吗之类的话，这还是第一次见到真人，陈东方显然是知道这个何安下的，他在这个仙风道骨的老人落在地上之后走了过去道：“何真人，您怎么来了？”
　　这个老人对陈东方施礼道：“不管当年的事情是对是错，总归这孙从文与玉皇道是有一段因果的，贫道虽然不问门中事务多年，却总归也是门中人物，今日他有生死一难，师门命贫道来救，自然是要来的。”
　　陈东方皱了皱眉头，他看着何真人道：“何真人，抛却当年鬼道与玉皇道两门人的因果不说，这个人这些年作恶多端，不知道残害了多少女子，今日你来救他，恐怕不仅有损你何真人的清誉，更是败坏了玉皇道的门风啊。”
　　何真人叹气道：“事虽如此，师门有令，不得不从。”
　　“玉皇道又如何？今日他必须死！”大哥这时候说道。
　　“仲谋，何真人面前，别放肆！”陈东方像是一个长辈一样的训斥大哥道。不过说完，他拍了拍大哥的肩膀，又对何真人说道：“何真人莫要生气，仲谋的脾气就这样，但是孙从文与仲谋有血海深仇，你这样带走他不太好吧？”
　　陈东方说话，明显是向着我们这边的。
　　何真人对大哥施了一礼道：“从文从武兄弟之间的恩怨，贫道早有耳闻，方外之人最讲究一个因果二字，今日之事，我带走他，了却我与师门的因果，同时了他与玉皇道的因果，。”
　　大哥摆了摆手道：“这跟我有什么关系？”
　　何真人不愠不恼道：“自然是有关系的，当年我曾为叶天华上龙虎山求得张天师赦令一枚，保全一人性命，也导致了我出走师门，这算不算叶家与我的因果？今日之事，你留他一命，一举三得，岂不美哉？”
　　何真人说这句话的时候看了看我，面带微笑。
　　我想起了胖子请关二爷下界除妖那一晚，就是我爷爷拿着张天师的赦令才没有让我死在关二爷的刀下，胖子当时还好奇，鬼道之人为何能上龙虎山求下张天师手谕，今天这个问题终于算是真相大白了，原来是那一个我的保命符，竟然是何真人拿来的。
　　我不知道说什么好，何真人的话，我自然是明白，所谓的因果，无非就是人情的意思，他把这个当年的人情搬出来，就是为了换这个孙从文一命，按理说一命换一命，也不亏，但是我又深知大哥的脾气，和他与孙从武的感情，孙从武的家人被孙从文折磨的人不人鬼不鬼的，这个孙从文又犯下了弥天大罪，不死的话也真的是便宜他了。
　　“既然是叶子欠你一条命，那该还的自然是要还的，父债子还，这个账我认，但是我也告诉你，就算你今日带走他，他日我定会取他狗头。”大哥看着何真人说道。
　　何真人施礼道：“我带他走，送他入师门，过了此事，你便是把他千刀万剐，也是他罪孽深重咎由自取，自然是与贫道无关。”
　　“仲谋，就这么办吧，给何真人他老人家一个面子。”陈东方看着何真人道。
　　大哥点了点头，走到了一边，不在说话。
　　这时候陈东方对我招了招手道：“叶子，你也来见过何真人。”
　　我硬着头皮走了过去，对于这个鼎鼎大名的人物，胖子的师傅，我还真不知道怎么称呼，更不知道怎么打招呼，最终，我只能学着他施礼的样子对他施了一礼，何真人微笑的看着我道：“你虽没有高超武艺，但是叶江南却留给你一片赤子之心，以诚待人乃是做人之本，我当年入山门之时我师傅曾经告诉我，修武也好，修道也罢，必先修身修神，大丈夫立于天地之间，究极一生，修的无非是问心无愧四字，此次来的匆忙，未曾带上什么给你，赠你一言：三十年众神牛马，六十年诸佛龙象。权当见面礼了。”
　　我听完看了看何真人，感觉他跟胖子完全不是一路人，我甚至怀疑胖子是不是何真人的徒弟，别的不说，就这气质，就这说话的水平，完全就不是一个档次，何真人虽然说的话我听不甚明白，但是听起来就是高端大气上档次的感觉，哪里跟胖子一样满口胖爷？
　　“愣着干什么？快谢过何真人！”陈东方照着我的后脑勺就是一巴掌。
　　我赶紧施礼道：“谢何真人。”
　　“师傅，就没什么送小胖的吗？”这时候，胖子眼巴巴的看着何真人道，平日里一向大大咧咧的胖子，在何真人的面前就像是个孩子一样。
　　何真人伸出手，在胖子的头上凿了三凿，每次凿的都是咚咚响，我听着都感觉疼，胖子抱着头道：“好你个老头，多日不见，见面就打，这师徒情分还能不能要了？”
　　“为师打你，第一是打你伪装乖巧，用尘世的话说，就是恶意卖萌，第二打你太过鲁莽，有些事情欲速则不达，拔苗助长反而无益，记住了吗？”何真人虽然是打了胖子，但是可以看的出来他们师徒的关系非常和谐，特别是那句恶意卖萌从何真人的嘴巴里说出来，一下子说的我们都忍不住笑了起来，就连站在那边的大哥都忍不住嘴角上翘，看来这何真人虽然气质出尘，但是很接地气儿嘛。
　　何真人最后对大哥说道：“劣徒鲁莽，提早泄露天机，我已惩戒，但是世间事皆有两面，逃不过福祸相依四字，这也怪我，之前诸多事宜都未曾告知于他，只是怕他嘴巴不把风到处言语，谁知道却引来如此多事端，但是你放心，徒弟虽顽劣，却绝非坏人。”
　　“喂，给我留点面子行不行？我虽然皮糙肉厚，但是也不能不要脸啊！”胖子对何真人叫道。
　　何真人没有理他，而是看着我大哥，我大哥这时候点了点头，终于不再是一幅冷若冰霜的样子，他对何真人施了一礼道：“我自然是知道他不是坏人，只不过是气他太自以为是罢了。”
　　“论自以为是，胖爷我哪里有你三分之一？”胖子不服的看着大哥道。
　　“莫要狡辩，错了便是错了。好，此间事了，贫道也回师门复命去了，世道险恶，你们还需多加小心。”何真人对我们众人施了一礼，他单手就把面无人色的孙从文提了起来道：“有时候死了，胜过活着，有时候活着，却不如死了，你终究是不明白这个道理的。”
　　说完，何真人跟我们辞别以后，提着孙从文，就要走，结果他回过头来悻悻的对陈东方道：“刚打车来的，这个点恐怕再难叫车，劳烦送贫道一程。”
　　我惊呆了，我还以为就何真人这样的人，来是飘然而来，真要走的话也是挥一挥衣袖，要么踏鹤而行，要么就是踏云而走，竟然还需要打车？
　　陈东方点了点头，对李青道：“去吧，送送何真人。”
　　等李青和何真人走后，我走到了胖子旁边道：“你师傅不会飞啊？”
　　“我师傅又不是鸟，干嘛会飞？”胖子白了我一眼道。
　　“可是他刚才是从楼上飞下来的，这么高的楼，他不也是飞上去的？”我诧异道。
　　“他呀，就是会点轻功而已，唬一下你还行，他要是不爬那么高然后跳下来，你会真把他当神仙？所以胖爷告诉你，你看到的不一定是真的。”胖子道。
　　“刚我还纳闷儿，何真人这么出尘的人，怎么会有你这样一个徒弟，现在我才知道，你俩才是一类人，只有这样的师傅才能教出你这样的徒弟出来。”我无奈的对胖子说道。
　　“你才知道？胖爷我就是被他给带坏的。”胖子道。
第一百七十章监控
　　何真人走之后，刚才的喧嚣一下子也算是恢复了平静，不得不说，如果不是何真人来，大哥跟胖子之间会变的非常尴尬，何真人给胖子那三凿子，看似是略施惩戒，其实是给胖子一个余地，何真人最后的那几句话，我虽然听不太明白，但是也知道其实是在给大哥解释胖子为什么会给我点了几次魂灯。也就是刚才陈东方的话，我才知道这几次其实有了不好的后果。
　　等我们回去的时候，我跟胖子还有大哥都坐的陈东方的车，一路上大哥跟胖子还是有点尴尬，在到酒店门口的时候，胖子下了车对我大哥说道：“孙仲谋，胖爷我不是很喜欢跟别人解释，但是现在不说不行，憋的慌，胖爷我几次给叶子点灯，是想找出叶子身上的秘密这不假，我没跟叶子明说，这胖爷我也认，不过咱们平心而论，你们什么事儿都不说，什么事都瞒着叶子跟胖爷，这地道吗？还有，胖爷我也不知道竟然有人能知道这事儿。”
　　“好了，胖子，你别说了。”我拉了拉胖子道，其实我没有怪胖子，就算造成了什么我们不知道的影响，也是无心之失。
　　“不行，这话得说明白了，胖爷的错得认，但是不能被冤枉，难受。”胖子道。
　　“你是要我跟你道歉，还是你想把那一脚给踹回来？”大哥看了一眼胖子道。
　　“那就不必了，胖爷我倒还没有那么小肚鸡肠。”胖子道。
　　“好了，这不就对了，胖子，其实也没那么多事，何真人不是说了，福祸相依，你是玉皇道出来的，也知道玉皇道里面有的是厉害人物，叶子灭了一盏魂灯，也就是想避过他们的眼，你给点上，虽然是暂时的，可不也被他们给发现了？你错就错在不该在孙从文面前点上魂灯，孙从文的那一跪是让你对叶子的真实身份明了了不少，但是不也是等于把这个辛苦维护了二十多年的秘密给公布于众了？”陈东方道。
　　“也怪胖爷我粗心。”胖子点了点头无奈的道。
　　“行了，既然已经发生了，就算了。”陈东方道。
　　我们也没再说什么，进了酒店，我去洗了一个澡，出来就看到胖子给我打了十几个电话，我回拨过去，他那最炫民族风的铃声就在门外响了起来，我去打开了门，一股子浓烈的酒气扑面而来，胖子的手里还抓着一个酒瓶子。
　　“你喝这么多酒干嘛？我还想着咱俩去医院看看小七呢。”我对胖子道。
　　胖子推了我一把就从走进了屋子，走路都摇摇晃晃的，我也知道胖子心里不舒服，从我认识胖子开始，他虽然嬉皮笑脸的，但是是一个内心极其骄傲的人，大哥的那一脚对他的打击不小。
　　我去扶起他坐在沙发上，把他的酒瓶子夺了过来，胖子指着我道：“叶子，你说认识这么长时间了，胖爷我对你咋样？”
　　“兄弟之间，你说这些干嘛呢？大哥不是也只是误会你了吗？你看你的出息，还借酒浇愁上了。”我看着胖子道。
　　“你知道个屁，胖爷我行走江湖这么多年，不是没吃过亏，但是让我师傅出来给我擦屁股，我还是头一次，丢人，真的丢人了。”胖子道。
　　“行了，怎么跟个女人似的，有完没完？睡吧。”我道。
　　“叶子，胖爷我跟你说心里话，胖爷我是把你当兄弟的，我真的是无心之失，你放心，玉皇道的那些老头子们要是出来出手对付你，胖爷我就是拼了命的也要拦住他们，他们要想弄你，就先从胖爷我的尸体上跨过去，我现在就感觉，孙仲谋还他娘的不相信我，胖爷我要以死证明清白。”胖子道。
　　他说着说着，就越发的碎碎念了起来，念叨着念叨着就睡着了，我给他盖上了被子之后躺在了床上，看大哥跟陈东方俩人的重视程度，似乎胖子惹的这个祸还不小，甚至有可能把我陷入险境，不过可能是并没有发生的原因，我倒是没感觉有什么。
　　说句没出息的，我现在就是有点想韩雪了，也不知道家里面的情况怎么样了，就这么想着，我竟然迷迷糊糊的睡着了。
　　等我醒来的时候，天已经大亮，就这我还是被胖子的呼噜声给吵醒的，我起来踢了他一脚，他看了我一眼愣道：“你怎么睡胖爷我的床上了，天啊，你对胖爷做了什么？”
　　“做你大爷，是你喝醉了跑老子房间了！”我骂道。
　　我没理胖子，去撒了泡尿就开始洗漱，洗漱完之后我看了一眼手机，上面有陈东方给我发的信息，说等我睡起来去一趟酒店大厅，他在那里等我。
　　胖子昨晚喝的太多，正吵着脑壳疼，我给他看了信息催他去洗漱，完事儿之后我俩下到了酒店大厅，看到陈东方还有李青坐在那里吃早餐，而对面坐的那个人，竟然是孙连城。
　　胖子看到孙连城自然是分外眼红，他冲上去一下子就揪住了孙连城的衣领子骂道：“你小子竟然还敢在胖爷面前出现，我怎么跟你说的？”
　　孙连城脸上也是鼻青脸肿的，估计是给我大哥打的，他笑着对胖子举手投降道：“那尸阵能挡住其他人，但是我知道难不住胖爷您啊？至于说里面有个禁婆的事情，我是真不知道，我今天来不是给胖爷您来赔罪了吗？”
　　“胖子，放开他。”陈东方看了一眼胖子道。
　　胖子直接把他丢到了椅子上，指着他道：“你做好祈祷七姑娘没事儿，不然胖爷我能放过你，李家也能把你玩死！”
　　孙连城扭了扭脖子，他还是脸上挂着那妖气的笑容道：“七姑娘没事儿，我早上才从医院过来，是挺悬的，那颗子弹差点就从胸口贯穿过去了。结果就差那么一点，有惊无险。”
　　“胖爷我也给你来个有惊无险你试试？”胖子瞪了他一眼道。
　　“好了，不吵了。”陈东方道。
　　陈东方说完，拉了一张椅子给我道：“叶子，坐。”
　　我坐下来之后，忽然感觉差了点什么，一想，原来是我大哥不在，我就问陈东方道：“大哥呢？”
　　“他回来就是为了救你，昨晚半夜的时候就已经走了。”陈东方道。
　　“这么着急？”我皱了皱眉道。
　　陈东方点了点头道：“恩，夫人那边出了一点问题，不过相信仲谋可以处理好，好了，咱们现在听听这个年纪轻轻就满嘴荒唐言的孙大少爷说说，他是如何破解鬼裁缝密码的吧。”
　　“他不是喜欢自己钻研，然后研究出来的？”我愣了一下道。
　　“他？你听他瞎吹，鬼裁缝密码，凭他也能瞎捉摸出来？”陈东方嗤笑道。
　　“你这人简直是在刷新我的三观。”我看着孙连城道，我只感觉，这样的人，嘴巴里似乎一句实话都没有。
　　“陈叔叔，你可不能这么说我，虽然我不是瞎捉摸出来的，但是起码也是我破译出来的吧？”孙连城道。
　　“你他娘的好好说话，在胖爷我能忍住不动手打你之前！”胖子道。
　　孙连城举了举手道：“成，成！我说，其实我没有骗你们，这件事要展开合作，还是得孙从文死了才行，事情是这样的，早在几年前，孙从文其实就已经把孙家交给了我，也就是在四年前吧，在黄河边上，我们打捞出来了一个石碑，石碑上是密密麻麻的小字，看不懂的那一种，我都没当回事儿，结果孙从文却让我们在那个地方继续打捞，因为那个，孙家其实付出了不小的代价。”
第一百七十一章龙鳞
　　“所以说鬼裁缝的密码其实是你从石碑上的文字推演出来的，对吗？”胖子看着孙连城问道。
　　孙连城点了点头，又摇了摇头道：“可以说是，也可以说不是，我说了你们可能又不信，那次主持在孙家打捞那个龙头船的，不是我爷爷孙从文，而是鬼裁缝。所有打捞上来的石碑都被鬼裁缝给带走，我其实是留了一个心眼儿，让我的人在水底对那些石碑进行了拍照，后来我发现鬼裁缝的密码跟这些石碑上的文字有很大的关系，进而破译出来的。”
　　“我不相信鬼裁缝会跟你爷爷合作。”这时候我看着孙连城说道，因为我本身不喜欢也不习惯撒谎，所以我对满嘴跑火车的人其实没有任何的好感。不过这样也好，因为我本身对孙连城说的话就不信任，才会去更加认真的思考分析他的话是真是假。
　　鬼裁缝是军师，也是鬼道门主一脉郭家与其他几门人的联络人，且不说他的军师身份，就凭郭家过他的信任，他就不会和鬼道最大的叛徒孙从文联系并且合作。
　　“我知道你在担心什么，但是你们也要知道，其实所有的人都知道我爷爷当年在郭中庸的死上扮演了不太好的角色，可是却没有人去拆穿他，不管是郭家李家还是叶家也都没有来杀了他为门主报仇，甚至都心照不宣的跟孙家保持着一个莫名的关系，他们甚至在有意无意的装作不知道我爷爷当年叛变的事情，你们也应该看的出来，如果这一次不是我们有意的打破了这样的平衡，这个默契他们甚至还要继续装下去，时代变了，鬼道的门人其实远不如你们想象的那样对郭中庸异常的忠诚。我不知道你们的家人有没有人告诉你们，鬼道四门除了郭家之外，其他的三家其实都不是郭中庸培养起来的，不管是孙家叶家还是李家，这三家本身就是身怀绝技的古老家族，是在那个特殊的年代被郭中庸以他特殊的身份临世拼凑起来的，这样的鬼道四门，其实也没有太多的凝聚力可言，当然我这不是为孙从文开脱，只不过我从来不认为他该死的理由是因为当年做了叛徒，而是他这些年的暴行和毫无人性可言。我说的这个是真的假的，你们可以问陈叔叔，关于这个，他最了解。”孙连城看着陈东方道。
　　陈东方皱了皱眉头，瞪了孙连城一眼，但是他最终点了点头道：“这一点上，他并没有撒谎。”
　　“陈叔叔最有发言权，因为郭中庸本来的计划，是鬼道五门，结果陈家拒绝了郭中庸的邀请，从而变成了鬼道四门，陈叔叔，你说我说的对不对？”孙连城一脸笑容的看着陈东方。
　　陈东方这一次站了起来，他身上忽然迸发出了跟我大哥盛怒时候一模一样的杀意，他盯着孙连城，孙连城或许也感觉出来的气氛的不寻常，他收起了笑容，脸色有点难看的道：“我以为这不是什么秘密？”
　　“你知道的太多了，像你这样的人，一般下场不会很好。”陈东方看了一眼孙连城，他这个人有很强的自控力身上那可怖的杀意也慢慢的消退。
　　“哎，什么情况，老陈你怎么回事儿，当着我们的面不让人家小孩子说话，你们俩差着辈分儿的吧，不带你这么欺负人的。”胖子说道。
　　孙连城看了看胖子，又看了看陈东方，他无奈的耸了耸肩，言下之意很明显，就是不是我不说，而是他不让我说。
　　我现在虽然脸上平静，心里却也是十分震惊，这一段时间鬼道的事情纠缠不清，我几乎都忘记了，其实伏地沟的陈家其实也是有着无数的秘密，不管是陈家先祖陈近之当年灭叶家满门，还是说现在陈家历代的族长在死后都会被纸人纸马石棺拉走，这些都是难以解开的谜团。
　　既然现在孙连城把话题和我们的注意力重新的引到了这里，我也看了看陈东方，我虽然已经渐渐的接受并且相信了这个跟我爹情同手足的陈叔叔，但是却也希望他能给我更多的答案，就算是不要答案，我也需要一点信息。
　　“陈家的事情，我知道的并不多，这我在一开始就说过，所以陈家在这件事上到底扮演了什么角色，我也不知道。我知道的是，就像有个人说的，这世界上根本就没有永远的朋友，只有永远的利益，当年郭中庸在拉拢叶李孙陈的时候，除了以他的身份地位无形之中威慑之外，还许诺了极为优厚的条件，但是说一句你们可能会更加不信的话，陈家之所以拒绝，不是因为陈家有自己的目的和计划，而是陈家的后人，都努力的想从陈近之的布局之中走出来，叶子，你是见过陈家的诅咒的，是个人都可以想明白，陈近之不可能仅仅是让陈家的后人经受诅咒，在未来的某一天陈家的牺牲定然有一个极大的回报，或许在陈近之的心里，这是值得的，所有的牺牲都是值得的，但是陈家的后人，在历经了几代的诅咒之后，都对陈近之的布置无比的畏惧，哪怕是未来有极大的回报，他们也不愿意付出那样的代价，你三爷爷包括我，也是这么想的。你可以理解在你死后，会有不知道哪里来的纸人与纸马把你拉走的感觉吗？你甚至不知道你自己的尸体会被拉去哪里，会被他们做些什么，甚至都有可能风干做成人肉饼，这谁又知道呢？”陈东方说道。
　　听了陈东方说的话，按照常理来说我或许不该相信，毕竟陈家的付出是在死后，而且在已经付出了那么多代人的代价后，眼见着好处就要来了却想要放弃，但是在经历了这么多事情之后，我却能理解这种感觉。
　　因为我，几乎是陈家人一样，承受着别人安排在我身上的“不寻常”。可能会有人以为我在某一天会非常厉害，但是我却不能容忍自己现在身处在一个漩涡的中心，我无比的想要走出来，去过正常人的生活。
　　“我理解。”我看着陈东方说道。
　　“当然，每个人的想法都不一样，你们记得A的女儿吗？她够像一个混世魔王吧？其实我也有一个女儿。比起她来有过之而无不及。”陈东方苦笑着道。
　　这时候，李青忽然忍不住笑了起来，我也想起了那个如同是混世魔王一样的女孩儿，也感觉忍俊不禁，我一度认为小七跟那个丫头性格类似，但是相处下来发现，虽然在某些点上有些雷同，小七却要比那个混世魔王像女人的多了。难道说，陈东方还有一个比那个丫头还张狂的女儿？
　　“陈若男，这是我给她取的名字，我不准备要男丁，就是想着在我这里，把陈家的诅咒给终结了，甚至我感觉不保险，都把她给过继了出去，结果，这丫头去把自己的名字改了一个字，陈胜男，胜过男孩儿，她在知道了一些事情之后，表现出了极为浓厚的兴趣，也可以说，她对陈家未来用历代诅咒换来的大机缘的好奇，已经超脱了恐惧本身，她对我和你三爷爷都非常瞧不起，认为我们是窝囊废，她甚至感觉自己能成为武则天那样的人物，靠着陈家的历代牺牲。胜男又跟A家的那个小丫头义结金兰，俩人甚至发誓要解开这个秘密，有一天平分天下。”陈东方摸着鼻子苦笑道。
　　听了陈东方的话，我忽然不知道说什么好，我曾经同情过A，现在又有点同情陈东方，我忍不住问道：“对了，那丫头现在在哪里呢？”
　　“她们俩一齐消失了，谁知道跑去哪里了。琢磨龙脉去了吧。”陈东方道。
第一百七十二章当年的筹码
　　“行了行了，继续说下去。”陈东方看着孙连城道。
　　“前期的打捞是我在负责，清理出了很多块上面写满了那种文字的石碑，但是后期鬼裁缝介入了，我爷爷对他十分的客气，所以说整个后期的打捞工作就是我出人出力出钱，负责人是他，而且捞到的东西也是归他的。这些石碑是装在一艘船上，那是一艘大概十吨左右的渔船，渔船上上下下装的全都是这样的石碑，却因为莫名的原因在这里沉船了，鬼裁缝似乎对这艘船非常的了解，在后来的谈话中他也透漏了这条船是鬼道的，鬼道从某一个地方运出了这些石碑，本来是运到另一个地方，但是在这里却奇怪的沉了下去。我问他沉船的原因，他对我说了意味深长的一句话：他说，这是属于水龙王的东西，没有人能把他们运到地面上去。顾名思义，这句话的意思是在说沉船的原因是龙王爷所为。”孙连城说道。
　　“你见过鬼裁缝？他长什么样儿？”我问道。
　　孙连城摇了摇头道：“他带着鬼道的面具，我看不清楚，其实你不问我也要说这个问题，鬼裁缝看起来非常的年轻。是个年轻人。”
　　胖子皱了皱眉头道：“你又撒谎，他跟郭中庸，最起码也是跟你爷爷一个时代的人，怎么可能是年轻人呢？”
　　“所以我都怀疑他也会采阴补阳之术，甚至比我爷爷的都要精深。”孙连城笑道。
　　“你以为每个人都是畜生？”胖子白了他一眼道。
　　“很奇怪，你骂我爷爷我竟然不感觉生气，你是不是很气？行了，我一般在说正经事的时候不会胡说八道，我并没有看清楚鬼裁缝的脸，我之所以说他年轻，是因为他身材修长，很瘦，但是却又十分的精壮，类似于李小龙那样的身材，看起来显的很年轻，没有一点的老态，最重要的是他的手，这才是我几乎断定他是年轻人的原因，他的手很好看，那是我见过的最好看的手，十指修长，手形完美，手上的皮肤甚至像个女人一样吹弹可破。”孙连城说着，竟然有点陶醉。
　　“一个做衣服的鬼裁缝，能做出霓裳羽衣那样的漂亮衣服，会不会就是个女人？”我忽然有了这样一个想法。
　　“NO,NO，他是个男人，而且还是很精致的男人，好吧，扯远了，咱们继续说，鬼裁缝之所以会告诉我这艘船是鬼道的，是因为他在打捞完这条船上的石碑之后，换了一条航道，两条航道之间离的并不算很远，他说在这个地下，还有另外一艘沉船，也是鬼道的，是负责当时鬼道从那个地方挖出来的另外的东西，因为我爷爷都说了这边的事情他说什么就是什么，所以就开始了在这个地方的打捞，你们应该知道孙家是干什么的，虽然现在已经很少人去学水鬼的一些法术，但是在孙家的打捞队伍当中，还是会有孙家的一些老人，他们或许不会有孙仲谋那样的能力，但是对水下却也有自己的见解，这些老人不会下水，充当的是技术顾问，年轻人不一定信他们，但是有他们在无疑是一颗定心丸，在水下工作，哪怕安全措施做的再好，也有可能不知道死在哪里，所以这些在水手中的水鬼，在孙家依旧是地位超然，在鬼裁缝要求在这一条航道进行打捞的时候，这些老水鬼感觉到了水下的异常，并且发动水手们罢工，用老水鬼的原话来说，就是这些人如果在这里下水，会死在这里。而且是必死无疑。”孙连城道。
　　“然后呢？”我忍不住问道。
　　“水手们早就对鬼裁缝不满，加上水鬼的话，他们罢工了，找到了我，我又找到了我爷爷，结果可想而知，这些水手都有家人要养活，而且现在的人都喜欢钱，我支付了他们三倍的薪水，罢工的风波就停息了，实际上他们想加薪很久了，这只是一个契机而已。结果他们都死了，一个不剩，而我们孙家除了你大哥跟我二爷之外最有经验的老水鬼，也疯了。”孙连城轻松的说道。
　　他的话让我皱起了眉头，说实话，我现在越发的讨厌这个年轻人，按照他的说话，死的人数肯定不少，但是他说起来却是这么的轻松，仿佛死的是蚂蚁，而不是人。
　　“我也没办法，死的人太多了，大概有一百个，孙家的人有二三十个，剩下的七八十个是我从外面招来的，结果都是有去无回，因此我赔了一大笔的抚恤金，但是有时候钱真的不是万能的，特别是在命面前，所以后来哪怕是我出十倍的工钱，也找不到肯下水的人了，所以我就找到了鬼裁缝，宣布这一次的任务结束。我以为他会不同意，甚至已经做好了翻脸的准备，结果他竟然同意了，但是他却要我给他留一条船。对于这个我爷爷的座上宾，一条船算什么？我就留给他了，不过你们也知道，我是一个很聪明的人，也喜欢瞎折腾，鬼裁缝表现的太过平静了，死一百多个人啊！一天都要死十几个，只要下去就上不来，这换谁谁都放弃了，结果鬼裁缝一直强烈的要求继续下去人，我甚至感觉他就是故意让我的人去送死的，结果死了这么多之后，他同意了终止打捞并且要一条船在那里，我要是不折腾出点什么我就不叫孙连城了，所以我给了他船，但是我在船上几乎所有可以装监控的角落，全部都装上了探头。结果我就发现了这个鬼裁缝的秘密，你说我是不是很聪明？”孙连城道。
　　“别说屁话，继续说下去！”胖子瞪着孙连城道。
　　孙连城对前台的女招待吹了个口哨，那女招待似乎认识这个玩世不恭的孙家少爷，走了过来一脸甜美笑容的对孙连城道：“孙先生，有什么可以帮你呢？”
　　孙连城伸手在这个女招待的屁股上摸了一把，不得不说，因为有包臀裙的包裹，这个女招待的臀型看起来非常美，这个女招待被吃了一下豆腐，竟然没生气，反而脸上有点娇羞的道：“孙先生，别乱来，这么多客人呢。”
　　“没客人我就可以随便乱来了？去给我开间套房，房卡你留着。”孙连城道。
　　“孙先生，要是没事的我就先走了。”这个招待脸红红的道。
　　“不跟你开玩笑了，去我的车上，后排有一个电脑帮我拿过来，你知道哪个是我的车吧？”孙连城递了把钥匙过去。
　　“知道。”女招待接过钥匙，扭着那挺翘的美臀小跑而去，孙连城伸了个懒腰道：“看到了没，我的生活很多姿多彩，现在老家伙也死了，我以后就是孙家的大少爷了，帮你们这一次算是两清。”
　　“一你的折腾劲儿，能忍住？”胖子看着他道。
　　“哈哈，还是胖爷了解我。”孙连城道。就在这个时候，那个女招待捧着一个笔记本跑了过来，孙连城倒是没有再去调戏她，而是打开了电脑道：“多余的部分我都已经截掉了，鬼裁缝不怎么会开船，所以我就给他留了几个开船的人，向他们保证绝对不会下水，在我们走之后，那三个人甚至没有出驾驶室，而鬼裁缝在甲班上站了三天，你们没听错，三天，不吃不喝，一直都看着那个死了百十号人的地方。”
　　说完，孙连城把电脑推了过来道：“这是那天晚上的画面。”
　　我赶紧盯着电脑画面。
　　画面很黑，也很模糊。
　　那天晚上，似乎还下着小雨，但是在雨中，我看到了一个身材修长穿着一身白衣带着鬼脸面具的人站在甲班上。
　　而一具具面色苍白的人，四个一组，抬着一个大箱子。
　　这些人行动僵硬，像是一具具尸体。
第一百七十三章痊愈
　　这个监控画面被孙连城修剪的并不长，很快就看完了，这些行动僵硬的人把箱子抬上了甲班，估计有几十个箱子之多，之后这些人跳进了水里，再也没有出来过，而这个画面，最后定格在一张鬼脸面具上，那些人似乎发现了甲班上方的这个摄像头，把他给一拳头砸碎，一猛的一个拳头砸过来的感觉把我吓了一跳，不过因为这个特写，也从侧面印证了孙连城的并没有撒谎，这个人的手的确是非常的漂亮。
　　我们看完之后，孙连城合上了电脑，他点了一根烟道：“那些人就是死去的水手们，我不知道鬼裁缝为什么要这么做，不过无非是两个原因，一是他认为死人最安全，因为我给他安排的船长跟大副在上岸之后就暴毙了，还有一个原因，就是这些箱子只有死人才能抬上来，就跟鬼裁缝说那些石碑没有人能运上案一样。但是不管哪种原因，都是鬼裁缝故意让他们死的。”
　　“所以这箱子里是什么？”我问道，我虽然感觉到十分可怕，孙从文采阴补阳够丧尽天良了，这个鬼裁缝更加的可恶，百十号人的性命，就这样没了？但是我也知道，这时候其实不是纠结这个的时间，我对那些箱子里装的是什么东西极其的有兴趣。
　　这一次或许是因为监控画面不会说谎，我发现不仅是我，就连胖子跟陈东方这么稳重的人，都没有对这个孙连城表示怀疑。
　　“是什么我自然是要知道的，毕竟我这么聪明的人，但是我先不告诉你们，我想我知道这箱子里是什么的过程应该更有趣。”孙连城道，他说话很喜欢耸肩，这给人的感觉很欠扁，但是又不得不说这让他整个人显的非常自信。
　　“我用了昨晚你们用的手段，打电话报了警，出动的水警自然是我的熟人，鬼道这些人很厉害，但是他们却每个人都活在梦里，似乎无法融入这个时代，我爷爷是如此，鬼裁缝也是如此，叶老爷子躲在伏地沟就算了，反而融入社会最好的是李家的那位女强人，好吧，别瞪我我知道又扯远了，水警把这艘装满了奇怪箱子的船给拦住了，鬼裁缝再厉害，在那么多警察的包围下也只能束手待毙，结果自然而然的，那批箱子也被扣了下来，结果呢，鬼裁缝是没反抗，但是很快我爷爷就打了电话过来把我臭骂了一顿，而我相熟的那些警察也都吓个半死，有个来自皇城的牛逼人物，一个电话打到了省厅，还有一个电话，直接是济南军区打出来的，出面的这两个人都是头衔大的压死人，我那个熟人就地被免职了。现在想想我都感觉对不住他。不过还好，他起码帮我看了看那箱子里到底是什么东西。不过我想，这个答案不应该我来说，应该陈叔叔来说。”孙连城道。
　　这孙连城真是不怕死，竟然又把话题给引到了陈东方的身上，不过其实他不往陈东方的身上引，我也能猜到既然是有大人物出面，还是“有官身”的人物，陈东方就应该知情，因为陈东方和A，其实也是有“官身”的，只不过他们的身份很特殊罢了。
　　“这事我知道，但是我真不知道是什么，关注这件事的人是刘老，电话也是他亲自打的，我曾经想办法去了解过，但是刘老非常谨慎，更谨慎的应该是那个鬼裁缝，那批箱子被一辆军用卡车从警察局拉走，之后就连通着那个卡车人间蒸发了。想不到你小子竟然还真的有一手，快说，里面是什么。”陈东方问道。
　　这时候，我们谁都不喜欢这个自以为是还满嘴跑火车的孙连城，但是又不得不承认这家伙是真的聪明，还有办法。
　　“我以为截留那批东西的人，是你们呢。”孙连城道。
　　“别废话了，说吧，是什么！”胖子的急性子又犯了，催促孙连城道。
　　“是鳞片，巨大的鳞片，一个箱子里一个，鳞片无比的坚硬，像是玉石一般，甚至比玉石都坚硬，那要是鱼鳞的话，得是几万斤的大鱼，但是很显然，不是鱼，要是我猜错的话，是龙鳞吧，是不是很难相信？鬼道竟然从黄河底下，运龙鳞出来。我现在很后悔没有留一个下来，中华民族的图腾啊，只存在传说中的龙，竟然是真实存在的，就在黄河底下！”孙连城道。
　　他说话的声音随着他的激动而变大，搞的周围的人都在看我们，我踢了他一脚道：“小声点！”
　　他看了一眼四周像看傻逼一样看他的人，讪笑道：“不好意思啊各位，我们拍电影呢，我对对台词，对对台词。”
　　说完，孙连城站了起来道：“好了，该说的我都说完了，接下来你们要说的，我也没什么兴趣知道，你们如果想去黄河里的那个地方，我可以给你们路线，也可以给你们船，但是我是绝对不会去的，因为我想多活两天，哎，年轻真好，我去看我的七妹去了，你们聊着。”
　　孙连城抱起电脑站起来就走了，走到门口的时候，这家伙竟然勾搭着那个女招待一起下了电梯。
　　“这家伙简直跟他爷爷一个德行。”胖子笑道。
　　“他是年轻，孙从文是禽兽，不能比。”陈东方也笑道。
　　“这家伙真的很聪明，哎，年纪相仿，我感觉我跟他简直都不是一个档次的。”我看着孙从文的背影道。
　　“你羡慕他？你生在孙家，有这么一个爷爷，你想活着，还想继承家业，你肯定比他强，这人啊，都是逼出来的。”胖子道。
　　陈东方点了点头道：“这话不假，走吧，上楼去说。这里说话不方便。”
　　陈东方说完这句话之后，伸手从刚才孙连城坐的位置底下拉出来了一个小盒子，我一看这个小盒子感觉十分的熟悉，胖子一拍桌子骂道：“这他娘的不是村委会时候我们找到的监听器吗？原来那个监听器是这小子放的？”
　　陈东方把这个东西给握的粉碎，这才对我们笑道：“现在知道了吧，这小子就是扮猪吃老虎，你看他玩世不恭的样子，其实是个心里做事儿的主，孙从文死在自己孙子手里，一点都不冤枉。”
　　我拍了拍脑袋，感觉不可思议，他娘的，敢情这家伙不仅是在济南活动，甚至伏地沟都有他的眼线了？这天南海北的，我难以想象，我们在认识这家伙之前，这家伙就已经监视监听我们这么久了！
　　“从仲谋回去，他就派了人跟着，所有的一切，都在这家伙的掌控之中，六爷都很喜欢这个家伙，也还真有把小七许配给他的打算，只不过还要再考察一下他的人品心性，能让六爷都看不穿的年轻人不多，也是蛮有意思的。”陈东方笑道，言语之间，他毫不掩饰对这孙连城的欣赏。
　　“不行，就算六爷欣赏他，也不能把小七姑娘推进火坑吧，你没看这家伙就是个花花公子？这事儿胖爷我不同意啊。”胖子道。
　　“他不行，难道你行？”陈东方看了一眼胖子道。
　　胖子的脸唰一下的红了，道：“胖爷我可没这个意思，但是这家伙是真的不行，得，你们李家的家事，胖爷我不插嘴了，走吧，上楼，叶子你赶紧检查一下房间里，别他娘的还有监视器，这搞什么呢？窃听风云？”
　　我们回了陈东方的房间，陈东方对李青点了点头，李青转了一圈儿，还真的找出五六个隐藏的几乎让人看不出来的摄像头出来。
　　“这小子，六爷真把他收了，就把他丢美国去做间谍。”陈东方哭笑不得的道。
第一百七十四章就绪
　　我也有跟陈东方一样的感觉，在排除了屋子里没有监听设施之后，胖子看着陈东方问道：“你相信那小子的话？”
　　陈东方点了点头。
　　“你还真信有龙鳞啊？”胖子问道。
　　“为什么不信？当年我跟天华哥去神农架看到了龙影，十二道鬼窟里可以有龙元，为什么就不能有龙鳞？！”陈东方看着胖子说道。
　　“龙元是传说的，谁见了？龙影是在石头里的，你看到的只是影子，也有可能就是像罢了，但是龙鳞就不一样了，胖爷我宁愿相信有几万斤的长着鳞片的大鱼，也不相信真的有龙。”胖子窝在沙发里说道。
　　“你是玉皇道的人，你都相信元始天尊的存在，更相信有神，你胖子更是可以请神下凡，为什么你不能相信有龙呢？”陈东方问道。
　　“那不是一码事儿，胖爷是可以请神，但是那些只是虚影罢了。众生念力凝聚的神，但是龙可是看的见摸的着的，能一样吗？”胖子道。
　　“你们俩怎么吵起了？”我看着胖子道，这一次明显是胖子先搞事。
　　“不是胖爷我要吵，那小子明显是满嘴跑火车，你们非但信了他，还一个个表示出欣赏的样子，被一个毛头小子耍一次就够了，胖爷我不想被耍第二次，他摆明了是想让我们帮他下黄河，那地儿绝对是一个跟十二道鬼窟类似的地方，要去你们去，胖爷我不去。”胖子摊手道。
　　“你还真没猜错。那地方还真的是一个类似十二道鬼窟的地方，我要是跟你说，当年在神农架回来之后，要不是绝密A计划被叫停的话，我们的下一站，就是那个地方，最后一战会是十二道鬼窟，你会作何感想？”陈东方看着胖子道。
　　说完，陈东方脱掉了西装，解开了领结，不管什么时候天气多热，他总是西装革履的，我还以为他不知道热呢。
　　陈东方开了一瓶红酒，给我们一人倒了一杯，刚才的他有点激动，也就是这么一会儿，他就平静了下来，不得不说他的养气功夫要比胖子好的多。胖子现在还在沙发上窝着生闷气呢。
　　陈东方把红酒递给了胖子，胖子白了他一眼，不过还是接了过来，道：“胖爷我可以喝酒，但是不代表就认同你的观点。龙要是真有，那凤也有了，龙凤呈祥嘛！那龙生九子也有了，在哪呢？”
　　“现在不是抬杠的时候。”陈东方道。
　　我也是瞪了一眼胖子，道：“你是不是昨晚喝的酒还没醒呢？少说两句，咱们不都是有事儿好商量的，吵什么？”
　　陈东方则坐了下来，他喝酒跟我们不一样，口很小，几乎每一口都是用舌尖蘸一下细细的品，胖子嗤笑道：“哎，八十块的干红能让你喝出八二年拉菲的感觉，胖爷我也是服气。”
　　“闭嘴！”我瞪着胖子道。
　　胖子学着孙连城的样子耸了耸肩，还真的闭了嘴不再说话。
　　陈东方也没理会胖子的挑衅，他就这么细细的把那半杯红酒品完，才喝了半杯红酒，他的脸上就有点微红，李青递了一条毛巾过去道：“不能喝酒就别喝。”
　　陈东方接过毛巾笑道：“有时候喝的晕晕的，思维才会天马行空。”
　　“那您老人家的天马这会儿跑到哪了？南天门还是瑶池？”胖子问道。
　　“你没发现你今天很欠打？胖子，我知道我说的那句六爷想要把小七许配给孙连城那小子你生气了，你吃醋了可以，是个爷们儿你就去跟他公平竞争啊，小七又不是我的闺女，再说了，以小七的脾气，六爷说许配给谁她也不一定就认，你机会多的是，在这边跟我较劲，你有完没完？”陈东方估计是忍无可忍所以无需再忍。
　　我也感觉这会儿胖子不对头，陈东方说完这句话之后，胖子的脸一下子红的跟猴屁股一样，我不禁看的乐了，指着胖子道：“我说胖爷，你不是吧？小七才多大啊，你这老牛想啃嫩草？”
　　“胖爷我也就二十七，就是显老一点！”胖子瞪着我道。
　　“你不说我还以为你四十了。”李青这时候淡淡的说道，这一句简直就是神补刀了，胖子听完脸都绿了，把酒杯往桌子上一放，站起来指着李青道：“你这话什么意思？胖爷我就这么老？”
　　“行了，不闹了，说正经的，孙连城在这一点上没有撒谎，他这个人知道分寸，他知道在这件事上撒谎意味着什么，再说了，孙从文现在跟死了没区别，他算是孙家的话事人，知道什么该说什么不该说。”陈东方道。
　　说完，他站了起来，又倒了半杯酒，他闭上眼睛靠在墙上，用手扶着额头道：“刚我们说到了郭中庸当年拉拢叶孙李陈四家，我话说了一半没有说完，要知道，鬼道走的路子剑走偏锋，不敬诸神，唯尊神龙，只信龙是真神，这跟现在很多邪教差不多了，你们想一下，邪教骗的大多都是知识能力有限的乡下人，可是叶孙李陈四家，不管地位如何，都是在一定的层面有自己的底蕴的，想要拉拢他们也去信神龙不敬诸神，郭中庸必须拿出过硬的筹码才行，用现在的话说，这个筹码，必须硬到让人刷新三观。让你找不出反驳的理由。所以你们猜猜，当年郭中庸拿出来的是什么。”
　　“龙。”我几乎是脱口而出，这个问题太显而易见了，你要让一个人改变信仰，毕竟证明他的信仰是错的，又或者是证明自己的信仰是对的，所以要让叶孙李陈四家假如鬼道，最为过硬的证据，就是拿出一条真龙来。
　　一条真龙摆在你的面前，你没有理由不信。
　　陈东方点了点头道：“没错。就是龙，只不过，是一条龙尸，这条龙尸，是被满清皇室给藏起来的，当时在发现的时候，甚至当时在北京的洋人还拍了照片，这条龙尸，当时被认为是真龙已死天下大崩的不祥之兆，所以被皇室秘密的掩埋了。当时看到的人很多，现在你去翻一些晚清的野史孤本都还能找出只言片语，只不过很多人认为，这只是传说罢了。”
　　“其实是真的，当时被委以重任视为满清最后一根稻草的郭中庸，自然知道龙尸的埋尸之地，甚至负责埋尸的，就是郭中庸，神农架的那个龙影，就是龙，而不是影子，我曾经看到了光绪皇帝下给郭中庸的密诏，诏书不是埋龙，而是让郭中庸让龙死而复生，皇帝以真龙天子自称，真龙复生，才能保皇帝之位。结果没等真龙重生大清国就没了，而那条龙尸，则成了郭中庸鬼道立足的根本，没有人能抗拒那巨大的视觉冲击，就跟胖子你不信一样，但是一具龙尸摆在你的面前，你必须信。”陈东方道。
　　“可得了吧，那条龙的事儿胖爷我听说过，就是一个修炼了千年的大蛇，渡雷劫的时候失败了而已，就是一条大蛇，还真的当龙了？”胖子嗤之以鼻道。
　　“不，这是一条真正的龙，这条龙是被人杀死的，像是皇帝杀死蚩尤一样，龙元被放在了十二道鬼窟，龙鳞在黄河底下，龙身在神农架，皇帝把蚩尤的尸体四分五裂的镇压是怕蚩尤重生，屠龙的这个人这么做，可能也是在害怕真龙真的会复活。”陈东方道。
　　“你就这么信吗？”胖子看着陈东方道。
　　“不然你给我解释一下叶子身上的金色血液！”陈东方瞪着胖子道。
　　这一话，让胖子哑口无言。
第一百七十五章出发
　　“你为什么会知道的这么详细？”胖子问陈东方道，陈东方似乎真的喝的有点微醉，动作都浮夸了起来，他竟然也学着孙连城的招牌耸肩动作道：“你以为那个黑市就是最好的情报收集处了吗？你真的了解我们的组织吗？”
　　胖子点了点头，没有再说话，其实我挺喜欢现在的气氛，胖子提出质疑，陈东方给一个解释，并且这个解释无懈可击，而不是像大哥那样，我管你怎么想老子就是不给你解释。
　　这时候，陈东方看着我们说道：“你们知道当年绝密A计划终止的真正原因吗？”
　　我摇了摇头苦笑道：“陈叔叔，您还是直接说吧，我能知道什么呢？”
　　“因为在我们从神农架出来之后，军方的电台收到了一个奇怪的信号，这是一个奇异的波段，波段来自于长白山天池，无法破译这个波段到底是什么，最后，那些人才们把这个波段解释为另一条龙的愤怒，也就是说，因为我们闯入了神农架的那个地方，或许是打扰了那个龙尸的清静，并且最终导致了神农架那个地方的坍塌，这引发了另一条龙的愤怒，又或者说，是对我们的警告。”陈东方说道。
　　陈东方说这个的时候，端着酒杯，我一下子就被他的这么话给震惊的站了起来，而李青这时候则皱了皱眉头站了起来从陈东方要从陈东方的手里夺过酒杯，陈东方一个躲闪躲避了过去，李青看着他道：“你喝醉了，现在去睡觉。”
　　“这么点酒，怎么可能喝醉人呢？叶子已经长大了，因为胖爷的点魂灯，他接下来可能面对的东西很多，所以他需要获得更多的东西来应对突发的状况，叶子，我跟你大哥已经商量好了，等这边的事情差不多平静的时候，我会带你去见六爷，在那里你会接触魔鬼一样的培训，首先要把你培训成一个类似你大哥一样的怪胎，打铁还需自身硬，首先你要足够强大，才能在真正的点上天灯之后掌控你身体里汹涌的力量。”陈东方道。
　　“啊？”我愣道，陈东方的意思，是我要加入他们的组织？
　　“算了，不说这个了，现在还为时尚早，看来我真的是喝醉了，李青，联系孙连城，让他找条船，带我们去鬼裁缝几年前去过的那条航道，还有，那小子不老实，他不去的话不靠谱，你就是绑也要给我把他给绑到船上去。”陈东方说完，他还是把杯中的酒一饮而尽，之后摇摇晃晃的走进了房间睡觉去了。
　　陈东方一去睡，我跟胖子就没有继续在这边待下去的理由，我俩先去了我的房间，也是先找了一圈儿，好在并没有找到监控器，孙连城监视会让我不舒服，真的不监视了哥们儿又有点受伤，敢情我都没有监视的必要还是咋滴？
　　“你有没有感觉陈东方今天有点奇怪？”胖子道。
　　“你是说他今天竟然开口去说这个秘密了奇怪？我感觉还好吧，其实今天的事情他不说我们也能猜出来，神农架的龙尸，十二道鬼窟里的龙元，加上孙连城说的龙鳞。我还真没感觉他奇怪，我倒是感觉你今天奇怪的很，我说你不是吧，真的看上小七那丫头了？”我看着胖子道。
　　胖子脸皮那么厚的人，竟然再一次的脸红了，他挠挠头道：“胖爷我走南闯北的，什么妞儿被见过？”
　　“别扯这个，不是的话你脸红什么？”我道。
　　胖子娇羞的道：“那行，胖爷我给你说实话，当年第一次去李家的实话，我就感觉跟在李老太身边的那个丫头古灵精怪的很可爱，本来这些年没见了，就前段时间在伏地沟见一面，她记了胖爷我的电话，这不又加了微信吗，这一聊二聊的，胖爷我还真的有了那么一点感觉。”
　　“我操，什么时候的事儿，你又是记电话又是加微信的。可以啊！”我道。
　　胖子挠了挠头道：“主要是这丫头跟当年胖爷我错过的那女孩儿有点像，我也琢磨不出来这到底是怎么回事儿了。”
　　“原来是初恋的感觉。”我看着胖子的样子，感觉非常可爱。
　　我去收拾了一下东西，道：“走吧。”
　　“去哪？”胖子道。
　　“去医院啊！怎么，你还真的想让孙连城捷足先登了？当时你是怎么劝我放开对韩雪的，别告诉我你这人就会纸上谈兵。”我道。
　　这事儿还真的是这样，一向大大咧咧的胖子后来几乎是被我拖着去医院的，到了医院，并没有看到孙连城的影子，胖子骂道：“我就知道孙连城这家伙嘴上没毛办事不牢。”
　　“得了吧你，你情敌不在，就偷着乐吧。”我道。
　　我们进了病房，小七已经差不多稳定了下来，虽然没有生命危险，还是非常的虚弱，她还在睡，看起来整个人都非常的憔悴，经过这段时间的相处，对于这个自己了解的并不多的表妹我也开始慢慢的找到了亲情的感觉，特别是她毅然的推开我自己承受了那颗子弹，这更让我感觉莫名的感动。我们没坐一会儿，小七的睫毛动了一下，之后慢慢的睁开了眼，我大概的跟她说了一下在她晕倒之后发生的事情，并没有详细的说太多，之后嘱托她好好休息，我就再次拉这胖子离开，这家伙，来的时候扭捏，走的时候更加的扭捏。
　　出了医院之后，我跟胖子又开始变的无所事事起来，孙连城那边安排肯定需要时间，大哥现在又去向不明，我们在济南也没什么朋友，就去逛了一圈商场，给我们俩一人添置了几身衣服，来的时候本身就没怎么带，这两天穿的都有点发臭了，当然，买衣服自然还是要刷胖子的卡，这家伙的钱似乎根本就花不完一样。就是最后商场的小姐看我的眼神就跟我是胖子包养的小白脸一样，甚至还有人偷偷的拿手机拍我们俩。
　　逛街真的是一项消耗体力的活，等回了酒店之后，我洗了个澡倒在床上就呼呼大睡了起来，这一睡就是昏天暗地，外面哪怕是天塌了也叫不醒的那一种，我从这天下午一直睡到了第二天中午，起来吃了饭之后陈东方那边还是没有什么进展，我浑浑噩噩的回了房间继续睡，但是这一觉并没有睡太久，我就被陈东方一个电话给叫醒了，他在电话里直接说道：“别睡了，去医院。”
　　我的睡意一下子被陈东方的这句话给吓没了，我道：“小七不是没事儿了吗？”
　　“我没说她有事，是其他的状况。你赶紧下楼，别叫胖子，我在地下车库等你。”陈东方说道。
　　现在唯一在医院的人就是小七，陈东方没说明状况，让我怎么能不紧张？我快速的洗了一把脸，穿上衣服就下了楼，到地下车库里，上了陈东方的车。
　　“到底是怎么回事儿？”我问陈东方道，不知不觉中，现在已经是大半夜了。这么晚赶去医院，真不是出什么事儿了？
　　“到了你就知道了。”陈东方说道。
　　陈东方把车开的跟飞的一样，我也没再问，到了医院那边，已经有几个穿着白大褂的医生在门口等着，陈东方见到他们问道：“情况怎么样了？”
　　“几个专家还在会诊。但是不得不说，这是一个奇迹一样的事情。”一个医生说道。
　　“什么奇迹？你们在说什么？”我问道。
　　“小七姑娘的伤口，一夜之间愈合了。”医生说道。
第一百七十六章年轻人
　　“这是好事儿啊！”我高兴的道，前天来看小七还是一脸虚弱的样子，今天就愈合了，难道不是好事吗？
　　我看了看陈东方道：“东方叔，你吓我一跳，你一路不说话，我还以为小七的情况恶化了呢。”
　　“好事吗？”陈东方莫名其妙的看了我一眼，这一眼看的我心里头慌了一下，都不知道怎么去接话，而在那几个白大褂的带领下，我们去了小七的病房，到了那里的时候我们去被拦在了门外，说是里面有几个女医生在给小七做全面的检查，我们等了大概十几分钟，小七就这么活蹦乱跳的出来了，一起出来的还有几个女医生，外面等的几个白大褂赶紧围了过去问那些女医生道：“怎么？检查出来了吗？什么情况？”
　　“不知道，我们也是第一次见到这样的情况。”女医生也是一头雾水。
　　就在这个时候，陈东方对他们交代道：“我们有点要紧事要跟小七说，安排个地方吧。”
　　我们被领进了一个空房间里，不知道为什么，我感觉陈东方貌似非常紧张的样子，他看着小七问道：“伤口都长住了吗？”
　　“恩，都好了。太不可思议了，昨晚我起来上厕所的时候还感觉疼呢。”小七也是惊喜的说道。
　　“这没有什么不可思议的，是你表哥的血。不愧是金色血液。”陈东方看了看小七，又看了看我。
　　“什么？！”我跟小七几乎是同时惊道，不过小七接下来就问道：“他的血跟我有什么关系？”
　　“你的身体里，塞满了禁婆的头发，当时你真正的致命伤是这个，而不是子弹，孙仲谋取了叶子的血给你服下，这才让那些头发消失，只是我没想到，他的血竟然能让你快速的痊愈，这是好事不假，但是这件事千万不能外传，你们知道这个消息传出去意味着什么。”陈东方说道。
　　“你怎么知道我的血是小七伤口愈合的原因？”我看着陈东方道。
　　“你打开你手上的绷带看看你就知道了。”陈东方看了我一眼道。
　　当时我的手上被大哥划开了一道伤口，回酒店的时候包扎了一下，我这两天一直在睡觉，还真的没感觉疼，听了陈东方的话，我半信半疑的打开了绷带，之后小七就一把抓住了我的手，连我自己都惊呆了，因为我的手上没有任何的伤痕，大哥用匕首划的那一下划的很深，也就是短短的三四天时间，我手上竟然连一个疤痕都没有了？
　　“看到了吧？”陈东方笑道。
　　“这也太那啥了吧？”我惊诧道。
　　“你渐渐的会发现自己更多特殊的地方，小七，这是一瓶特效的金创药，别看，这是古方秘制，因为药材实在太过珍贵难寻所以无法推广下去，当然，这个效果肯定没有你表哥的血好用，你等下出去告诉他们，其实是你用了这个金创药。他们抽你的血检查的时候，我会自己处理，一定要把这件事给摁下去，本来因为胖子给叶子点魂灯的事情就让玉皇道的人注意到了叶子的身份，要是这件事再传出去，那些人真的会把他给扼杀在摇篮里。”陈东方道。
　　到现在，我才知道陈东方为什么说这不是好事，并且很紧张，知道了原因之后我也是一阵的感动和后怕，如果不是陈东方的稳重想的周到，我都不知道会有什么样的后果。
　　“有刀吗？”小七看了看陈东方道。
　　“你还想再试试吗？”陈东方苦笑着看着小七道。
　　“不，我准备放他点血，留着，比你这金创药要厉害多了，要是研究出原理开发出一款药来，我不是发财了？”小七笑道。
　　“我说，你还有没有良心了！”我瞪了一眼小七道。
　　“反正你的伤口也会很快长住嘛，连个疤都没有，你还是不是男子汉？”小七嘟着嘴道，这小丫头痊愈之后，又恢复了往日的古灵精怪。
　　“好了，别胡闹了，记住我说的话，我知道你最会演戏，装的像一点。”陈东方说完，拉开了门走了出去。
　　接下来，我就算真的见识了小七的演技，这家伙不去拿奥斯克小金人都可惜了，我估计那几个白大褂的医生也是看不出什么破绽的，之后我们三个一起回了酒店，小七一直都沉浸在自己神奇的恢复上，因为她身体现在已经没有什么问题，我就对她说了我们接下来的计划，当然，这也是为了转移她的注意力，不然她再问起李老太，我还真不知道怎么回答她。
　　结果我一说，她就吵着也要跟着过去，我不知道怎么对付这个小丫头，反而是陈东方道：“别闹了，你爷爷让你回去一趟，你奶奶的事情你不用管了，接下来孙仲谋会跟你爷爷单线联络，我已经帮你预定了机票，晚上你就回天津去。”
　　“凭什么，你们就这么把我甩开了啊！我抗议！”小七气鼓鼓的道。
　　“抗议无效，这是你爷爷的意思，你不想我被他臭骂吧？还有，你伤好的事情，能骗的了那群医生，骗不了其他人，你要是不想你这个救你一命的表哥出事儿的话，就先回去。这件事办完我会原原本本的把过程都讲给你听的。”陈东方道。
　　小七虽然还是一脸的不情愿，但是陈东方把话都说到这个份上了，她就是坐在一边生闷气，也不说话。等我们回了酒店之后，胖子一看到我们就一溜小跑的跑了过来道：“怎么这么快就出院了？”
　　我搀着小七，小七装作病怏怏的样子道：“哎，我不喜欢医院的药水味，想回家了，爷爷给我安排了私人医生，我刚好也想我的床了。”
　　“也是，医院那个环境是有点让人受不了，更别说你这样的小姑娘了，回去也好，回去清静。”胖子道。
　　“哎呦胖爷，说话挺温柔啊，我怎么感觉不对劲儿呢？”我调笑胖子道。
　　胖子的脸唰一下，直接红到了脖子根，他回头对我做了一个抹脖子的手势道：“闭嘴滚蛋，胖爷我不认识你。”
　　“你俩有病吧？”小七看了看我俩，一头雾水的说道。
　　我一下子没忍住哈哈大笑起来，连陈东方都忍不住脸上挂着笑意，不管怎么说，小七的愈合其实都让我们心情放松了不少，而在我们晚上把小七送上回天津的飞机之后李青那边终于也传回了消息，说孙连城那边也安排好了，这家伙被我大哥一顿给打怕了，李青还没怎么动手呢就答应跟我们一起去了，我一想孙连城被李青回旋踢就感觉搞笑，他这样的人也就适合暴打一顿，你要是跟他讲道理，他保准比你的歪理还多。
　　形成确定之后，第二天一大早，孙连城那边已经准备妥当了，他虽然人来了，但是还是一脸心不甘情不愿的，一来就道：“我已经把情报都给你们了，我说你们能不能讲点诚信？我对你们的那点破事没什么兴趣，非要让我去干嘛？”
　　“别废话了，准备的怎么样了？”陈东方问道。
　　“都准备好了。我说真的没有缓和的余地吗？真的我非去不可吗？”孙连城还在道。
　　“李青，他如果再废一句话，你直接往死里打，胖子，你不是也看他不顺眼吗？不用给我面子，朝死里打！”陈东方道。
　　这一句话，就让孙连城乖乖的闭嘴，他举起手道：“大哥们，君子动口不动手，咱别动不动就打人成不成？”
　　“你别耍滑头，就没人打你。走吧，你带路。”陈东方道。
　　孙连城上了车，我们在后面上了一辆车，很快就到了码头，到了那边之后，发现孙连城给我们准备的，就是一艘普通的渔船。
　　“你们孙家就这么寒碜？”胖子看着这个船道。
　　“这你就不懂了，到现在了，我也跟你们实话实说吧，我知道你们是想去捡漏，我其实也这么想过，只不过后来我派过好几次人过去，只要船靠近那个航道，非但会有暴风雨，船上的电子仪器还会失灵，但是渔船就不会，龙王爷不为难渔民！你们说怪不怪？”孙连城道。
　　“你他娘的到底有多少个实话实说？”胖子瞪了一眼孙连城道。
第一百七十七章返程的条件
　　“没了，真没了。”孙连城说道。
　　胖子这时候对陈东方说道：“这个孙连城一直都在耍花样，他说渔船靠近那里不会有暴风雨，但是万一有呢？在水上可不比陆地上，真的到时候一阵风把船给刮沉了，咱们都得在那里没命。”
　　“胖子，你这担心就是多余的了，这艘虽然是渔船，但是有十吨，已经算是非常大个儿的了，而且我们就是下个黄河，又不是去太平洋，怎么，我非得给你整个航空母舰你才有安全感？”孙连城道。
　　陈东方看了看这艘渔船，对胖子道：“我就是因为怕他耍花样，所以才带他到身边的，我们如果上了船他在岸上，耍花样我们也拿他没办法，但是在船上就不一样了，随时都可以把他给丢进去，龙王爷不在意他是好是坏，只会在意他的肉是不是好吃。”
　　胖子嘟囔了两句，也没再说什么，陈东方虽然没有明说，但是意思已经很明显，我们把他带在身边了，要死也是一起死，孙连城就算再怎么狡猾，也不会拿自己的命开玩笑。
　　“东西都准备齐了吗？齐了的话我们现在出发。”陈东方拍了拍胖子的肩膀以示安慰道。
　　“准备倒是都准备好了，不过现在出发不了，得等人。”孙连城说道。
　　我听了这句话就皱起了眉头，心道这孙连城又搞什么幺蛾子，难道他还叫的有其他人，胖子也是一下子就怒了，他走过去提溜起孙连城道：“你又想干什么？竟然还叫的有别人？”
　　孙连城摊了摊手道：“拜托胖爷，一船上都是你们的人，我就不需要安全感了是吗？再说了，你们谁会开船？不需要船夫吗？孙家的规矩下黄河要带水鬼，虽然这是迷信，但是你认为真的在水上出了什么事儿的话你们能应付的过来？”
　　孙连城理直气壮的对胖子道，他说的胖子也没话说，但是胖子要是怀疑谁除非经受时间的考验，不然绝对不会轻易选择相信，胖子松开了他，之后指着他道：“你小子最好是老实点。”
　　“好了胖子，他说的也有道理。”我看了看胖子道，胖子这家伙对孙连城的敌意很深，要是单纯的因为怀疑他就算了，毕竟这个人满嘴跑火车的极不老实，我怕的是胖子会因为小七而吃醋，这样的话就会影响他一贯准确的判断。
　　好在我们也没等太久，孙连城叫的有三个人，一个看起来非常利索的老头，还有一个是高高壮壮但是看起来木讷的中年人，还有另外一个年轻人，这个年轻人一看就是孙连城找的水鬼，因为他浑身上下的气质跟大哥非常相似。只不过他要比大哥打扮的时尚的多，穿着一个中国风水墨画的短袖，脖子上还带着一个很长的项链，我看了一下，那个项链是一个八卦，一面是太极的图案，而另一面则是一个镜子。
　　人既然已经到齐，我们也就上了船，胖子虽然嫌这个船小，但是这其实已经是我坐过的最大的船了，上船之后分工很明确，那个老头跟大块头进了船舱，而那个年轻人则一个人站在甲班上，他一直一言不发的看着黄河水面，不知道在想些什么，我本来还想去跟他搭个话，问他认不认识孙仲谋，但是一想，他也有可能是从小吃浮尸肉长大的也就作罢。
　　我们进了船舱当中，发现孙连城这个人虽然说话不靠谱，做事倒还真的不差，船舱里摆满了潜水的设备，还有一个看着像电视的机器，孙连城看我们都迷惑那是什么，就解释道：“这是一个水下的探测仪，把摄像头放进水里，可以看到水下的情况，这东西死沉，但是明显在这里非常有必要。”
　　陈东方点了点头道：“总之现在上了船，我们说是一条绳上的蚂蚱也不为过。”
　　孙连城耸了耸肩道：“上了贼船，我自然知道轻重，你们不习惯坐船的，等下可能会晕船，后面的那个舱里有床铺，被褥什么的我都换了新的，你们可以去躺一会儿，实际上我们到那里可能要一天半的时间，你们不如睡一觉，醒来就到地方了。”
　　等船开了之后，离开了码头，一开始还能看到不少的过往船只，胖子跟陈东方这两个不胜酒力的人不仅是喝酒头晕，坐船也是真的头晕，没坚持一会儿就钻进船舱里睡觉了，李青一直都盯着孙连城，而我左右无聊，坐在船舱里又感觉太闷，就走了出来，出来之后发现那个年轻的水鬼还在甲班上，似乎从上船之后他就保持着一个动作一个表情未曾变过。
　　因为大哥的缘故，我其实对这个孙家的水鬼很感兴趣，特别是孙连城知道这一次去的地方有多凶险，他带的人肯定是孙家很厉害的水鬼，所以我更想去跟这个气质与大哥接近的年轻人聊两句，一是排解无聊，二来也顺便了解一下大哥这些年过的是什么生活。
　　我拿了两瓶水走了过去，递了一瓶过去，算是搭讪，他一开始还没注意，后来我拿瓶子碰了他一下他才回了回头，看了看我递过去的水，他轻轻的摇了摇头，之后就转过脑袋继续他刚才的动作，这无疑让我感觉到非常的无趣。
　　我讪讪的走到了一旁，一边看着黄河那浑浊的河水，一边偷瞄着这个年轻人，这时候孙连城走了过来，他看了看我道：“怎么不去休息一会儿？”
　　“前两天睡太多了，睡不着。”我道。
　　他又看了看那个年轻人，压低了声音对我说道：“刚我看见你去找他说话了，他不理你是吧？不奇怪，他就是这个脾气，是不是跟你大哥很像？因为他很崇拜二爷，孙家的人他就跟二爷说话的时候多点，所以言行举止的就会模仿二爷多一点，也正是因为这样，你大哥跟他是孙家的两条木头。”
　　“你当时跟着鬼裁缝来这里的时候，你二爷已经被你爷爷给弄死了？”我问孙连城道。
　　“没有。”他摇了摇头道。
　　“你二爷应该算是孙家最好的水鬼了吧？他对黄河肯定非常熟悉，那一次的事儿就没给你说说是什么情况？”我问道。
　　“没有，二爷这辈子挺惨的，说实话，有时候我感觉他很窝囊，有时候我又佩服他，你说那么大的仇，他明明能报却忍住不报，是不是窝囊？但是你说他窝囊吧，他又是因为兄弟感情，所以我都不知道说他傻还是什么。”孙从文苦笑了一下道。
　　“这不能说明你二爷怎么样，只能说明你那个亲爷爷太那啥了点。”我道。
　　“也是，好了，我去睡一会儿，他那个人脾气不好，你别惹到他了，哎，这一次一说是来那个地方，孙家除了他没有任何人愿意跟来。”孙连城叹了口气，之后拍了拍我的肩膀，转身进了船舱。
　　不知道为什么，在他转身的时候，他使劲儿的对我眨了眨眼，似乎是在给我什么暗号，因为无缘无故的眨眼太像是在提示我什么了。
　　我一头的雾水，但是随即就把这个给抛到脑后了，毕竟孙连城这家伙，你稍微相信他一点，就等着他把你给卖了吧。
　　我继续像没坐过船的人一样看着水面，因为那天陈东方的话，我甚至想害怕这水里真的忽然就窜出一条龙出来。
　　结果就在这个时候，那个年轻人忽然对我说道：“你就是孙仲谋的弟弟吧？”
　　“你怎么知道？”我赶紧回话，自然是不会放过这个木头对我说话的机会。
　　“我见过你的照片。”他轻轻的道。
第一百七十八章你会死在他手上
　　“我的照片？什么地方？”我愣了一下。
　　“孙仲谋以前会经常拿出来看。”他说道。
　　我脑袋短路了一下，不过转念一想，大哥的过继出去跟寻常人家过继给别人一个孩子不一样，生怕养大了就被亲生父母给认了，所以很多人甚至都不知道自己不是亲生的，但是大哥一直知道自己家在哪里，有我的照片也不奇怪。
　　“可能是大哥很想我这个弟弟吧。”我笑道。
　　“不，我感觉他很恨你，因为每一次他看你的照片，我都感觉他满脸的恨意。”他轻声的说道。
　　我听了这句话想爆粗口，见过挑拨离间的，没见你这么没水平的挑拨离间法，我跟你很熟吗你上来就挑拨我们兄弟之间的关系？而且他这句话说的，我甚至都不知道怎么去接了，干脆别过脸去不再跟他说话，本来他不说话的时候还有点高人的气质，这一说话全没了，跟大哥就不是一个档次的，大哥那个人，打死他也不会用语言挑拨。
　　“你小心点，龙王爷并不想见到你，可能因为你，我们所有的人都会死。”这时候他又说道。
　　“你是不是神经病？”这时候我实在是忍不了了，直接瞪了他一眼道，他说这话，不是拐弯抹角的说我是扫把星吗？
　　他对我笑了笑，不再说话，继续去看着水面，这时候我对他的兴趣已经荡然无存，甚至感觉跟他站在一个甲班上都感觉浑身的不自在，干脆就回了船舱，孙连城在扣着手机，李青则在发着呆，胖子的呼噜声极有穿透力，在这边我都能听的到，也不知道陈东方是怎么睡着的，听着胖子的呼噜声，我忽然设想了一下如果他跟小七真的成了，睡到半夜的时候胖子这么打呼噜，那古灵精怪的丫头也不知道会怎么收拾他，一想到这个，我就想韩雪了，出来之后我甚至一直都没给她打电话，就发了几次微信，不是不想打，一是怕她担心，二来是我生怕一听到她的声音就忍不住要回去，我本来毫无困意，但是船的摇晃跟一个摇篮似的，不一会就把我的瞌睡虫给摇了出来，不知不觉的我竟然睡着了。
　　睡着之后，我忽然做了一个梦，梦里我跟大哥在一起聊天呢，他忽然捅了我一刀，我不害怕我马上就要死了，就是不懂他为什么要这么做，他狞笑的看着我说如果不是我他就不会被过继出去，还说凭什么他从小吃死人肉，而我则身上流着金色血液？还说他从小到大研究的就是怎么杀我不犯法，那把我给伤心的，忍不住哭了起来，这哭着哭着竟然把我自己给哭醒了，醒来之后发现一群人都在围着我看，我一摸，妈的，这衣领子都被我给哭湿了。敢情我虽然是做梦，但是是真的哭出来了？
　　“叶子，你梦到啥了，哭的这么伤心？”胖子笑着问我道。
　　“没啥。”我哪好意思说出来，他们几个都是一脸笑意的看着我，这次丢人是真的丢大了，我站了起来，心里把那个年轻人给骂了一万遍，不是他下午的挑拨离间我也不会做这样的噩梦，为了转移大家的注意力，我就问道：“现在走到哪里了？”
　　“走了一半了，估计明天中午能到，大白天的，也方便，那地方邪乎的很，真晚上到我还瘆的慌。”孙连城道。
　　我正要说话呢，结果肚子咕咕的叫了起来，这又让我一阵尴尬，胖子伸了个懒腰站了起来道：“小叶子的肚子一叫，胖爷我还真的饿了，我说饭到底做好了没呢？”
　　胖子话刚落音，船舱的门就被打开，那个木讷的中年人端着一个大盆子走了进来，道：“刚才看到一道网，就给起了，抓了几条大鲤鱼，就做了个酸菜鱼，本来这酸菜鱼草鱼好吃，不过这是野生的黄河大鲤鱼，味道也不差。”
　　也不知道我是真的饿了还是这个中年人做的真的好吃，估计是后者，因为这么大一盆子的鱼愣是被我们给吃个精光，最后胖子恨不得把这个大铁盆端起来把汤都给喝了，就在他端起盆子的时候，胖子忽然道：“哎呦忘了，忘记那个在甲班上乘风破浪的小兄弟了，但是这肉也吃完了，酸菜也没了，有馒头吗？胖爷我给他泡个馍。”
　　“不用管他。他不吃。”孙连城道。
　　“怎么回事儿，上船前出了铁了？”胖子道，不过说完这句话之后，胖子像是忽然想到了什么一样，脸一绿问道：“他不会跟孙仲谋一样，从小吃那个肉长大的吧？”
　　他这一说，我想起了浮尸，本来吃的很撑，胃里也是冒起了一阵酸水，我踢了胖子一脚骂道：“刚吃完饭，你他娘的说点什么不好，说这个？”
　　“不会，整个孙家，就俩人吃是浮尸肉的，一个是二爷，一个是孙仲谋。别人谁吃的都活不了。这哥们儿只是虔诚的很，上船之后就不吃东西，只喝水，可能是为了对龙王爷的敬重吧，他尤其是不吃鱼。”孙连城道。
　　“原来是怕吃到龙王爷的虾兵蟹将了，想想也是，胖爷我刚可能吃了一条龙王爷的鲤鱼大将。我得赶紧给龙王爷上支香去。”胖子道。
　　胖子一直都是这样，他明明是个道士，但是在神仙面前却总是玩世不恭的样子，本来在水上是绝对不能说龙王爷坏话的，我这个外行都知道，不过我们也都不是特迷信的人，也都百无禁忌了，吃完了饭，我有点尿急，就出去撒尿，谁知道胖子也跟了过来。外面有点小风，那个年轻水鬼也真的是有毅力，他还是那个位置，依旧是那个姿势，这都一天了，还是没变化。
　　胖子解放完毕打了一个哆嗦，就在这时候，他忽然叫道：“擦！那是什么？！”
　　我尿了一半，被他这句话给吓了一跳，一下子呲了一手，我直接抹在了胖子身上，骂道：“你一惊一乍的干嘛呢？”
　　“你看那是什么？”胖子指了指。
　　我看到我们前面的水面上，一个个黑色的小点，像是一个个的帆船一样，正朝我们快速的驶来，看这架势，倒像是撞我们的。
　　“搞什么玩意儿？”我道。
　　“都出来，看看那是什么！”我叫道。
　　那个老头船长这时候也走了出来，他一脸苍白的道：“我用望远镜看了，那是棺材啊，水面上飘着的棺材啊！”
　　“快停船！要撞上了！”胖子对那个老头道，老头一看，那些黑点正在快速的靠近，站起来就要跑回船舱里。
　　“别停，走，撞过去！”这时候，那个年轻人走到了我们身边道。
　　“这么多棺材，船破了我们就没了！”胖子道。
　　“水面上，哪里来的棺材，你们不奇怪吗？”他看着胖子道。
　　“那也不能撞啊，这么一个小破船！”胖子道。
　　“到底听谁的啊，两位大哥？”这个老头都要急哭了。
　　“撞过去！”这时候，陈东方跟孙连城几乎是同时说道，那老头得了指示，跑回去非但不停，甚至还加了马力。
　　棺材虽然不大，但是多，就这么撞过去，有点彗星撞地球的意思，我也是紧张了起来，胖子对陈东方说道：“我说了不能信他，你咋还这样？”
　　陈东方看着胖子道：“孙家是水鬼世家，水上的东西，听他们的，没错。”
　　说完，陈东方看了看那个年轻人道：“小哥，靠你了。”
　　船在加速，棺材也是漂的很快，这相对速度一加，碰撞的力度肯定小不了，就在这时候，这个年轻人拨开了我们走到了船头上，他对着那些横冲而来的棺材就跪了下来。
　　一边跪拜一边手舞足蹈，似乎是某种仪式一样，前前后后跪拜了七八次，他忽然摘下了他脖子上戴的那个八卦吊坠举在了头上。
　　而这时候，棺材正面撞来，我吓的都要闭上眼睛。
　　可是，棺材却在马上撞上船头的时候，忽然那棺材阵分割了开来，给我们的船留了一条缝隙。
　　船速度很快，转眼间，那棺材阵就被我们甩在了身后。
　　“停船！”年轻人叫道。
第一百七十九章和尚
　　刚才几乎可以说是命悬一线，这个渔船的表面虽然有一层厚厚的铁板，真的跟棺材之间产生撞击结果还不一定，但是那种汹涌而来的感觉还是让人心跳加速，所以这个年轻水鬼在紧要关头的一跪让棺材分开避免了相撞，就这一手就足以震慑住所有的人。
　　这一点，胖子做不到，会R闪的李青做不到，一直以来从未展示过真实实力的陈东方也做不到，至于我？那肯定也是做不到的，我看了一眼陈东方，不得不佩服有时候陈东方的判断，或者这用胖子的话也可以解释，术业有专攻，在水里发生的事情，孙家一门的水鬼最有发言权。
　　所以年轻人叫的这一声停船，孙连城几乎是立马就是对船老大下了指令，那个老头也是马上执行，船并没有往前行走多远就停了下来。
　　停下来之后，这个年轻人走到了船尾，刚才那快速漂过的千棺现在正是在我们的后方，而这个年轻人走过去，再一次的对那千棺跪拜，行三拜九叩大礼，做完了这一切他走到了我们身边道：“这是龙王爷的警告，龙王爷不欢迎这个人，我们必须现在返程，现在！”
　　他说龙王爷不欢迎这个人的时候，手指指的方向是我。
　　刚才他就说过类似的话，我还能反骂他一句神经病，但是这一次我却张了张嘴什么都说不出来，憋了半天，我就憋出来一句：“我做什么了我？”
　　“你什么也没做，但是龙王爷不欢迎你，刚才发现的事情你们也看到了，那只是龙王爷的示警，如果我们还要带着这个人去那里，龙王爷的怒火会把我们吞噬。”年轻人说道。
　　“我说这是不是你跟孙连城导演的一出戏啊，其实你们俩压根儿不想去那个地方，是李青把你们逼来的，所以用这么一手来让我们回去？”胖子看不过眼了，走了过去看着这个年轻人说道。
　　“你教教我，怎么在水面上导演千棺，又让千棺下沉？”年轻人反驳胖子道。
　　“胖爷我要会，还说你是导演吗？”胖子自然是不会在嘴上吃亏，他蛮不讲理起来也是非常的执拗，这时候，陈东方走了出来，他拍了拍胖子的肩膀，胖子瞪了他一眼道：“陈东方，怎么？又让胖爷我闭嘴？我告诉你，你再这样，迟早死在孙连城的手里。不信咱们走着瞧。”
　　“你冷静一下，起码他是我们的救命恩人，我就一句话，假如现在那些棺材再来一次，你刘天赐可以像他那样护住我们，你说什么，我听，谁不听我杀谁，要是不能，你就现在闭嘴！”陈东方瞪了一眼胖子道。
　　这一句话一出，胖子就算是再能胡搅蛮缠也说不出话来，你行你上，不行别说话，这句话说出来简直是不给人任何的反驳机会，胖子憋的脸红脖子粗的，我知道他的驴脾气，说不定还真的会跟陈东方翻脸，我赶紧去把胖子给拉了过来，对他道：“胖子，先别激动，等等再说。”
　　说来也奇怪，胖子是一个不管对谁，一言不合就炸毛的人，但是撸顺他的炸毛的经常是我，我把这归根于我每次都是在恰到好处的给了他一个台阶，又或者在这一群人当中，我是胖子唯一当朋友的一个人，果真，在我说完这句话之后，胖子只是嘟囔了一句给人卖了还帮人数钱，就没再说什么。
　　陈东方走到了年轻人那边笑道：“看不出来，年纪轻轻的倒有一身好本领，你是孙家的水鬼，孙家在黄河上活动几百年了，你说什么我自然是信的，但是我们现在已经出发了，我这个人呢，开弓没有回头箭，就算龙王爷不欢迎叶子，我们也只能硬着头皮往前走，你既然能跟龙王爷交流，那你就跟龙王爷说说情通融一下，行个方便吗，等我们回去了，摆上祭坛，在黄河龙王庙前唱上一个月大戏也都是可以的嘛。”
　　“没的通融，我们现在必须回去。”年轻人皱了皱眉头道，他这么说话的语气，也是像极了大哥，就连那欠扁的表情都是一模一样。
　　“回去是不可能的，我是他的叔叔，也不可能把他丢进黄河里喂鱼，这样吧，你也看出来了，那位胖小子对你很不服气，你别看他一身五花膘，他也是一位了不得的高人，而且他的师门是元始天尊嫡系，在仙界中辈分极高，而且叶子跟他的关系最铁。”陈东方说到这里的时候，沉吟了一下。
　　那个年轻人的眉头皱的更深。
　　“如果前面还出现了不可思议的事情，比如说刚才的千棺漂过，那就证明这真的是龙王爷的旨意而不是巧合，并且再出现的危险那个胖子没办法解决的话，那我想他们也是没话说的，他们俩要是同意回去，我想或许我们还可以商量。小兄弟，你看这样如何？”陈东方笑道。
　　我在心里都笑骂了一句陈东方真的是个老狐狸，说话滴水不漏的同时还在不知不觉之中把人给绕了进去，我要是那个年轻人现在肯定也只能说可以。
　　而那个年轻人紧皱着眉头看了看陈东方，最终还真的是点了点头道：“行，我最多再保你们一次，龙王爷不会给我更多的面子，我们说定了，如果再出现问题，我们必须偏离这条航道。”
　　“成，就这么办。”陈东方点了点头道。
　　“好了好了，都别这么紧张嘛！”这时候，孙连城站了出来道，他把那个年轻人拉到了一边，耳语了一会儿之后，年轻人继续在甲班上以那个姿势眺望着下面暗黄的黄河水，而孙连城则一脸吃瘪的走了过来道：“本事大的人一般脾气也大，我也说不通了，主要是孙家在那个地方死的人太多了，说白了，也都吓破胆子了。”
　　“没事儿。”陈东方道。
　　陈东方说完这句话的时候看了看我，对我笑了笑，他的脸上十分的自信，不过这时候我都不知道他的自信到底是哪里来的，他是一个一般喜怒不形于色的人，所以我也不可能知道他在想着什么。
　　我们在外面待了一会儿，此时已经是深夜，我看了一下手机，凌晨一点四十，我们在外面等到两点半，还是没有另外的状况发生，陈东方打了一个哈欠道：“我困了，再回去睡一会儿，你们眼睛都放亮点，出问题的随时叫我，对了，有救生衣吗？给我拿一个，我可不想睡着着忽然就给淹死了。”
　　陈东方进了船舱不久，李青和孙连城也走了进去，一看他们三个走的那么近，胖子就是一阵恼火，他对我说道：“叶子，你看到没，这就是口口声声以你叔叔自称的人，咱俩现在又他娘的被边缘化成了外人了，你这个陈叔叔，就是个见风使舵的小人。”
　　“行了胖子，你也别太有意见，刚才的情况是的的确确发生的，水面上忽然出现千棺对我们撞来，这是真的玄乎。”我道。
　　“孙连城对这个地方了如指掌，这一切都是他的算计，你看吧，迟早要吃亏。”胖子道。
　　我没跟胖子继续争辩这个话题，这些人一个比一个不简单，所以事情到底会发展成什么样子谁说了都不算，我就问胖子道：“胖爷，如果真的龙王爷出来拦我，你有把握说服龙王爷吗？像跟城隍爷说话一样不把龙王爷放在眼里？”
　　“有个屁的龙王爷，一会儿真龙一会龙王爷的，龙成他们家养的了，到处都是？”胖子道。
　　“我就说要是真的有，你能对付吗？”我问道。
　　“实话实说，不能。”胖子道。
　　“不对吧，西游记上龙王爷可弱了，那还是海龙王，就是个小神，你堂堂执掌十万天庭水军的天蓬元帅，会对付不了？”我笑道。
　　“胖爷我天蓬元帅？你还巡山的小旋风呢，你还真当真啊？西游记里还有女儿国呢，你也信？”胖子白了我一眼道。
　　“这你还真别说，前些日子我还真看了个新闻，专家说女儿国是真的存在的。”我道。
　　“专家？”胖子嗤之以鼻道。
　　“城隍是阴司小神，这是有记录在玉皇道册子里的，虽然是阴间之神管辖，但是也受玉皇道监督，陈东方说的没错，玉皇道的确是辈分高点，但是胖爷跟你说实话，玉皇道根本就没有龙的说法，这也是胖爷我不信陈东方那真龙理论的原因，玉皇道虽然有些行为不妥当，但是师门的典籍，却是整个天下最全的，龙就是人想象出来的图腾罢了，根本就没有龙神一说，你不是说西游记吗？龙王爷是小神吧？但是玉皇大帝还穿龙袍呢，你说矛盾不矛盾？”胖子道。
第一百八十章和尚2
　　胖子的话让我愣了一下，随即笑道：“你这算是什么谬论，不过听你说的这个意思，郭中庸的这个鬼道跟你们玉皇道好像是天生的死对头，玉皇道敬神，偏偏鬼道是不敬鬼神，玉皇道没有龙，鬼道独尊龙。”
　　“所以玉皇道传承至今，而鬼道就算偶尔大放异彩也只能是昙花一现。”胖子笑道。
　　我没继续跟胖子接这个话，因为这时候李青从船舱之中走了出来，胖子对他打了个招呼道：“嘿，李青，你怎么舍得出来了？”
　　李青走了过来，轻笑道：“出来抽支烟。”
　　等我们三个一人点上一根烟之后，李青边抽边道：“刚陈哥交代了，让你们两个稳住，按照他说的一步一步来，他自有安排。”
　　“有吗？”胖子讥笑道。
　　李青点了点头道：“有的吧，他不做没有把握的事情。听不听随你们，我就是传个话。”说完，李青弹了一下烟头，烟头划过一个完美的弧线掉入了水中。
　　“什么态度！”胖子嘟囔道。
　　我拍了拍他的肩膀道：“好了，我也感觉陈东方做事稳重，会很有把握，你呀，别太多疑了，现在都在一条船上，孙连城未必敢耍什么花样儿。”
　　“我不是担心孙连城，我是担心他带来的这个年轻人，你还记得胖爷我跟你说过，不管是外家功夫横练也好，还是胖爷我这种稳扎稳打的练气，真的登堂入室之后，都能感受到气的存在，也能通过气来感觉对方身手的高低，我在上船后轻微的试探了一下这家伙，但是我的气在靠近他的时候如同石沉大海了一般，并且他马上看了我一眼，发现了我在关注他，那就只能说明这家伙厉害，太厉害了知道吗？问题是他还这么年轻，孙家有这么年轻的顶尖高手，你不感觉玄乎吗？”胖子道。
　　“你声音小点。”我瞪了一眼胖子道，船不大，这也导致了我们离的并不远，在胖子说那个年轻人的时候，那个年头人轻轻的回头看了一眼胖子，这把我搞的十分尴尬，毕竟是背后议论别人被抓个正着。
　　“怕什么？”胖子看了一眼那个年轻人，他刚在说人家呢，现在跟人家对视，丝毫的不怯场，甚至胖子还对那年轻人打了一个招呼道：“喂，小子，你看胖爷干吗？”
　　“别招惹他，他给我的感觉不是很好。”我拉了一下胖子道。
　　年轻人淡淡的扫了他一眼，转过了头继续看黄河，看他的样子，似乎能穿过这浑浊的水面而直视黄河的底部。
　　“感觉不好才多说说话呢，你让他耍酷，他永远露不出破绽，叶子，你记住，病从口入祸从口出，对付这样的人，就得让他多说话，就跟你大哥一样，你打不过他，但是能骂死他。”胖子道。
　　“你说的这叫水面歪理？”我苦笑道。
　　胖子摆了摆手道：“总之你看着就行了。胖爷我去会会他，耍酷有一个孙仲谋就行了，装什么？”
　　接着，胖子竟然真的朝这个年轻人走了过去要开启嘴巴战术，我拉了他一下还没拉住，他要不说这家伙比他厉害的多就算了，一说还去挑衅我真怕那年轻人一个不耐烦就把他给丢到黄河里喂鱼去了，胖子这家伙就是傻大胆，有时候还贱贱的，明知道不是对手还敢去招惹，所以我赶紧也跟了过去。
　　“喂，小子，胖爷我跟你说话呢，你没听到？”胖子走过去对这个年轻人叫道。
　　“说什么？”那个年轻人回头看了胖子一眼道。
　　“你孙家的，你师傅是谁啊，孙从文还是孙从武？”胖子道，这话说的跟他和孙从文孙从武很熟一样。
　　“我没有师傅。”年轻人扫了胖子一眼道。
　　“那胖爷我问你，你是跟孙连城合起伙来的吗？你跟叶子有仇？”胖子道。
　　年轻人这次连看都没看胖子一眼，只是轻轻的摇了摇头。我都想把胖子给拉过来不让他丢人现眼了，你当你是警察，审讯犯人的啊？
　　“你去过我们这次要去的地方吗？知道那里有什么吗？”胖子问道。
　　年轻人再一次的摇了摇头。
　　“胖爷我跟你说话，你就这个态度？”胖子继续挑衅道。
　　“我不喜欢跟死人说话。”年轻人在这个时候终于转了转头，看着胖子道，他真是不说则已，一说惊人，这一句话让我跟胖子都愣住了。
　　“你是在威胁胖爷？”胖子怒道。
　　“胖子，别说了，走吧。”我拉了拉胖子，因为这时候，这个年轻人忽然对胖子笑了一下，他的笑容竟然给了我一种毛骨悚然的感觉。
　　“不，人家都威胁说要打死我了，我要是走了，不是太怂了？”胖子道。
　　“不，我没有威胁你，我是说，你会死在他的手上，被他亲手杀死。所以在我眼里，你就是一个死人。”年轻人说道。
　　他的这句话，让我浑身的鸡皮疙瘩都出来了，他说这话的时候，手指指的人是我。
　　上一次他说大哥恨我，这一次他又说我会杀死胖子，如果是单纯的挑拨离间的话，那这人的挑拨技术简直是差到不能再差了，问题是他两次挑拨的时候，我对他的看法和态度不同。
　　他的这句话，再一次让我跟胖子愣住，之后我一把抱住了胖子的腰往后面拖，道：“这家伙嘴巴比你还欠抽，你别跟他说了。”
　　胖子一下子挣开了我，他扭头对我笑道：“叶子，你还真怕胖爷被他给挑拨了啊？”
　　“不是怕，就是听了怪恶心的。”我道。
　　胖子没说话，而是扭过头看着年轻人道：“看不出来你还是个先知啊，那劳烦问一下他怎么杀我？用刀还是用枪啊，什么时候？”
　　“用手，他会在未来的某一天杀了你，可能是明天，也可能是将来。”年轻人说道。
　　“那他为什么要杀胖爷我呢？你看不出来我们俩是好兄弟吗？”胖子道。
　　“因为他不杀你，你就要杀了他。你们两个只有一个人可以活下来。”年轻人说完，转过脑袋不再看胖子。
　　“你真的是一个天生爱挑拨离间的家伙。”胖子看着他道。
　　但是年轻人说到这里的时候却不愿意再跟胖子说一句话，不得不说，他虽然挑拨离间的本事不怎么样，但是因为他有莫名的神秘本领，所以他的话让人有一种信服感，特别是他说到这里的点到即止，太给人想象的空间了。
　　我忽然感觉到一阵莫名其妙的烦躁，不得不承认我心里竟然被他这么简单的挑拨给搞的乱七八糟的，我这一次强行的拉着胖子拉到了一边，不让他跟这个年轻人继续说话说下去。
　　到一边之后，胖子掏出烟点上，也递给我了一支，他打了七八次的打火机都没打着，心烦意乱的把火机丢进了水里，然后对我伸出了手道：“叶子，火儿。”
　　我把打火机放在他的手里道：“叫你买两块钱的防风的，你非要买一块的，又不缺钱，现在知道差距了吧？”
　　胖子点上烟，双手撑在船帮上，没说话。
　　“我都说了让你别理他，他那个人操蛋的很，白天的时候还说我大哥恨我恨的要死呢，你说可能吗？”我道，我说这个，为的就是掩饰我现在的心虚。因为我明显的感觉到胖子跟我一样，被这个年轻人给说动了。
　　“胖爷，你不会真信了吧？”我问道。
　　“真有那么一天的话，你把胖爷我杀了，我不还手。”胖子在这个时候，忽然扭过头来对我莫名其妙的来了一句。
第一百八十一章幽冥鬼船
　　我本来想对胖子说一句要不你把我杀了吧我也不还手，但是一想这样太煽情了，我干脆笑骂道：“杀你大爷，就他那么单纯幼稚的挑拨离间之术，你竟然还当真了？”
　　“叶子，你不会懂，胖爷我是想要站在山巅的男人，就是成天下第一，但是目前来说你的潜力无穷，迟早有一天，你会成为胖爷我的磨刀石，杀了你，胖爷举世无敌。”胖子道。
　　“那完蛋，你还有很长时间的路要走才能有资格挑战我，我算算，韩昆仑你打不过，我大哥跟陈东方就别提了，李青你也不是对手，虽然唐人杰没显露过身手，不过他当年怎么说也是兵王，你也打不过，李家老太太你更是打不过，啧啧，胖爷，你还有好长的路要走啊！”我道。
　　说完，我们俩竟然都大笑了起来，只不过这一次的笑我自己都感觉尴尬，我最后止住了笑，照着胖子的肩膀就是巴掌骂道：“说了不让你跟他说话，你非要去，你看把咱俩恶心的。这家伙别的本事先不说，就睁着眼睛胡说八道的本事，简直无人可出其左右。”
　　“他也不完全是胡说。”胖子一本正经的道。
　　我这时候，最怕的就是胖子忽然正常的跟我说话，这会让我以为他把那个人的话当了真。
　　“但是也不全对，你大哥肯定会对你有所不满，但是绝对不至于到恨的地步，起码是因为你他才会被过继出去，孙从武那个人，其实最虚伪了，你说自己的亲哥哥奸淫你的妻女，还把她们做成人瓮，你要么就不报仇忍着或者干脆自杀，要么就去杀了他全家，你不仁我不义这也说的过去，可是偏偏这家伙迂腐的很，想报仇却又不想背负弑兄之恶名，不杀孙从文把又想为妻女报仇，所以活的非常纠结，胖爷我用脚趾头想就知道，那孙从武肯定是个变态，为了让你大哥有一天为他报仇，定然是用极为变态的手段来调教你大哥，当然，不这样也不好调教出你大哥这样的一个变态人物。所以说你大哥小时候肯定吃了苦啊，他在吃死人肉，哪怕你只是在啃窝窝头，他心里也会不平衡啊！”胖子说道。
　　“这个我想过，但是我大哥不会是这样的人，俗话说吃的苦中苦方为人上人嘛，他现在也有我仰望的成就。”我道，说这句话的时候，我莫名的空虚，因为我曾经想过这个问题，答案是我可能一边吃死人肉一边对抛弃我的一家人恨之入骨。
　　“还有一个原因，那就是叶天华选择了你，而不是他。在胖爷我看来，这个可能性要比那个大，因为你大哥是个武痴。”胖子这时候说道。
　　“算了，不说了，这都是命。”我道。
　　“对啊，命运作弄人。胖爷我有时候想想都羡慕你，你只要点上魂灯，吃了十二道鬼窟你爷爷用命给你守下来的龙元，成就就是别人努力一辈子都达不到的。”胖子道。
　　“那龙元给你吃得了。”我看着胖子道。
　　“我倒是想呢，你爷爷不劈了我啊？”胖子苦笑道。
　　——我们没有继续说太多，因为我们俩谁都感觉到了现在气氛的诡异和尴尬，人言可畏，就算我再怎么对自己说那个年轻人就是胡说的，我也没办法把自己心里的恶心给扫除干净。后来我俩干脆都钻进了船舱里去睡觉，只不过这一次，任凭这艘船如何摇晃的跟摇篮一样，我都无法入睡了，一是不困，二是我害怕再做一个血粼粼的梦，梦里我跟胖子兵戈相见生死相向。
　　刚好就在我们无聊的时候，胖子在船舱的角落里发现了一盒满是灰尘的象棋，就拉着陈东方跟他一起下，胖子是个臭棋篓子，陈东方也高明不到哪里去，俩人你来我往的死的非常惨烈，杀了几盘之后完全是杀红眼了，完全不按套路出牌，几乎一开始就是疯狂的对拼。他俩的奇艺很差，没想到的是一向玩世不恭的李青竟然水平非常不错，看来这玩意儿真不能以貌取人，李青一上场就把胖子给杀的片甲不留，胖子无奈只能拉着我帮他报仇雪恨，结果我跟李青的这一把反而是下的时间最长的一把，久逢知己棋逢对手乃是古代文人认为最大幸之事，谁知道我们一把还没下完呢，孙连城忽然下来对我们道：“别玩了，拦路的出现了。”
　　其实这时候天已经蒙蒙亮了，我都以为今天不会出什么事儿了，结果该来的还是来了，我们放下了棋子，赶紧走了出去，这时候，船慢慢的停了，我看到在我们的船前面，有一个金色的和尚，这个和尚踩着一片芦苇，看起来像是金身罗汉下界了一样。
　　“菩提本无树明镜亦非台，本来无一物，何必惹尘埃？”那和尚双手合十，站在水面上对我们说道。
　　“这怎么回事儿胖爷，怎么还来了一个和尚呢？”我看着胖子道。
　　胖子皱着眉头看着那个和尚道：“敢问是何方的道友，为何如此的装神弄鬼？”
　　“菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何必惹尘埃？”那和尚继续说道。
　　“报上名号，为何拦路？”胖子再叫了一句。
　　“菩提本无树。。。。。”那和尚道。
　　这时候，李青忽然对着这个和尚叫了一句：“我操你大爷！！”
　　“菩提本无树。。。”
　　“这是个机器人？还是假和尚？”李青笑道。
　　“我看倒像是个步步高复读机。”胖子说道，说完，胖子直接丢出一道黄符，和尚踩芦苇立水面，胖子自然也可以踩黄符而里水，那黄符扩大之后落在水面上，胖子往上一跃，朝着那个和尚就漂了过去。
　　我这时候忽然想知道这个年轻人的想法，就忍不住偷看了他一眼，谁知道他还是一幅雷打不动的脑瘫痴呆儿童的表情，木讷的看着水中忽然出现的和尚。
　　“这和尚怎么来的？”陈东方问孙连城道。
　　“漂过来的，就踩着一个芦苇叶子，就这么来的，一开始我还以为是个浮尸，谁知道是个高僧，别的不说，看这一身的金身，不简单啊。”孙连城道。
　　这时候，陈东方也看了一眼那个年轻人，但是显然，谁都没办法从那个年轻人那里看出什么，而之后，我们则紧盯着胖子，因为此时胖子已经踩着黄符走到了那个和尚的身前。
　　自古佛道是仇家，胖子虽然不是标准的道士打扮，但是脚下的黄符无疑是说明了身份，这俩人就这么对视之后，还真的有点佛道相争华山论剑的感觉。
　　胖子围着这个和尚转了一圈儿，之后又摸了摸，这才对我们叫道：“这是一个金身和尚。”
　　“什么是金身和尚？”我问道。
　　“和尚死了，肉身被涂上了金粉，做成活佛。”胖子叫道。
　　“那玩意儿不都是供在寺庙里吗，怎么出现在这里了？”我道。
　　“鬼才知道。”说完，胖子非常随意的推了一把这个和尚，似乎要把他给推进水里，结果一推之后，胖子愣住了，因为他差点跌进水里，而踩着一个芦苇叶的和尚竟然纹丝不动。
　　胖子又推了一下，和尚还是不动，这家伙直接踹了一脚。
　　“胖子，小心！”就在这个时候，我看到那个和尚似乎诡异的笑了一下。
　　之后，他身上的金粉开始脱落。
　　金粉下面，竟然是血粼粼的表皮。
　　不用我们提醒，胖子就已经发现了，他从口袋里拿出一张黄符，瞬间贴在了这个和尚的脑门子上。
第一百八十二章幽冥鬼船2
　　“大和尚柳传志？”这时候，陈东方念叨了一句。
　　“谁，不是吧，这你都认识？”我吓了一跳，就看到那血粼粼的表皮，陈东方竟然认出来了这个人是谁？你这交际圈也太广了点吧。
　　“不是认识，郭中庸之前，鬼道的门主，只不过那时候的鬼道只是一个隐宗罢了，这个柳传志，本是普陀山的一个高僧，忽然一日悟道塑了金身，但是却出走佛门加入了鬼道。”陈东方道。
　　“这也资料上写的？”我看着陈东方问道，我一想，陈东方知道这个也不奇怪，毕竟陈东方说过，他的组织有非常厉害的情报部门。
　　陈东方点了点头，之后对胖子叫道：“胖子，别逞强，回来！”
　　胖子其实也没有丝毫恋战的意思，他在贴了那张黄符就之后就开始往我们这边撤，我也知道胖子的镇尸符在那些真正道行很深的尸怪面前是没有什么作用的，但是总能拖延一点时间吧？谁知道胖子把黄符刚贴上，那张符瞬间就燃烧了起来，那个金身和尚身上的金色掉的很快，不一会儿，我们眼前的就不再是一个看起啦像是得道高人的金身和尚，而是血粼粼的一个人。
　　“柳传志其实也是被鬼道剥了皮的对不对？被郭中庸给剥的？”看到这个血粼粼的人，我一下子就想起了在伏牛山的深处古庙里看到那个那个黄皮子精，他就是这样一幅模样。
　　“不知道，资料上没有写。”陈东方道。
　　而在这时候，那个血色人周围的河水，开始变的汹涌，那黄色浑浊的黄河水，以那个血人为一个中心，扩散成一个很大的圆，在这个圆的周围所有的水，变成了血红色。
　　而胖子，此时已经到了船下，李青赶紧丢下了一条绳子，要把胖子给拉上来，胖子也是抓到了绳子的，但是就在这个关键时刻，忽然从水底窜出来一条大鱼，这是一条那个憨厚中年人给我们做的那种黄河大鲤鱼，但是这条鲤鱼的个头很大，估计得有上百斤那么大，在那么一瞬间，我甚至感觉那个黄河鲤鱼的眼睛都是红色的，像是发了狂一般。
　　它高高的跃起，接着就是一个鲤鱼打挺，一尾巴就把胖子给砸在了水面上，胖子在水里挣扎着还要去拉绳子，但是这时候，水里面又冒出了一串巨大的水泡，接着又是一条跟那一条个头都类似的鲤鱼高高的跃起，这一下，直接砸在了胖子的头上。
　　“哪里来的这么多大鲤鱼，竟然敢攻击人，成精了？！”我叫道。
　　陈东方这时候已经拿了一个救生衣过来，他对我们说道：“我下去一趟，李青，照顾好他们。”
　　李青却直接拉了一下陈东方道：“我去，你守在这里。”
　　李青的话非常坚决，根本就不给陈东方反驳的机会，他从裤腿那边拔出一只匕首，直接一个跳跃就跳了下去，陈东方的水性可能真的不怎么好，但是李青的不错，他跳下水去，一匕首刺在了那鲤鱼的脑袋上，但是不管什么东西，时间长了个头大了就成精了，这个鲤鱼也是，鲤鱼吃痛之下，一个翻滚，连着李青都带入了水中。
　　这时候，水里面已经非常的热闹。
　　我们这一片周围的水，本来就已经变成了血红色，现在却像是煮沸了一般，不停的往外冒着气泡，接着，我看到数不清的巨大鲤鱼从水中翻滚过来，那场面相当的壮观，我估计一个钓鱼爱好者看到这样的场面都会疯掉，只是他们或许是乐疯的。
　　李青被那个鲤鱼带入水中，不一会儿，他就从水面上钻了出来，胖子手中没有家伙，那些鲤鱼个子大，又滑不溜秋的，胖子一时之间也是没了办法，从来都是见人杀鱼，这还是第一次见鲤鱼要把身手卓绝的胖子跟李青都逼上绝路。
　　“叶子，从胖爷我的背包里拿出黄符，把上面画着剑的黄符全撒在空中！快！”胖子在这时候对我叫道。
　　我手慌脚乱的把胖子的包倒了出来，里面都是一些乱七八糟的东西，最多的是钱和黄符，我也没时间去找上面画着剑的，直接把黄符抓起来，一把抛了出去，而此时，胖子在水中也是发出了一声怒吼，他大叫了一声。
　　那些黄符在空中有的跌落，而其中有五张，则化为了五把古剑。
　　这是胖子当时在伏地沟对付尸王的时候展示过的五岳剑，那五把古剑一出，整个气势都不一样了，我感觉我周围都满是剑意。
　　而就在此时，胖子在水中再次大叫了一句：“万剑归宗！给我杀杀杀！我操，一群鱼儿也想杀胖爷我？！”
　　那五把古剑争鸣了一声，似乎听懂了胖子的话一般，五把剑开始转圈，在转圈的时候，五剑周围都是光影，一时之间，我几乎都睁不开眼，因为随着五把剑的旋转，四周都是剑，几乎就在电光火石之间，我感觉在我们的头顶，多了一把剑云。
　　剑有上万把，一把一把都悬挂在我们的头顶。
　　覆盖了我们周围的血水。
　　“李青，别怕，这剑不伤人，只伤畜生！”胖子大叫了一声，之后他在水下一个挥手道：“落！”
　　随着胖子的这一声大叫，笼罩在我们面前的这一朵剑云，开始下一场剑雨。
　　长剑破空而下。
　　剑落在我们身上，根本就不痛不痒，就像是雨滴滴在人身上一样，我说胖子怎么不用这个来打架，原来这才是他说的什么狗屁术业有专攻？
　　但是剑落在水里，落在那些鲤鱼的身上就不一样了。
　　无数把剑落下，贯穿了这一群数量众多的巨大鲤鱼。
　　这一切，几乎都发生在一瞬间。
　　顷刻之后，下面一片的平静。
　　周围都是腥臭的血腥味，我已经分不清楚到底是那些鲤鱼的血还是那个大和尚的血，趁着这个空荡，陈东方把绳子丢了下去，李青抓起绳子爬了上来，就这么短暂的一会儿，李青身上已经满是伤痕，那些大鲤鱼非但鲤鱼打挺在水中可以攻击人，它们身上的鱼鳍也是非常的坚硬，划过皮肤，跟带锯齿的刀一样。
　　“胖子，上来啊！”我对胖子道。
　　“不上！一个死和尚，竟然敢对胖爷我出手，要是不过他点颜色，还当胖爷我是泥捏的了！”胖子浮着水道。
　　而此时，其实那个大和尚，已经踩着芦苇叶朝着胖子走来，胖子攀上了那张黄符，虽然很狼狈，但是却很有战意，就在那个大和尚离我们近的已经可以闻到他身上那化不开的血腥味的时候，胖子一伸手对我道：“叶子，把胖爷我的包给我丢下来。”
　　“你别逞强啊！”我叫道，但是我还是一边说一边拿起背包把那个背包给丢了下去，这可是胖子的百宝箱。
　　胖子接到那个背包，整个人的气势都不一样了，他几乎是带着无双的战意，要跟这个大和尚一战，捍卫道家的尊严。
　　就在我们都以为这一场事关尊严的大战就要展开的时候，我忽然听到胖子大叫了一声：“我操，叶子，胖爷我画好的符呢？”
　　“我刚都丢水里了啊！”我叫道。
　　“我操你二大爷！”胖子叫了一句，他一个扭头，抓起绳子竟然要逃。
　　但是这时候，那个血人和尚已经在他的身后，血人双手合十，依旧是佛家悲天悯人之相，但是合十之后，他的手，却一把把胖子抓到水中。
　　接着，和尚抬头，一巴掌拍在了胖子的头顶。
　　我看到胖子的身子一软，我甚至看到了他的瞳孔在涣散，接着，他整个人就沉入了水中。
　　“不要！”看到这一幕，我几乎都要疯了，我一撑手，就要跳下水去救胖子，但是陈东方却拉住了我，我不住的挣扎道：“你放开我，你没看到胖子不行了？是我把他的黄符都扔水里的，是我害了他！我得救他！”
　　“李青，看住叶子。”陈东方道。
　　说完，他径自的走到了那个年轻人面前道：“小哥，救人，只要你救下人，我们就按照约定返航，不去那个地方了。”
　　那个年轻人依旧是不紧不慢的样子，他看着陈东方摇了摇头道：“晚了，走不了了。”
第一百八十三章幽冥鬼船3
　　“你这是什么意思？按照我们之前的约定，如果前面还有拦路的人，你要负责我的安全，我们才会撤退。”陈东方看着年轻人道。
　　“我会负责你们的安全，但是现在他走不了了，龙王爷想要的人是他。”年轻人指了指我道。
　　“那你把胖子给我救回来，救回来之后我下去。”我对年轻人叫道，如果不是李青拉着我，我早就下去救胖子了，胖子最后的那个白眼加上全身一软，是真的把我吓到了。
　　他虽然一直是我的主心骨，但是他也是个人，在受到这个和尚非人一击打到脑袋，也会没命。
　　“他的死活，是要看他的造化的，我管不了，我说的意思是你现在要去往龙王爷那里，不然船上的人都会死。”年轻人说道。
　　陈东方皱了皱眉头看着他道：“你这话又是一个什么意思？”
　　“这个和尚要带他走，如果他走了，我们就能得救，如果他不跟着和尚走，和尚会上船把我们都杀掉，性质是一样的。”年轻人道。
　　“如果他跟着和尚走，会死吗？”陈东方问道。
　　“我不知道，他的死活，就看龙王爷的了，是顺从还是反抗，你们赶紧拿出答案，时间不多了。”年轻人说道。
　　陈东方犹豫了一下，走到我的身边，我挣扎了一下对他叫道：“我可以走，也可以死，胖子你必须给我救出来，听到没有。”
　　“还记得我让李青对你说的话吗，其他的事情，你交给我。”陈东方看了我一眼对我说道。
　　他说的话我自然是记得，他让我接下来都听他的，这让我以为他有自己的算计，一切都在他的掌控之中，但是现在的问题是胖子出事儿了！
　　“跟着他走，叶子，你不会有事，胖子也不是，我会让李青跟着你，这个年轻人不简单，只有先按照他的来走，我们才能知道他的身份，他想干什么，相信我。”陈东方用力的捏了捏我的肩膀压低了声音说道，这才转身走去了年轻人那边，对那个年轻人说道：“可以。”
　　“你就这样把他卖了？要知道，他要真的到了龙王爷那边，肯定是凶多吉少。”年轻人脸上带着微笑的看着陈东方。
　　“少说废话，一个人死总比都死在这黄河里面喂鱼的强！”陈东方呵斥道。
　　“好。”年轻人看了一眼陈东方点了点头，接着，他走到了床头，对着那个立在芦苇叶上的和尚跪了下来，他口中呜呜呀呀的不知道在说些什么，看样子是在跟这个和尚交流，在“交谈”过后，那个和尚竟然真的慢慢的潜入了黄河水中。
　　“救人！”陈东方直接一脱衣服就跳了下船，而我跟李青也都是一起跳了进去，没想到的是，孙连城竟然也跳了下来。不过我现在也管不了那么多，我们下潜了下去，发现这里的水很深，也很浑浊，根本就不能找到胖子的影子，陈东方对我们打了一个撤退的手势，我不肯走坚持要往更深处潜去，李青游了过来拉住了我把我拉上了水面，到了水面上之后，陈东方道：：“不行，我们得去穿上潜水服，不然太危险了。”
　　“等穿上了潜水服胖子还有命在吗？”我着急的道。但是我也只是干着急，水下的情况我也看了，现在如果莽撞只会出更大的事情，我们快速的上了船，上了船之后我才发现一个很重要的问题，那就是我根本就没有穿过这种潜水设备潜水过，我会的只是传统游泳那个的下潜。
　　“不会的话，下水底会更危险，我们接受过这方面的训练，我跟李青先下去，孙连城，你教一下叶子掌握一下技巧之后再下来。”陈东方也知道时间的紧迫，他跟李青以后仰的动作跳入水中，而李青开始跟我讲解水肺之类东西的用法，但是就在这个时候，船老大也就是那个老头走了出来，他对孙连城道：“有个船朝我们走来，看这样子是要撞上来，我给他们发了信号，但是他们不回应。”
　　这个船老大急的都要哭了，我估计他要不是孙连城的人的话，现在估计肠子都悔青了，怎么跟我们出一次河就遇到这些稀奇古怪的事情呢？
　　“望远镜呢？”孙连城道。
　　“不用望远镜也能看到了。”我对孙连城道。
　　现在天已经蒙蒙亮，水面上有一层雾气，在弥漫的雾气之中，我看到有一条船正在朝着我们驶来，奇怪的是，这艘船竟然是一艘很古老的那种，古老到哪种程度呢？是老式的帆船，也就是我们在电视上经常看的那种古代的船只，更奇怪的是，这艘船上上下下竟然没有一点灯光，整个就是一片乌黑。
　　“幽冥鬼船！”船老大看了一眼，直接就跪了下来。
　　“什么鬼船？”孙连城叫道。
　　“是来往黄河之上鬼船，专门渡在黄河淹死的亡灵的，见了鬼船的，没有人能够活下来！”船老大说着就跪了下来，那个忠厚的中年男子也跑了出来对着像我们驶来的这艘船跪了下来，他们俩浑身吓的瑟瑟发抖，嘴里念叨的就是一些龙王爷救命之类的话。
　　我苦笑了一下，龙王爷现在都要要我的命呢，你还指望他来救你们？
　　“这是怎么回事儿？”孙连城这一次没问那个船老大，而是看着那个年轻人道。
　　“这一艘船，是龙王爷派来接他的。”年轻人看着这艘船道。
　　“上这么一艘船走？而且现在陈东方跟李青都不在，你让他上了船，回来我怎么交代？”孙连城怒斥道。
　　这时候，那艘船已经停在了我们这条船的前面，从这里看，我已经能感觉到这条船传来的冰冷气息，而且这是一艘木船，整条船上上下下看样子都几乎要腐朽了一般，我估计我要是踩上去，这艘船就会马上开裂。
　　“船已经来了，龙王爷不等人，如果还不上船，我们所有的人都要死。”年轻人说道。
　　“再等等，起码把胖子救出来，不然也得陈东方看着他上船，不然他们俩会打死我的。”孙连城道。
　　“等不了了。”年轻人道。
　　这时候，那个船老大和中年人都跪在我面前对我磕着响头，虽然他们没有说话，但是我知道，他们俩是在求我上船。
　　谁也不想真的为我陪葬。
　　看着船上的四人，我忽然很后悔那时候没有听胖子的话，他从一开始就对孙连城不信任，是陈东方的自信，也是我对陈东方和李青盲目自信了，当然，现在也不能怪陈东方，只能怪这个孙连城太狡猾，现在谁都可以看的出来，从一开始，我们就陷入了孙连城的布局之中，虽然现在看起来这个年轻人才是最可恨的人。
　　孙连城带他来的，这条船，这个航线，也是孙连城选的。
　　所以，从孙连城一开始的说不来，到陈东方去逼迫他来，这一切，都是孙连城的步步为营。
　　他让我们掉以轻心，之后落入他的陷阱之中。
　　而现在，他真正的目的已经显露了出来，那就是让我死。
　　“别装了，我上船。孙连城，你最好祈祷胖子不会有事，也最好别让我活下来，不然早晚有一天，我会要你的命。”我看着孙连城道。
　　说完，我拿了一架梯子，架在了两船中间，上了这条忽如其来的幽冥鬼船。
　　就在我要上船的时候，孙连城拉了我一下，递给我一只枪，我看了他一眼道：“你不怕我现在把你崩了？”
　　“不管你信不信，这都不是我的本意，你早晚会明白的，你最好活下来，我知道你死了，我会死的更难看。孙仲谋会把我抽筋扒皮，我是不会做这样的买卖的。”孙连城耸了耸肩道。
　　“其实最想让他死的，就是孙仲谋。”这时候，那个年轻人缓缓的说道。
　　“闭上你的臭嘴，除了会挑拨离间下跪之外，你还会什么东西？你也配提我大哥的名字？”我瞪了那个年轻人一眼，直接上了船。
第一百八十四章抢救
　　我这边刚上了船，那个憨厚的中年人就跑了过来收回了搭在两条船之间的梯子，这让我更加的心凉，吃了那人的酸菜鱼之后我一直感觉这个中年人不错，但是现在看来，憨厚只是假象，不管他是不是孙连城的人，我都没有想到拿掉我的退路的人，竟然是他。
　　这艘船的船帆在我上船之后呼的一声就涨满了，这把我给吓了一跳，因为只有人才能去升帆降帆，难道这艘船上还有人不成？不过我很快就感觉自己的想法很傻逼，这艘船上人没有，鬼估计会有一大堆，现在我并没有感觉到有什么风，但是帆在涨满之后船还是快速的行驶了起来，站在船头上的我被冷风一吹，刚才那种热血感一下子被吹灭。
　　刚才我会上船，主要年轻人给我营造的我要是不死别人就会全死的扫把星形象，这让我非常的生气，加上我担心胖子，因为我有一种直觉，年轻人是唯一可以救胖子的人，陈东方和李青都不行，所以我在当时只能这么选择。
　　这时候被吹灭了刚才的一腔热血，四周都是呼呼的风声和船破水的声音，黑暗似乎要将我吞噬，我回头看了看船，这艘船真的太过古老，走的时候都在吱吱作响，仿佛随时都要解体了一般，四周还是跟刚才一样一片黑暗，我对着船舱叫了一句：“有人吗？”
　　但是明显，并没有人出来回答我，我用手电照了照，发现除了发黑的木头之外和绳子之外没有其他的东西，我点了一根烟，虽然我现在很好奇这条船是怎么走的，它的上面到底有没有人，但是我却不敢去查探，我甚至感觉自己此刻都在发抖。
　　一直以来，不管是大哥也好，胖子也罢，哪怕是李青和陈东方，每次我在遇到事情的时候，都是有人陪在我身边的，这可以说是我第一次面对这样的情况，我有点不知所措。
　　最后，我干脆原地坐了下来，我却发现我怎么坐都不是，我对着水坐怕船舱里忽然有一个东西出来把我掐死了，我对着船舱坐又怕水里忽然再来一个血和尚对着我的脑袋就是一下子也把我给打死了，所以我像是一个摇头娃一样的，脑袋不停的在水面和船舱这两个方向旋转，不一会儿就转的我晕头转向的。现在唯一的好处就是天快亮了，我拿出手机一看，已经三点半，现在的天气六点差不多已经天亮，只要等到天亮，一切就会变的好很多。
　　但是我转念一想，既然这是一艘鬼船，那天亮之后它肯定要消失的，或者就是去一个莫名其妙的地方，所以说，不是等到天亮一切就都会变好，而是这两个半小时其实对于我来说才是最危险的？
　　我晃了晃脑袋，只感觉不知道怎么办，也不知道会发生什么事儿，我一想那个年轻人巴不得我马上死掉的样子，感觉自己是凶多吉少，而在这个时候，我忽然发现我是那样的想念韩雪，在我感觉自己快要死的时候却不能见她一面还不能跟她说话，这让我的心一阵的绞痛。
　　我看了看手机，信号很差，但是还有一格，我想给她打个电话或者发个微信告个别，但是又不知道怎么说，难道告诉她我马上要死了，还是对她说我现在在一条鬼船上，要被黄河龙王带去它的行宫，运气好的话我也能给你带一根儿如意金箍棒回去？
　　想了半天，我最终还是决定不去跟她说，这只会让她更痛苦，我打开了手机的备忘录，说了一大堆我对她思念的话，但是又被我给删除了，到最后我只留了一句：如果我真的死了，忘了我。
　　我把手机揣进了怀里，被我玩这么一会儿，也只有不到百分之三的电量了，没有人是不怕死的，我也怕，更可怕的是还不是一刀砍头的那种，我甚至不知道自己要怎么死死在哪里，我更奢求的是我现在能碰到一艘船把我给救了，那救我的人肯定是非常幸运的，我在未来一定要好好报答这一次的救命之恩，但是本来还可以偶尔看到的船现在却一个都看不到了，那就只能说明一个问题，这条船已经偏离了主航道，也就是说，进入了一条黄河的莫名支流。
　　而这时候，已经四点二十了。
　　天已经蒙蒙亮，我知道，留给我的时间或许不多了。
　　我实在是无法忍受这种奇怪的感觉，干脆心一横站了起来，把孙连城留给我的枪上了膛，打开了手电，我以前不管是小说，还是在电影上都看到过关于幽冥鬼船的说法，甚至还有一本未解之谜把说的煞有其事，但是那都是在大海中，更多的是在神秘的百慕大三角，没想到黄河上竟然也有这么一艘船，我就想反正他娘的十有八九活不了了，人死卵朝天的，我就看看这鬼船到底是什么玩意儿，是真的有神秘的力量在控制，还是说就是鬼在开船。
　　心横是一回事，害怕不害怕是另一回事，我发现我走路都在微微颤抖，但是我最终还是走到了这个船舱之前，这艘船跟我们之前的那条船船体差不多，区别就是动力和材质，在我面前的，是一个木门，这个木门里面就是驾驶室，如果真的有操作员的话，就应该在这里，我深吸了一口气，一脚踹在了这个腐朽的木门上，这一脚就把木门给踹烂，一股子腐朽而略微发腥的气息几乎是扑面而来，我一只手举着枪一只手举着手电就照了进去。如果有什么情况的话，我能随时开枪。
　　门口，和那个驾驶室是没有人的。
　　但是就在我要松一口气的时候，我抬头看了一眼，看到在这个驾驶室的顶上，有一双绿色的眼睛，似乎在死死的盯着我。
　　“什么玩意儿！”我惊呼了一声，手电扫过去的同时枪口也对了过去，我几乎就要开枪了，却发现这是一只黑色的猫。在驾驶室的上面，挂着一个木板，此刻那只猫就站在那个木板上，直勾勾的看着我。
　　我枪口对着它，它也不动，它浑身是黑色，但是毛却一点也不发亮，整个身子都非常的干瘪，我想到了伏牛山后面黄皮子坟树上挂的黄皮子尸体，就跟这个猫类似，看来这是一只猫尸。为了确认我的想法，我用手电扫了它一下，又用枪对它示威了几下。它却没有任何的动作，就连眼睛也是保持着那个表情。
　　我呼出了刚才提上来的那一口凉气，但是心里还是紧张，因为驾驶室没人，那升帆和降帆那就只能是鬼做的，事实上，能在这里发现人绝对比不发现要强的多。
　　除了这个类似驾驶室的地方，就是后面几间相连的船舱，我一想，驾驶室没人，但是这艘船是帆船，升帆降帆的举动不会是在这里完成的，而是在外面，主要是我现在还不是很想去那船舱里面，所以我准备绕一圈儿，去看看那个船帆后面。
　　就在我刚一扭头的时候，我忽然听到了喵的一声，接着就感觉到了身后有一股子的冷风袭来，我一个扭头，刚好看到那只猫对着我扑来，我举起枪就扣动了扳机，几乎是没有任何的犹豫，但是也不知道是我的枪法太差还是说那只猫的动作灵活，我一下子打了个空。
　　而这时候，那只猫落在了我的面前，而不是跟我刚想的那样对着我的脸扑来。
　　只有，它对做了一个奇怪的动作。
　　他伸出了一只爪子。
第一百八十五章河虾
　　这时候这只猫离我的距离非常的近，我本来想再补一枪，这个距离我要是再打空的话那我这辈子基本上也就跟枪无缘了，结果它就这么伸出了一只爪子给我，我知道两只手伸出来是投降的意思，这一只爪子又是怎么回事儿？是报告长官的意思吗？
　　而它脸上的表情也有了变化，像是有点着急的样子，我一下子也愣住了，而在这个时候，这只猫它开始在我面前走了起来，这一次它的动作非常的逗比，一边走一边拐着一条腿，像是瘸了一样。
　　它的这个动作让我非常熟悉，但是我却想不起来在哪里见过，毕竟村里的野猫很多，我见过的也不少，就在这时候，我脑子里一个闪光，忽然想起来了这只猫是谁，更知道了它做这个动作的意义，因为我跟它的确是见过一面！
　　它是李老太，也就是我外婆的那只猫，因为在为我爷爷的衣冠棺材守灵的时候，这只猫偷窥曾经被胖子打断过一条腿，所以它举起爪子，在我面前这样瘸着走路，其实是在提示我它的身份。
　　“是李家的那只猫吗？”我轻声的问道，在这个幽冥鬼船上，见到这只认识的猫，我一时之间感觉到那么的亲切，这完全是跟见到了一个熟人一样的感觉。特别是这只猫竟然还会提示我，这么有灵性的猫更是让我喜欢。
　　它对着我点了点头，而是直接跳到了我的怀里，真的跳到我怀里之后，我感觉出来它非常的轻，并且浑身瘦骨嶙峋的，就连毛都没有一点的光泽，相对于以前在伏地沟见到它那富态的模样，现在的它实在是有点太过凄凉。
　　“你饿了吗？”我问道。
　　它抬头看着我，眼睛里全是期待，我背包里还有一点干粮，还有一些鱼干，本来我是准备带回去给韩雪的才装进包里，我拿了出来递给它，它马上就一爪子抓了过去狼吞虎咽了起来，看这样子简直就像是几年都没吃饭了一样。
　　一想到这个，我打了一个激灵，它现在成了这个模样，可不是很久都没吃饭了吗？这只猫也是真的聪明，它之所以一开始被我认为是一个猫尸，就是因为它的静止，想必它就是以静止的动作来最大的降低身体的消耗，就这样它还饿瘦成这个样子。
　　这些还不是关键，关键是，我外婆李老太的猫在这里，那是不是也就说明了李老太也在这条船上？我忽然感觉到一阵头皮发麻，因为如果李老太真的在这里的话，那多半已经死了，不然我在这条船上这么久，她不会没有现身，而一旦李老太真的死在了这里，无法面对小七还算是小事，李家绝对要把天翻下来，带走李老太的我大哥也会被李家给疯狂的报复。
　　“你太久没吃东西了，别吃太多。”我摸了摸这个猫的脑袋道，它已经吃完了一捧小鱼干，正眼巴巴的看着我还想要，在我说完之后，这个黑猫在吃完之后也似乎是恢复了体力，更像是听懂了我的话一样一下子跳到了我的肩膀上，不再要食物了。
　　猫狗跟人类亲近不是没有原因的，它们是真的通人性，甚至聪明的可以跟人进行简单的交流，这只猫无疑就是属于聪明的那一类。
　　“你跟你主人一起来的？”我试探性的问道。
　　这只猫点了点头。
　　我的心一沉，赶忙问道：“那你主人呢？”
　　猫呆滞了一下，我甚至从它的眼睛里看出了些许的忧伤，这让我的心更加的紧绷，我摸了摸它的头道：“没事的，别怕，我这边还有吃的，就算死，咱俩也是死在一块的，要是运气好，说不定咱俩还能一起去见龙王爷呢。”
　　说完，我就肩扛着这只猫走了出去，不得不说，因为有了这个伙伴的陪伴，我的胆子也变的大了起来，我现在最想确认的已经不是这艘船到底是人在开还是鬼在开，而是想找到李老太的人，哪怕是尸体也好，所以我打着手电走出了驾驶室，开始围绕着整个船转了起来，最后，我转到了船帆那边，就在这时候，这只猫忽然变的警觉了起来，它眯着眼睛，看着船帆的后面，死死的盯着，仿佛是在防备着什么。
　　它在这艘船上无疑比是我多太久太久，它这样表现让我更加的警觉，这只通人性的猫无疑是在告诉我，在这船帆的后面肯定是有什么东西，我犹豫到底是过去还是去甲班那边等，但是最种还是好奇心占了上分，更重要的是我一定要确定我外婆李老太是不是死了。
　　“有人吗？”我问道。
　　这一次，依旧是没有人回答我，我举着枪，打着手电，几乎是在挪步一样的挪了过去，再过去的一瞬间，我几乎都有闭着眼睛先他娘的打一梭子的冲动，但是一想我就这一个弹夹就作罢，不过好在我没有开枪，因为这个帆杆的后面一片空旷，什么都没有，几乎跟前面的甲班一模一样。
　　“猫咪你故意吓我的对不对？”我想着敲一下它的脑袋以示惩戒，谁知道一看它，却发现它的目光根本就不在船上，而是在那船帆上，我顺着它的目光看了过去，那一瞬间真的是把我吓了一跳，因为我看到在帆船的船帆上，挂满了骷髅脑袋。
　　一个个的骷髅脑袋挂在绳子上，随风摇晃着，像是风铃一样，但是因为距离的关系，它们并不能碰撞在一起，所以也不会发出声音，但是这样的场景，还是那么的恐怖。
　　就算知道只是骷髅，也让我后背冒出一阵的冷汗。
　　这样看的话，这艘船更像是一条真正的鬼船，这也更让我确定这条船绝对不是龙王爷的船，是尸王的还差不多，真的有龙王爷的话，那可是神龙，怎么可能这么恶趣味在帆上挂满了骷髅？我甚至想到了加勒比海盗，这条船难道以前是黄河上水盗的船，这些骷髅，是被他们杀掉的人的脑袋？似乎只有那样穷凶极恶的亡命之徒才有这样的恶趣味。
　　我自己都吓的不行，但是我还是摸了摸这只猫的脑袋道：“就是一堆白骨，别怕。”
　　但是就在这时候，忽然水下有动静，我瞬间头皮发紧，浑身上下的汗毛都竖了起来，这个动静不是鱼，倒像是人在往船上爬一样！
　　不只是我吓到了，这只猫也是浑身的毛瞬间根根直立，但是它却没有说躲进我的怀里，而是从我的肩膀上跳了下去，朝着船梆那边走去，似乎要看看是什么东西要过来。
　　“别去！”我制止它道，虽然是一只猫，但是却是我现在唯一的伙伴。
　　它回头看了看我，还是继续走，我一个箭步冲了过去，发现船上的一根绳子紧绷，还在晃动，下面的东西是拉着这根儿绳子在上来。
　　“谁！谁在下面！”我叫道。
　　我压根就没想得到回应，但是越是这个时候，老天爷就好像越喜欢跟我开玩笑，因为我听到了一个人的声音回应我道：“是我。”
　　我瞬间就听出来，这是李青的声音！
　　我一下子激动了起来，正想要跑过去，但是我转念一想，李青不可能是在这里出现的，他在孙连城的那条船上在捞胖子，我脑袋快速的旋转，我想到小时候听到水鬼索命的传说，水鬼会在水里扮成你的熟人叫你的名字，等你过去看的时候他就把你拉下去，只有你淹死了他才能投胎。
　　“你是人是鬼？快说，不然我割断绳子了！”我去挑起绳子不敢看下面问道。
　　“老子是人！你别松绳子了！”下面说道。
　　“证明你下你是李青！”我道。
　　“老子一个回旋踢踢碎你的牙！”这时候，下面的李青愤怒的说道。
第一百八十六章双头蛇
　　听了这句话，我激动的泪花都要出来了，我凑过脑袋一看，下面有一个人抓着绳子，他的背上还背着一个人，看他体型不是胖爷还会是谁？我赶紧把他俩给拉了上来，这俩人的体重我拉着自然是吃力，所以等上来之后我两个胳膊发酸，李青把胖子丢在了船上，然后一个翻滚，似乎体力已经耗尽一样的躺着。
　　“你先什么都别问，先救胖子，看还有没有救。”李青说道。
　　他这么一说，我一下子从刚才看到他们的喜悦当中清醒了过来，现在离胖子落水差不多已经两个小时了，要是现在李青刚把他从水面上救出来，那真的是凶多吉少，我赶紧爬到了胖子旁边，用手电一照，发现胖子面色发青，现在更是有黑色的血从他的口鼻耳朵往外面渗，我把手伸到他的鼻下一探，整个人瞬间变的脑袋空白，胖子显然是已经没有了呼吸。
　　“先压胸腔做人工呼吸，再倒提他起来，先让他气管里的水给排出来。”李青无力的说道。
　　我赶紧照着我知道的抢救落水人员的流程按压胖子的胸，每次一按，胖子的嘴巴里都要流一点水出来，我使劲儿的按几下，之后也顾不上胖子那肥头大耳对着他做人工呼吸，忙了一会儿之后，胖子还是没有苏醒的迹象，这让我更加的慌乱，我把胖子的脚扛在我的肩膀上，让他的头朝下使劲儿的甩，水跟血都甩出来了不少，但是没用。
　　“估计是没救了。”李青闭上了眼睛说道。
　　“不可能，胖子这样的人，怎么可能就这么死了呢？胖子，你给老子醒醒，你不是还要死在老子手上的吗？你不是还要跟觉醒的我决一死战来拿天下第一的吗？你他娘的怎么可能就这么死了呢？”我几乎都要哭出来，甩没用，我就这么背起胖子开始围着这个船转圈儿，我脑袋里没有其他的念头，就想着哪怕是把我给累死，也得把胖子给我转醒了。
　　我转了十几分钟，再转到李青旁边的时候，他伸手抓住了我的脚踝道：“叶子，别转了，胖子没了，就算是不死，你这样也把他转死了。而且你也得累死。”
　　“你说胖子怎么可能就这么死了呢？”我看着李青，眼泪终于不争气的流了下来，想到胖子第一次去伏地沟，再到跟胖子相处的点点滴滴，他的鲁莽，他的细心，他的跋扈，他的分析，甚至他说的每一句都在我的脑子里不停的盘旋，这更让我无法接受那个自称胖爷的人就这么没了。
　　我把胖子放了下来，身手对李青道：“你的匕首呢？”
　　李青知道我要干什么，他对我摇了摇头道：“别费力气了，我听老陈说过，你在点上魂灯之后的金色血液可以辟邪，但是却不可以起死回生。”
　　“我试试，我这么特殊，万一有用呢？试了不一定有用，不试的话岂不是一点机会都没有了？”我道。
　　现在这是我唯一的办法，李青递给了我一把匕首，匕首非常的锋利，我没有任何的犹豫，直接在我的手掌上划了一道，血一下子就喷了出来，我在没有点上魂灯的时候，血也不是那种特殊的金色，而是普通的红色，但是我想，只要是我的血，总是有用的吧。
　　我伸出了手，捏开了胖子的嘴，就这样把血都流进了他的嘴巴里，直到伤口都不再流出血来，我换了一只手就要继续划开，李青一把夺过了我的匕首道：“如果有用，一滴就行，如果没有用，你就算是把血全都给他也没用。”
　　我也知道这个，其实现在胖子整个嘴巴里已经满是我的血，甚至脸上也滴的到处都是，这让他整个人看起来都是无比的狰狞。我看着李青道：“只要他活过来，怎么样都行。”
　　李青脱掉了身上的那种蛙人服，露出了一身无比精壮的肌肉，他很瘦，这就显的他身上的肌肉线条更加的明显，他对我说道：“你去捂住胖子的口鼻，我们最后试一下。”
　　“你还有办法？”我问道。
　　“试一下。”李青站了起来，我赶紧去把胖子的嘴巴鼻子都给捂住，而这时候，李青半蹲在地上，他抡起拳头，开始一拳头一拳头的砸在了胖子的胸膛上肚子上，李青的拳头砸的很重，我都怕他把胖子肋骨都全部砸断了，但是现在真的没有更好的办法。
　　他就这么一拳拳的砸上去，我想要是正常的胖子被这么砸的话早就跳起来说你敢打胖爷胖爷我跟你拼了之类的话。但是这时候除了被砸的身体会动之外他没有任何的反应，慢慢的我几乎都要绝望了，李青显然也是越砸就越感觉没有希望，最后，他猛的抡起一圈，这一拳头，直接砸在了胖子的胸上，按照李青的身手，这一圈能把我这样的普通人给砸死。
　　也就是这一拳头之后，我忽然感觉胖子的嘴巴里鼻子里有东西要出来，我赶紧松开了手，胖子的嘴巴里鼻子里几乎是同时的喷出血水来，这一下喷的老高，我根本就来不及躲闪直接被喷了一脸，但是这时候我哪里有功夫管这些，在我胡乱的抹掉脸上的血水之后，我听到了我做梦都想听到的声音，胖子忽然剧烈的咳嗽了起来。
　　“李青！胖子咳嗽了！咳嗽了！他活了！”我拉着李青激动的叫道。
　　李青点了点头，他再一次的瘫软在地上，而胖子在咳嗽之后，忽然翻了一个身吐了起来，这一吐就是昏天暗地，我赶紧去拍着他的胸膛，你一个至亲的朋友在你面前死而复生还是你努力抢救出来的结果会让你整个人都非常爽，此时我就是这种感觉，甚至比我自己死了一次再复活都觉得高兴。
　　胖子吐了一会儿，他也一下子躺在下来，大口的喘着气儿，我看着他微微的睁开眼睛，第一句话竟然是：“叶子，你怎么跟个鬼一样，吓唬胖爷呢？”
　　我此时一脸一身都是血，可不是就像个鬼一样吗？我哭笑着对他道：“对，老子就是个鬼，你已经死了，咱们俩现在是在黄泉路上呢。”
　　“瞎扯，阎王爷怎么可能敢收胖爷呢？”胖子抬了抬手想帮我擦擦脸，却是虚弱的连手都抬不起来，我摁住了他的手道：“别动，别说什么阎王爷不收你，你差点都死了，是老子跟李青把你从阎王爷那里抢回来的，别道谢了，等你醒了给老子一百万就行了，现在你要做的就是休息。”
　　“瞧瞧你那出息，你结婚了，胖爷给你一千万。大老爷们儿，总不能委屈的人家姑娘。”胖子小声的道。
　　“行，老子记住了，别说话了，再说一句我就大耳刮子抽你，闭上眼睛，给老子睡觉！”我道。
　　身边的这两个平日里照顾我的人终于需要我来照顾了，我拿出点吃的还有水，先喂李青了一点，之后我去割了一块船帆，又掰掉几块船上的木板点了一堆火，用李青的军用水壶烧了点热水给胖子喂下，李青吃了东西，慢慢的恢复了体力，不过还是很累的样子。而胖子脸上的铁青色也在慢慢的消散，整个人渐渐的有了生气。
　　这时候，李青才看了看躲在我身边的猫，他是一眼就认出了这只猫，毕竟李老太是六爷的夫人，而六爷有是李青组织的龙头老大。
　　“夫人的猫怎么在这里，这是哪里？”李青问我道。
第一百八十七章双头蛇2
　　“你不知道这是哪里？那你是怎么上的这条船？”我被李青这忽然的一句话给问的愣住了。
　　李青摇了摇头道：“不知道。我背着这个死胖子也不知道游了多久，就看到这条船，叫了半天也没人应，最后我追了过来。之后的事情你也知道了。”
　　李青在我的印象里跟其他的人不一样，或许他是唯一一个武功高超却又非常单纯的人，我就把他和陈东方下去救人之后我是怎么被逼着上这条船，又是怎么发现这只灵性的猫咪的对他们俩说了一遍，说完我就问李青道：“东方叔呢？孙连城呢？你救出了胖子之后，怎么没上他们的船，而且我上了船这么久了，你在水里背着胖子游的速度怎么可能跟的过来呢？”
　　我一口气丢出了这么多的问题，足以见得我现在的疑惑有多么的深，刚才一猛的见面只剩下惊喜，之后就是抢救胖子的紧张，现在我想想，发现李青能上我的船，简直是一件不可思议的事情。
　　“我们下了水底之后，发现了不正常。”李青说道。
　　接下来，李青告诉了我，在他和陈东方下水之后的事情，他们俩在穿上了潜水服下水之后，在水底没有发现胖子的影子，但是在水底发现了一排脚印，这是密密麻麻的脚印，这样看来的话，像是胖子被人从水底给带走了，所以当时李青跟陈东方就决定跟过去，不得不说，孙连城准备的潜水设备还是很专业的，他们在水里游的很快，很快他们就顺着脚印发现了前面的一群人。这群人每个人身上都穿着白色的衣服，脚上带着镣铐，最重要的是，他们没有脑袋，他们走的很规整，就是几十个人，列成两对在往前面行走。
　　这样给人的感觉，似乎这是一群死刑犯，被人砍掉脑袋执行了死刑之后，尸体被人赶往某个地方，而之后，他们俩就看到了在这一群死尸之中被抬着的胖子，如果这样看来的话，他们又像是士兵，抬着胖子去哪个地方。
　　“老陈水性是真不行，再说那时候你太久没有下来，我们俩在水下交流了一下，当然是用我们的手势交流，感觉你一个人船上，而船上又都是孙连城的人，所以我就决定继续跟过去，找机会把胖子从他们的手里救出来，让老陈上去，如果孙连城没有问题，就让他和那个年轻人也下来救人，如果有问题，则是可以照应你。”李青道。
　　“所以那时候你跟东方叔分别了，就没再见到他？”我问道。
　　“恩，之后我跟着那群死尸走了很久，越走我越发现，水变的更深，甚至前面的地貌都发生了问题，那里似乎变成了一个水下的峡谷，孙连城准备的装备不错，但是我却已经无法下潜了，到了最大能承受的水深了，所以我决定出手去救胖子，本来我以为会是一场鏖战，毕竟是在水下，那些还是水中的行尸，但是我真的动了手之后，却发现那根本就不是尸体。”李青一脸狐疑的道。
　　“不是尸体？带着镣铐穿着衣服还能行走，不是水尸？”我纳闷儿道。
　　“那是虾，一群虾，很奇怪对不对？我也是吓了一跳，那一群虾米聚集在一起，凑成了一个人形，甚至那镣铐都是虾米组成的线，只不过衣服倒是衣服。我用匕首刺过去，一瞬间虾米全都惊了，到处都是那些虾，我趁乱拉住了胖子，然后潜上了水面，在水面上之后，我不知道自己在哪里，水面上也没有了那条船，我只能在水里游，一直到我看到这条船。”李青道。
　　李青是没有必要在这方面撒谎的，一群河虾围在一起围成了一个人形，这非常奇怪，但是在水下那种模糊的视线下看错当成人也是正常的，就是这群河虾为什么要这么干？难道是训练有素？最重要的是，他们模仿什么不好，要模仿那种带着镣铐没有头的人。
　　“在水面上我想了这个事情，可能这个地方，曾经是一个抛尸场，很多被砍了头的犯人被丢进了水里，成这里河虾的食物，动物的任何能力都是条件反射，而且十有八九是与食物有关，或许河虾们认为，他们扮成这样，是会有食物的。”李青道。
　　胖子这时候慢慢的醒转了过来，我搀扶了他一下，感觉他整个人还是有点发软，他说道：“李青说的没错，它们是认为这样会有食物。”
　　“这话怎么说？胖爷这么了解？”我问道。
　　“我刚落水的时候，还有意识，我最先看到的，也是李青说的那种水下行尸，跟李青说的一样，他们没有头，穿着白色的衣服，脚上带着镣铐，但是他们是真的尸体，李青跟陈东方看到的脚印，就是尸体留下来的。虾米可以伪装尸体，但是无法踩出脚印，那群行尸就在胖爷我的面前走过，我还以为是阎王爷派下来带我走的人，结果他们就这么走了过去，之后，前面出现了另外一队伍的尸体，经过我面前的尸体看到前面来的尸体的时候，他们马上走了过去要跟他们汇合。结果，出现的另外一队伍尸体忽然变成了一团黑影，把那队尸体给围住了。只有少数的尸体逃脱，剩下都被黑影了吃了，当时我意识渐渐的模糊，现在想来，这群黑影，就是虾米，虾米是伪装成尸体在钓鱼。”胖子道。
　　“什么玩意儿你说的，钓鱼？”我道。
　　“这些水下的行尸，在看到同类的时候会去汇合，虾米摸清楚了这个规律，所以他们伪装成尸体的同类，在尸体靠近它们的时候，它们就把那些尸体给吃了，这可不就是在钓鱼吗？”胖子道。
　　“这些河虾是成精了不成？还会这么玩？”我摸了摸黑猫的猫头，刚我还想着这只黑猫是真的有灵性，但是要跟这些河虾一比，黑猫也相形见绌了。
　　“人肉是世界上最神奇的东西，猫跟狗吃了人肉，眼睛都会变色，吃的多了，甚至会袭击生人，变成百姓口中的妖怪，这些河虾吃过了这种人肉，变的聪明也正常。”胖子道。
　　“那他们怎么不把你给吃了，反而是抬着走呢？”我纳闷儿道。
　　“鬼才知道，估计是他们不喜欢吃肥肉？”胖子道。
　　“是他们以为胖子刚死，肉会比较新鲜，所以抬回去，献给他们的领导享用。要知道，那些行尸在水下泡了那么多年，难免不新鲜，而胖子又新鲜油水又多，我看到它们在把胖子往一个地方抬的样子，像极了小妖怪捉到唐僧之后献给大王的那种感觉。”李青道。
　　“这么神奇？”我现在都想见识见识那河虾了。
　　“不过它们哪里知道它们捉的不是唐僧，而是猪八戒？”李青笑道。
　　“李青，你不要以为你救了胖爷我一命就能胡说八道啊！”胖子道。
　　“怎么？你还想打我？”李青挑眉道。
　　“你等着，等胖爷我好了。”胖子指着李青道。
　　“你好了也打不过我。让你一只手，被一个和尚一巴掌拍掉半条命的人，也好意思逼逼。”李青站了起来，不再跟胖子说闹，他看了看那只猫道：“夫人很喜欢这只猫，几乎是形影不离的，这只猫出现在这里，说明夫人也上过这条幽冥鬼船，并且十有八九是遭到不测了。”
　　“我也是这么想的，但是我找了一圈，没有找到李老太，不，我外婆的尸首。”我道。
　　说完，我忽然看了看那个船舱，那是我唯一没有去的地方。
第一百八十八章变故
　　“这里面你还没看吗？”李青看到了我眼睛所看的方向，问我道。
　　“恩，还没有，说实话，一个人在这条船上还是挺恐怖的，而且我还没来得及去看，你们就回来了。”我道。
　　“走，去看看。”李青说道，我已经告诉了李青这艘船的诡异，他也知道了这条船的不寻常，但是李老太对他的来说也算是身份特殊，他必须去确认一下李老太是不是遇害了。
　　“先说好，胖爷我现在是没什么战斗力了，现在身子这么虚，而且我的黄符都被这个败家子小叶子给我弄没了。”胖子道。
　　“你先安心的把身体养好。”我对他说道，说完我举起了手电，有李青和胖子在这的话，自然是让我的心态发生了变化，我对李青说道：“走吧，进去。”
　　李青点了点头，抓住了匕首，而我则握住了手中的枪，这时候胖子站了起来道：“哎，你们两个等等。”
　　“你不是没有战斗力了吗？”我问道。
　　“这条船既然是幽冥鬼船，那就是鬼在操控，李青是会R闪，但是对鬼有什么用呢？这时候胖子我能袖手旁观吗？”胖子道。
　　我锤了他一拳笑骂道：“算你还知道知恩图报。”
　　可是就在我们要进这个船舱的时候，那只黑猫忽然从我的肩膀上跳了下去，它挡在我们的身前，对我们很重的喵了一声，之后更是浑身的毛都炸起来盯着我们，眼神里满满的都是警示的味道。
　　“先别动，这只猫通灵性的，它是在提示我们什么。”我一下子有了不好的预感，这个我一直都不敢进的船舱，莫非是真的有什么异常不成？
　　“对，没错，猫是属阴的，它对阴气的感觉最为准确。”胖子也道。
　　李青本来都准备踹门了，这下被我们给拦住，他伸手管我要了一支烟道：“这么说的话，猫是知道里面有危险的，它进去过，也就代表了夫人也进去过。”
　　“李青，胖爷我知道你在想什么，但是这条船不对劲儿，真的不对劲儿，胖爷我估算不错的话，它会在天亮之前把我们送到一个地方，之后再次消失，这时候没必要整什么幺蛾子，胖爷我没有符纸的话应付不了太多的东西。”胖子劝李青道。
　　我现在心里也是有点打退堂鼓，不知道是进去看看还是说放弃，李青狠狠的抽了一口烟道：“你们俩退后，我一个人进去，我算是半个李家人，我的命是六爷给的，这事对我来说很重要。”
　　“你要是这么说的话，她还是我外婆呢，我也不能走。”我道。
　　“你们俩看我干嘛，胖爷我的命还是你俩救的呢，要进咱们就一起进，走！”胖子说完，竟然率先的一脚就踹上了这个木门，我赶紧把猫给抱起来，而这个木门踹开之后，我立马用手电照了进去，这么一照，我看到这个船舱里，竟然满满的放的都是龙头碑。
　　全部都是，分为两排，我加起来算了一下，十一个龙头碑，两排，一排六个，还有一排是五个，以前在伏地沟的时候，我可以说这个东西是龙头碑，但是现在已经知道的情况下，只能说这是龙头棺。
　　一个鬼道所独有的棺材。
　　十二个龙头碑这样排成两排，给人的视觉冲击还是蛮大的，不过好的一点就是龙头碑给人一种庄严肃穆的感觉，而并不像真正的棺材那样你一看就感觉非常的恐惧。
　　“胖爷，您见多识广，说说吧，这是个什么情况？”我对胖子说道。
　　“我想我们可能到了鬼道的老巢了，这龙头碑就算在鬼道也是特殊的东西，只有身份尊崇的人才会被葬在龙头碑里被安葬。”胖子说道。
　　这时候，李青从我手里拿过手电朝着这两排棺材走了过去，走过去之后，他回头对我们说道：“你们来看。”
　　我跟胖子走了过去之后，发现在第二排，也就是五个的那一排，其实最后一个位置虽然是空的，但是地上却有几个石头敦子，而其他的龙头碑，就是在这石头敦子上放的。
　　“少了一个？”我皱眉道。
　　“恩，是少了一个。”胖子皱着眉头道。
　　“你说会不会是伏地沟的那个？陈近之当年也上过这条船，偷走了一个？”我问道。
　　胖子一拍脑袋道：“还真的有这种可能，以前胖爷我以为这龙头碑就是普通的泰山石，现在看来没那么简单，这肯定是一种很特殊的石头，而且这种石头的核心秘密还是在鬼道核心层才掌握的。”
　　就在我跟胖子说这个的时候，李青已经走到了那一边，他站在那里一动不动，似乎在盯着角落里，我吓了一跳，以为他出什么事儿了，就上去问道：“你怎么了？”
　　拍完他的肩膀，我看到了他在看什么之后，我整个人都愣住了，因为在这个角落里，放着一个小小的佛龛，佛龛里有两个石墩子，这个佛龛和很小，石墩子也不大，里面应该是供奉着很小的神像，在佛龛之前，还有一个香炉，现在奇怪的就是，这个佛龛里除了小石墩子之外是空的，没有其他的东西，似乎有人偷走了里面的神像。
　　我看着这个小小的神龛，忽然感觉头有点晕，我看四周都是那种晕乎乎的感觉，在那么一瞬间，我甚至感觉这个地方我似乎很熟悉，好像在哪里见过，不知道是现实中见过这样一个地方，还是说在梦里梦见过，但是任凭我怎么努力的去想，我都想不起来我到底在哪里见过这个地方。
　　“胖子，我感觉我很熟悉这里。”我对胖子说道。
　　“你别动！”胖子说道。
　　“怎么了？”我愣了一下问道。
　　“胖爷我叫你别动！”胖子叫着朝我走了过来。
　　我顺着他的眼睛稍微的回了一下头，下一刻，我忽然感觉到一阵冰凉，低眼一看，看到了一条黑色的大蛇，从我的头顶吊了下来，它的脑袋就在我的脖子旁边，而我的脸，更是碰到了它那修长的信子。更重要的是，在它的这一只头旁边，竟然还有一个脑袋。
　　我整个人都吓懵了，李青踹了我一脚把我踹到了一边，而他举起匕首，对着那个舌头就刺了过去，李青最为擅长的就是速度，他从踹开我到去刺非常的连贯，但是那条蛇的速度更快，他的匕首一下子刺了个空，之后那条蛇竟然游到了我们的头顶，它没有进攻刚才攻击他的李青，竟然吐着信子看着我。
　　而我也看向了它。
　　也就是在这个时候，我才发现，两个脑袋，不是两条蛇纠缠，而是这是一条两个蛇头的蛇！一个身子，在七寸处分开，分成了两个脑袋。
　　“胖子，这是什么东西？为什么一条蛇会有两个脑袋。”我心虚的问胖子道。
　　“别动，李青，你也别动。”胖子道。
　　但是就在这个时候，那条蛇忽然对着我凑了过来，我举起了双手不动，但是我却忘了，我怀里还有那只黑猫，这只猫似乎以为这条蛇要攻击我，它喵了一声跳了起来，举起爪子对着那双头蛇就抓了过去，但是根本就没用，我只听见这只黑猫发出一声惨叫，两条蛇头同时咬中了它的身子，这么一甩，就把它甩到了一边的棺材上。
　　“不要！”我大叫了一声，可是已经晚了，那只猫看了我一眼，挣扎了一下，又发出一声绝望的惨叫，似乎在跟我道别，下一刻，俨然是已经气绝。
　　而这条蛇，竟然还在对着我凑过来。
　　“别动，叶子，你千万别动。”胖子在旁边说道。
　　“再不动老子就死了！”我叫道。
第一百八十九章变故2
　　“你相信胖爷，这是传说中的神蛇，你只要不攻击他它们，它们就不会攻击你，而且你看它们现在其实是对你很有兴趣。”胖子叫道。
　　我都想爆粗口了，它们肯定是对我有兴趣，要是没兴趣这能都要贴到我脸上来了，而就在这时候，忽然，整个船舱都开始剧烈晃动了起来，而李青趁着这个空当在地上打了一个滚，一把把我拉到了一边，也就是在此时，胖子忽然脸色大变的叫了一句：“退！猫！！猫诈尸！”
　　我顺着胖子手指的方向看过去，我看到了大黑猫的尸体落的那口龙头棺，正在剧烈的摇晃，似乎里面的东西要出来。
　　“这里面埋的是鬼道之前的前辈，跟那个柳传志差不多的货色！打不过，退！”胖子说完，直接退出了门外，而我跟李青也是赶紧就退了出去，再退出去之后，我们马上就发现了异常，因为不知道什么时候，那升起来的帆竟然是落了下来，船停在了此处，并且我们周围的黄河水上面冒起了巨大的水泡，似乎是有什么东西要从里面翻出来，更甚的是，没过一会儿，那黄河水竟然变成了一片的血红色！
　　“胖子，你什么乌鸦嘴，说什么柳传志？又把大和尚给搞来了！”我叫道，此时的景象，不是跟那个大和尚出场的时候一模一样？！
　　“你怪胖爷干嘛？胖爷知道那只猫会跳上棺材吗？你不是说他有灵性吗？呸！现在还说那个有什么用！要不我们跳水！”胖子道。
　　“跳下去也是死！”我道。
　　我想到水里面那疯狂的大鲤鱼和那个浑身是血的和尚，我就头皮一阵发麻，现在下去，无疑也是死路一条，而就在这个时候，我们身后的船舱里，忽然传出来了脚步声，之后就是有人踩开那个被我挂上的木门出来的声音，我回头一看，一下子双腿发软，我对胖子叫道：“胖子！柳传志在身后，棺材里出来的是他！”
　　“他不是柳传志，他要是柳传志，那这个人又是谁？！”胖子大叫道。
　　我这时候再回头一看，他娘的，在我们船前面的水面上，竟然站着一个跟船舱里出来的一模一样的血人，而我们前面那个踩着芦苇叶的，明显就是那个大和尚！只不过这两个现在都是一模一样，我都区别不出来了一样。
　　“现在咋办？！”我对胖子叫道。他是我们三个之中唯一的懂玄术的人，能靠的人就只有他了。
　　“胖爷哪里知道？！”胖子叫道。
　　这时候我已经基本上确定，这个龙头棺里，埋的的确是鬼道的很特殊的人物，因为鬼道才有剥皮葬在龙头棺里的传统，现在我更能想到，这个柳传志当时肯定也是被葬在这龙头棺中，只不过是他的龙头棺被人拿走了，那样的话，偷走这条船上龙头棺的人就绝对不是陈近之，因为柳传志是郭中庸前，也就是清朝鬼道的一个门主，而陈近之是明初时候的人，这个时间线是对不上的。
　　我都佩服我自己的脑洞，竟然在这个时候还有功夫想这个，也就是在这个时候，我身后的那个血人已经对着我们冲了过来，李青飞身一脚就踹了过去，他这一脚踹过去那血人只是退后了一步，但是下一刻，那个血人一拳头砸在了李青的腿上，李青的反应极快，一个侧身躲了过去，他的拳头是擦着李青的腿边砸过的，这一拳头，竟然活生生的砸掉了一块肉下来。
　　“别动，别打！我们退一边，这个大和尚好像跟后面的这个哥们儿有话要说！”胖子这时候叫道。
　　“你这会儿怎么这么奇怪，不动就不死了？”我举起了枪，只要那个血人再靠近，我绝对一梭子全都要打上去。
　　胖子却不管三七二十一，现在他也不虚弱了，他伸手一拉把我拉到了一边，李青也在地上滚动了一下滚到了另一侧，现在的情况，就是那个大和尚柳传志跟那个血人对视。
　　大和尚柳传志，在这个时候，忽然对着另外一个血人跪拜了下来，并且张嘴发出了类似那个年轻人跟柳传志交流时候说的那种语言，我一看这情况，感觉胖子说的好像还有点道理，我就压低了声音问胖子道：“胖子，他们说的是什么？是阴文吗？”
　　“不是！”胖子摇了摇头道。
　　“你能听懂吗？”我问道。
　　“听不懂。”胖子摇了摇头，他死死的盯着柳传志跟那个血人，我现在心里也是一点底儿都没有，但是看着那个柳传志跟那个血人似乎是在交涉，我猜想了一下他们俩说话的内容，就对胖子道：“胖子，你看，我算是这个大和尚请上船的，用那个挑拨离间家伙的话来说，柳传志要带我去见龙王爷，你看，柳传志是不是会对这个血人说，我是龙王爷的客人，贵客，让他别杀我？”
　　就在我们以为事情会有转机的时候，这个血人竟然不管对着他跪下的柳传志，对着我们就冲了过来，那个柳传志站了起来，脚上轻轻的一踩芦苇，整个人就飘到了船上拦在了这个血人身前，血人对拦在他面前的柳传志十分不满，一个拳头就砸了过去，这一拳，愣是把柳传志的胳膊给砸掉了一条。
　　“他怎么不还手啊？！”我对胖子道。
　　“要是这里面都葬的是历代鬼道的门主的话，柳传志是郭中庸之前的人，也就是倒数第二任的鬼道门主，那血人就是他的前辈先祖，他敢动手吗？欺师灭祖！”胖子道。
　　“都成了这幅模样了，还说什么欺师灭祖，在不还手都要被打死了！”我道。
　　实际情况也就是如此，那个血人似乎是个六亲不认的主儿，加上柳传志并不还手，他每次一拳头，都能砸掉柳传志身上的一大块肉，可见那拳头有多重，这要是一拳头砸在我身上，估计能直接把我砸成肉泥。
　　最后，柳传志这个大和尚，愣是被那个血人给打的只剩下了一个脑袋。
　　那个血人踢了一脚，把柳传志的脑袋踢到了一边，刚才这柳传志不说还好，这一说，这个血人的目标，竟然是对着我就走了过来。
　　我能感受到了，就是绝望。
　　“胖子，一张符都没有了吗？给我点灯的符也没有了吗？”我浑身颤抖的问胖子道。
　　“没了。”胖子拦在了我的身前。
　　这时候，那浓重的血腥味儿已经化不开了，我抬起头，看到那个血人已经走到了我的身前，就在此时，那个柳传志的脑袋忽然说起了另外一种话，这种话我仍然是听不懂，但是胖子却听懂了！他对着柳传志的脑袋磕了个头道：“谢前辈救命！”
　　说完，他对李青叫道：“匕首！”
　　李青反应很快，一把子把匕首丢了过来，胖子飞身接住，同时拉了我一下，让我躲掉了那砸过来的一拳，之后他快速的在我的胳膊上一划，一瞬间一道血剑飞起。
　　我手上的伤口还没愈合呢，这胳膊上就又多了一条，我对胖子叫道：“不点魂灯，血不变金色，没用啊！”
　　“没指望你！”胖子大叫了一声。
　　而就在胖子的话刚落音，那一条双头巨蛇游动着身子走了出来，它的两只脑袋横了起来，张开嘴巴，发出一声巨大的嘶鸣之声。
　　这一声后，那个血人却像是很怂一般，蹲在地上缩成了一团。
　　巨蛇再叫一声，那血人站了起来，走进了船舱之中，这一切来的都太过突然，我都愣住了，胖子整个人也都呆住了。
　　但是血人是走了，而那条双头蛇，却是对着我就游了过来。
　　“跪下！”胖子道。
　　还没等我跪呢。
　　这条双头蛇，却在我面前盘了起来。
　　盘成了一个圈儿。
第一百九十章有些事该做
　　这一切都发生的太过突然，我们三个都愣住了，这条蛇在盘起来之后，缓缓的走到了我的身边，最后甚至是盘在了我的身上，最后，这条蛇的两个蛇头，放在我的两肩之上，一时之间，一股子别样的感觉再一次的出现在了我的脑子里，我又一次感觉现在的这一幕像是我曾经经历过一般，特别是我看这个蛇两个蛇头的眼睛，更是像看故人一样。
　　就在这个时候，在我们的前面，忽然出现了一个小竹筏，我们一下子都看了过去，等我看清楚那个竹筏上的人的时候，我一下子站了起来，几乎是不敢相信自己的眼睛。
　　竹筏上的撑筏人，竟然是我的大哥！
　　大哥在靠着船边之后，他用那根长长的竹子在水中一撑，接着整个人借着那个力道就跳上了船来，这个撑杆跳的动作非常流畅，他落下之后，脚步沉稳。
　　“大哥，你怎么在这里？”我问道。
　　“是你们怎么会在这里？”大哥也问我道，这时候，他的眼睛看到了这个盘在我身上的蛇，他明显的愣了一下，随即他看着这条蛇，嘴巴里竟然发出了嘶嘶的声音，我发现大哥才是一个真正牛逼的人，他竟然任何语言都会，他发出的这种声音就是蛇的声音，很明显现在是在跟这两条蛇进行交流。
　　大哥说完之后，这条蛇的脑袋忽然立了起来，不同于刚才的温顺，两个蛇头似乎是充满了敌意，而大哥一下子跪在了地上，嘴巴里继续发出那种嘶嘶的声音，在说完之后，更是整个脑袋都埋在了地上，这时候，这条蛇终于是围着我转了一圈儿，最后更是恋恋不舍的看了我一眼，这才游往了船舱之中。
　　“大哥，这是怎么回事儿？”我问道。
　　“别问了。赶紧走。”大哥说完，他拿出了对讲机，对着对讲机了说了几句话，过了一会儿，一条快艇开了过来，我看到了船上那个开快艇的老太太竟然是我的外婆李老太，这老太太都那么大的岁数了，还这么开着快艇，看起来样子是非常的滑稽。大哥在这时候道：“走，下船。”
　　老太太在看到这条船的时候脸色都变了，等我们上了快艇之后，老太太是开足了马力直接一个掉头就开始风驰电掣起来，我回头看了看那条幽冥鬼船，它不知道什么时候已经扬起了帆，船帆转换了方向，不知道要开往哪里，也就是在这个时候，我看到那幽冥鬼船上忽然出现了一个黑色的影子，那就是一个人影，而不是一个人，他站在船头上，正在跟我挥手告别。
　　快艇在离刚才我们的位置大概有五里路的地方停了下来，这里不知道是黄河的哪一段水域，总之不是人类居住的地方，更像是荒草湖泊的，在岸边停靠了好几个帐篷，我还看到了一群人，这群人一个个的看起来非常的精壮并且训练有素。
　　“李家的人。”胖子在我耳边轻声的说道。
　　我脑子里一片的空白，不知道这是怎么回事儿，李老太不是一个人跟大哥汇合走的又是奇怪的路线无迹可寻，为什么还带的有人手呢？难道说是小七撒了慌？我一时之间也是一头雾水，等我们的船靠岸之后，有几个人过来把快艇绑在一根木桩上，李老太别看年纪大，她现在穿的是一身的冲锋衣，动作非常的灵活，她跳下了船，站在岸上，气鼓鼓的看着还在水中慢慢撑筏的我大哥孙仲谋。
　　胖子站了起来笑道：“老佛爷，小胖我好久不见您了，这精神头还不错啊！”
　　“把他们三个给我绑了！”李老太眉头一皱，直接说道。
　　李老太一说话，那一群精壮的汉子马上行动了，胖子跟李青瞬间挡在了我的身前，胖子道：“老佛爷，您这又是个什么意思？李青是六爷的下属，小胖我也算是您的晚辈儿，更别说叶子可是您的外孙，这见面就绑上，不是待客之道啊！”
　　“别跟我套近乎，绑了！”李老太道。
　　眼见着那些人拿着绳子对着我们三个走了过来，我心里是真的一头雾水，这刚好不容易从血人手里活下了一条命来，这个我们一直苦苦寻找的老太太竟然要把我们都给绑了？
　　“我看谁敢！”胖子扎了一个架势大喝了一声道。说完，他对李老太道：“老太太，您这么做不地道吧，您走了不打个招呼，您的孙女小七找到了我跟叶子，我俩因为找你，好几次命都差点没了，你说绑就绑？就这么办事儿的？”
　　李老太似乎非常的烦躁，她对那些人摆了摆手，这时候，我看到那些人走进了帐篷，拿出了几杆冲锋前，李老太道：“谁敢动手，直接打！”
　　这几杆黑洞洞的枪口把我们一对，胖子也是怂了，李青这时候把匕首插在了腰间道：“别反抗，夫人的脾气不好，她真的会开枪！”
　　我们三个举起了手表示投降，不知道为什么，从大哥一出现，我就一点都不感觉紧张，哪怕现在老太太拿枪对着我我都不害怕。
　　我们投降之后，有几个人上了船把我们五花大绑了起来，还真的是绑的严严实实不给一点面子，最后更是提溜着我们上了岸。
　　这时候，我大哥终于缓缓的撑着竹筏到了岸边，他看了一眼被绑起来的我们三个，眼睛里没有什么波澜，更没有说什么，而是直接扛起了他的竹筏放到了岸上。
　　“孙仲谋，难道你不需要解释解释吗？这几个人为什么会上鬼船，他们跟鬼裁缝又是什么关系？”老太太看着大哥说道。
　　“你问他们，我不知道。”大哥轻声的说道。
　　“不是老太太，什么鬼裁缝，我们不认识啊，我就说嘛，您怎么可能见面就把我们给绑起来呢，这其中肯定是有什么误会，是真的误会！我们根本就不认识什么鬼裁缝！”胖子道。
　　“放屁，你这个胖子嘴里就没有一句实话，没有鬼裁缝，谁能召出这条鬼船出来？你们上了这条鬼船竟然还能活着下来，真当我是傻子？”老太太冷哼道。
　　“老太太，您看清了，这是李青，会回旋踢的那个，您不信我跟叶子，总得信他吧？他可是六爷的人！我们怎么上的船，又怎么活下来的，他最清楚了。我说能不能先给小胖我松个绑？我可是刚劫后余生的人，这身子骨不比当时了，正弱着呢！”胖子道。
　　老太太看了一眼李青，她似乎是把李青给认出来了，让人去给李青松了绑，但是我跟胖子还被这么绑着，平日里天不怕地不怕一幅无所谓样子的李青在这老太太面前也是一幅吃瘪的表情，老太太阴沉着一张脸道：“跟我来。”
　　这俩人钻进了一个帐篷里，一直多了大半个小时，俩人才走了出来，估计是李青给她解释了什么，这老太太在出来之后脸上的表情舒缓了不少，她对那些人点头示意了一下，那些人这才走过来给我们松了绑，只是松绑之后，老太太不说话，气氛变的莫名的诡异了起来。
　　刚好这时候李青走到了我们的身边，胖子问道：“怎么回事儿这是？”
　　“孙连城带过来的那个年轻人，就是传说中的鬼裁缝，而不是什么孙家的水鬼。”李青无奈的说道。
　　“他娘的，胖爷我早就该想到了，孙家哪有这么厉害的人物？！”胖子拍了一下脑袋，一脸的懊恼。
第一百九十一章真真假假
　　我们被松了绑之后，李老太的态度就好了很多，胖子这时候走了过去，这家伙也真的是不怕死，他对李老太说道：“我说老太太，你无缘无故的把小胖跟你外孙子给绑了，就不需要给一个说法吗？”
　　李老太白了胖子一眼道：“怎么，你这个紫府山的刘大真人是不是还需要老太太我给你赔礼道歉？”
　　“那倒不用，就是我想知道，这条船到底是怎么回事儿，能把稳重如山的李老太您给吓成这样。”胖子笑道。
　　“行了，不就是想从老太太我嘴里套话吗？小陈，饭做好了没？走，咱们边吃边聊。”李老太招了招手道。
　　这李老太还真的是个不一样的老太太，出来办事儿竟然还带的有厨师，在这种地方还做了几个菜，主菜则是一条黄河鲤鱼，胖子本来挺爱吃鱼的，一看到这条黄河鲤鱼脸都变了，我也是想到了那个柳传志大和尚给印出来的巨大如同成精一样的黄河鲤鱼，最后我们都没有去动这道菜，吃的差不多的时候，老太太看了一眼我大哥道：“孙仲谋，你是年轻人，给他们几个说说情况？”
　　胖子一听直接就乐了，他一摆手道：“老太太，您可得了吧，孙仲谋这踹三脚都踹不出来一个屁的脾气，你让他说？”
　　大哥瞪了胖子一眼，胖子讪笑了一下道：“胖爷我没说错吧？当然，比喻不太恰当。”
　　“你们刚才坐过来的那条船，我们也坐着过来了，如果不是孙仲谋我们都差点死在上面，鬼裁缝压根儿让我们上了船，就没想过让我们活着。”李老太说道。
　　“怎么回事儿？”我问道。
　　“这事儿说来话长，知道我们来这里是做什么的吗？”李老太问道。
　　“老太太您直说，要知道我们就不用问了。”胖子说懂啊。
　　“知道龙头碑吗？孙连城那小子又忽悠了你们什么？是不是告诉你们，他们先是在黄河里打捞出来了带着文字的石碑，之后又在另外一个地方打捞出来了龙鳞？”老太太冷笑着道。
　　“您怎么知道？”我愣了一下道。
　　“我能不知道吗？因为他当年也是对我这么说的，别看那小子人小，鬼机灵着呢，说句你不爱听的话，你这个小胖子够滑头了，在他面前论起这个可是连提鞋都不配，其实当年他们挖出石碑跟龙鳞的就是一个地方，也就是在这里的某个地方，而这里，则是鬼道历代门主的葬人之处。”老太太说道。
　　“还有，你们口中的那个年轻人，知道他多大岁数了吗？还称他为年轻人，他到底活了多少年我不知道，但是老太太这么跟你说，当年我带着整个李家加入鬼道的时候他就是这幅模样，现在我都成了一个老太太了，他还是那样子。”老太太继续冷笑着说道。
　　我一听都愣住了，但是说来也奇怪，我现在回想那个年轻人，也就是鬼裁缝的脸，竟然想不起来他到底长什么样，他的五官在我眼里就是一片模糊。
　　接下来，老太太慢慢说出了当年鬼道的秘密，这其中很多跟胖子和我之前推测了解的差不多，但是很多却也是我们第一次听到。或许，这才是真正的鬼道，也算是我第一次真正的了解鬼道最核心的东西。
　　郭中庸的鬼道四门，真的如同是之前我们推测来的一样，是一个由郭中庸组织并且由当时在中原风水玄学界享有很高盛名的叶孙李三家拼凑而成，除了郭中庸当时在政坛上拥有的绝高地位之外，郭中庸更大的筹码，是一条真龙的龙尸，郭中庸告诉其他三家，有一个真龙复活的计划。郭中庸虽然的确如同胖子所说是满清的一个风水鬼才，更是被光绪皇帝视为满清的最后一根救命稻草，但是在这三门真的加入了鬼道之后，则慢慢的发现，其实鬼道真正核心的秘密，其实是掌握在一个叫外号是鬼裁缝的年轻人手里，这个年轻人极为神秘，就是鬼道中人也很少能够接触到他，表面上鬼裁缝是鬼道军师，代郭中庸对鬼道门人发号施令，其实真正的掌控者，就是这个鬼裁缝，乃至郭中庸本人，都只是这个鬼裁缝推举出来的一个傀儡罢了。
　　当时鬼道给其他三门的东西无疑是颠覆的，鬼道除了有一具真正的龙尸之外，最为神秘的则是鬼道的龙头碑，一个人，如果经一个特殊的仪式被剥掉皮，血淋淋的装入这个龙头碑之中，只要不被外力杀死，他就能保持一个不死的状态，这就代表了一个概念，那就是长生不死。
　　所以，不管是复活真龙，还是长生不死，对人的诱惑都是无限大的。
　　所以一开始的鬼道四门，的确是抱成了一团，但是随着时间的深入，慢慢的其他三门人发现，其实他们被召集起来加入鬼道，只不过是被郭中庸甚至说那个叫鬼裁缝的年轻人当苦力罢了，复活真龙几乎没有任何的进展，龙头碑的数量也是极其的稀少，根本就轮不到他们去用。特别是后来，鬼道与高层之间产生了矛盾，也就是在同时，玉皇道介入，让鬼道郭中庸和高层的关系发生了变化，那时候，最沉不住气的孙从文反叛了鬼道，协助着玉皇道的高手把郭中庸给杀了，这其实也就是这么多年并没有人去找孙从文报仇的原因。
　　其实，孙从文的沉不住气，是帮了其他三门的大忙的，在那之后，孙家，叶家，李家顺势的宣布退出鬼道自立门户，郭家一门人展开了逃亡，自古有之但是在郭中庸这里盛极一时的鬼道，随着郭中庸的死而分崩离析了。
　　在鬼道没了之后，鬼道的那些秘密却足以诱惑着人继续追寻下去，所以说李老太跟六爷当年的婚姻，除了是因为我爷爷的确是伤了他的心之外，还有一个重要的原因就是政治联姻，因为六爷在高层有着绝对不可撼动的地位，李老太嫁给六爷之后，这件事以另外一个方式进行了下去，这就是当年的绝密A计划。
　　这个A计划选中陈东方，选中了我爹叶天华，都不是巧合，选陈东方是因为陈家似乎跟鬼道也有着联系，选我爹叶天华，其实更是老太太有意为之，孙从文这个人不够稳重，又阴狠无比，其实是没人喜欢，但是老太太喜欢我爷爷叶江南啊！而且我爷爷叶江南，他的功夫和修为极其的厉害，被郭中庸称之为第一大将，并且我爷爷足够沉稳，沉稳的人能给人安全感，当然，最重要的是老太太对我爷爷那是又爱又恨，所以她把我老爹叶天华拉进那个计划中，就是为了把我爷爷也拉下水。
　　绝密A计划，就是为了调查鬼道的秘密，乃至把郭中庸死后，鬼道所做的事情继续下去。
　　这个计划是由六爷牵头的，但是这个计划，很快就流产了，一方面是因为这件事实在是太扎眼了，谁都想从中获利，二来则是玉皇道其实在当年已经重新建立的影响力，在玉皇道的强制干预下，绝密A计划流产。
　　“但是谁都没有想到，你爷爷这个老东西，其实暗中跟鬼裁缝是单线联络的，所以老太太机关算尽，其实是给你爷爷和鬼裁缝做了嫁衣，你爹叶天华在鬼裁缝的授意下，得到了鬼道极其隐秘的一个东西，最后玉皇道要逼着你爹把这个东西交出来，没办法，在那种情况下，你爷爷把你爹给杀了，所以逼死你爹的人，不是鬼道，而是玉皇道，你爹已经死了，而且他有很多身份，玉皇道也不敢得寸进尺，所以那件事才不了了之了。”李老太说道。
第一百九十二章再等两天
　　老太太说到这里的时候，我们大家伙都看向了胖子，这把胖子给看的一脸尴尬的，他挠了挠头道：“你们都别这么看着胖爷我啊，你们也知道，我虽然算是玉皇道的人，但是我师傅早就带着我退出了玉皇道，所以玉皇道不管做什么事儿跟胖爷我都是没关系的。”
　　“我们自然是知道你跟玉皇道没关系的，不过说实话小胖子，我们不是信你，而是信你师傅何安下是一个忠厚的长者，不然你以为你能活到现在？孙仲谋能忍你，叶江南也容不下你。逼着一个老爹亲手杀了自己的儿子，还剥下皮才能保自己孙子的命，叶江南那个人虽然话不多，当年杀起人来的时候，可是眼睛都不带眨一下的。”老太太看着胖子笑道。
　　“看来赶明我还得回去给老头子磕三个响头，要不是他名声在外，胖爷我还真的早就没命了，不过老太太，你说了这半天，跟你绑我们有关系吗？”胖子道。
　　“鬼裁缝在之前给了叶江南那老头子一只鞋子，这只鞋子是他要叶江南做的事情，不过叶江南没做，所以这一次，老太太我跟我这大外孙找到了鬼裁缝，这才知道了他要叶江南做的事情，就是来到这里，找出埋在黄河滩子底下的秘密，而且我年纪大了，也着实需要一块龙头碑，所以就过来走这么一趟，我们来的时候，鬼裁缝就让我们上了这条船，结果我们这些人都差点死在上面，这才知道，鬼裁缝这一次是没安好心，是想让我老太太跟孙仲谋死在这条船上的，要不是孙仲谋是孙家那孙从武培养出来的水鬼王，我们真就死在上面了。所以当我老太太看到你们安然无恙的从船上下来的时候，我理所应当的把你们当做了鬼裁缝的人了，我能不恨的牙痒痒吗？”李老太说道。
　　“这么说来的话，其实我们是鬼裁缝故意送到这里来的？”我道。
　　这个李老太非常有兴趣的看着我道：“金枝这丫头，倒是生了两个好儿子，本来我还奇怪为什么鬼裁缝要把你们送过来，听李青说了我才明白，我一直都以为孙仲谋才是叶天华还有叶江南选中的那个人，没想到竟然是你，起码现在看来的话，仲谋可是比你强太多了，叶江南的一世英名可能就要毁在你的手上了。”
　　李老太的这句话，让我非常的尴尬，我最害怕别人提及的，也就是这个问题，特别是在这个时候，我知道了那个年轻人的真实身份，他竟然是鬼道的军师，也是最神秘的那个鬼裁缝，这让我想起了他那两句挑拨离间的话，一个是我跟胖子只有一个人能活下来，第二个，就是大哥其实是很恨我的，因为鬼裁缝的身份特殊，所以当初我认为是挑拨离间的两句话，极有可能就是真的。
　　大哥的确是恨我的，而我跟胖子，也最终会有一战，只有一个人能活下来。
　　“那胖爷我就不明白了，如果说那个年轻人就是鬼裁缝，他把我们带过来就行了，或者说送过来，但是为什么要费这么大的劲儿，拐了这么大一个弯儿把我们通过这艘幽冥鬼船送到这里来？这不是脱裤子放屁多此一举吗？”胖子纳闷儿的说道。
　　“这还不简单，他在防着一个人呗。”李老太轻松的说道。
　　“谁？”胖子皱眉道，其实这个问题问的都有点弱智，鬼裁缝是跟孙连城一伙的，所以他要防备的人，那不就只有陈东方了？
　　“是陈东方吗？”我问道。
　　“鬼裁缝一直对陈家意见很大，这是他要防备陈东方的原因，还有一点，那就是陈东方老六的人，有那么一层身份在，鬼裁缝这个人最不愿意打交道的，就是这个方面的人了，陈东方那人我了解，心机极重，没有人能看透他心里在想什么，所以我估计那家伙本来想着算计孙连城呢，结果被那个小王八蛋联合着鬼裁缝给算计了，也不知道会被他们俩忽悠到什么地方，最后陈东方要是知道真相，估计都要气的吐血。”老太太说道。
　　我张了张嘴，什么都说不出来，我感觉我已经不敢去很简单的想这件事情了，但是这其中的复杂还是超脱了我的想象，在孙连城的那条船上，我们遇到的棺材阵，大和尚，这些表面的凶险都不算什么，重要的是暗藏在背后的勾心斗角尔虞我诈。
　　“我就问一句，老陈会有危险吗？”李青在这个时候说懂啊。
　　李老太道：“按理说不会，鬼裁缝不会杀人，更别说陈东方除了陈近之嫡系后人这层身份之外，还有一个身份是六爷的心腹，不过鬼裁缝这人我们要是能看的透的话，就不是鬼裁缝了。”
　　“给我一条船。”李青站了起来道。
　　“你坐下，要去干什么？送死？”李老太瞪了李青一眼道。
　　这时候，李青忽然拿出一把匕首顶在了我的脖子上，他看着众人道：“给我准备一条船，你们一定知道鬼裁缝要把老陈带到哪里去，告诉我位置。”
　　“李青！”胖子吓了一跳，对着李青叫道。
　　“废物，你知道你在做什么吗？老六跟我说过很多次，以后你就是他的接班人，李家需要一个听话的接班人你知道吗？陈东方不管有什么后果，都是他咎由自取！”李老太道。
　　“夫人，你们都把老陈想的太复杂了，他有心机我承认，我也知道他很想知道这件事的真相，但是老陈跟你们不一样，你们要么想要真龙，要么想要不死，但是老陈就是想从这件事里走出来，给他的后人一片安定，他之所以步步为营一步步的小心谨慎，就是知道因为陈近之子孙的身份你们并不信他，但是我信他，老陈是我的引路人，我不能看着他死！”李青道。
　　“废物东西，鬼裁缝想要杀他，你拦得住吗？”李老太气恼的道。
　　“拦不住也要拦，夫人，我知道你不把我们当人看，但是该做的事情，我李青要做，就好比我明知道船舱里有危险也要进去，是因为你有可能在里面一样，人活着，总不能全凭自己的喜好。”李青道。
　　李老太看了李青一眼道：“老六喜欢的就是你的实诚劲儿，孩子，你把刀放下，我当这件事没发生过。也不会对老六说，更会出全力扶持你做老六的接班人。”
　　“有些事该做，有些事做不了，我不可能看着老陈死，我说给我一条船，我知道他对你们都非常重要，不给我船，不告诉我老陈在哪里，我会立马杀了他，说到做到。”李青说完，匕首往我脖子上一划，我马上就感觉一阵火辣辣的疼。
　　“给他船！”这时候，沉默了许久的我大哥终于开口说道。
　　“孙仲谋，别去招惹那个鬼裁缝，你不是对手，你知道吗？”李老太道。
　　我大哥站了起来，对李青道：“放开他，我给你船，我会告诉你他们要去哪里。”
　　李青看了看我大哥，一把把我推了过去，他看着大哥道：“我相信你，因为你是孙仲谋，你不屑于撒谎。”
　　大哥没说话，他对李老太伸出了手道：“东西。”
　　李老太气恼的道：“孙仲谋，你知道你这么做意味着什么吗？”
　　“我说我也相信陈东方，你信吗？”大哥眯着眼睛看着李老太道。
　　大哥的这句话，让我心里一暖，对于陈东方，我从一开始的怀疑到相信，再到怀疑再去相信，历经不知道多少次的大起大落，今天李老太的话，让我对陈东方再一次的有了怀疑，毕竟这真的是我看不透的一个人。
　　但是大哥的这句话，给我吃了一个定心丸。
　　我不会再怀疑陈东方。
　　因为信他二字，是孙仲谋说的。
第一百九十三章螳螂捕蝉
　　“行，小子，不过你可要记住了，你这一走，你这一辈子的大好前程就没了。”李老太看着李青说道。
　　“李青对不起六爷跟夫人栽培了。”李青说道，这时候大哥递给了李青一张地图和船的钥匙，李青对我大哥道了个谢，之后上了船开着船离开了。
　　突然出现的这一幕让我非常的尴尬，但是我也不怪李青在那个时候帮我当人质，实际上就算他跟我说我也是会帮他的，李青走后，我们这顿饭就算是没吃完也没有谁有胃口去吃了。
　　“老太太，你们大概的意思小胖我也是知道了，不过看阵势，你们来这已经不少天了吧，怎么还在这黄河滩子上驻扎着，没干别的事情？”胖子这时候问老太太道。
　　“我们在等鬼裁缝，他就是这样一个人，你明明知道他就是拿你当枪使，但是他却是唯一一个知道核心秘密的人，你没办法甩开他，当年他们捞龙头碑的地方，就在这个黄河滩子上，这几年黄河的水位一直下降，那那个地方给露出来了，这听起来是好事儿，毕竟陆地上比在水里要比在水里要好办事的多，但是这是因为水位的下降，让这里的地势什么的发生了翻天覆地的变化，还有一个重要的原因，这个地方作为鬼道当年埋门主的一个绝密之地，设计的非常巧妙，在水位上涨的时候，黄河水是它的天然掩体，而在水位下降之后，无尽的淤泥囤积在这里，成了一个沼泽地，那个地方就隐藏在了淤泥的下面。这让我们不通过鬼裁缝很难去找到那个地方。”老太太无奈的说道。
　　“原来是这样，所以你们还在等鬼裁缝，但是鬼裁缝又带着陈东方去了另外一个地方，这真的是一件让人感觉焦灼的事情，不过老太太，您刚说什么？这里是鬼道门主埋葬之地？那那些鬼道门主的棺材，怎么会在那个幽冥鬼船上？”胖子问道。
　　“我老太太还能骗你不成？这里的确是鬼道门主的葬身之地，本应该是鬼道的核心禁地，但是前些年孙家不是在这里把历代门主的龙头棺给拉出来了吗？对了，孙连城告诉你们的应该是他们只是捞出了石碑，并且石碑最后被军队的人给拉走了，对吧？”老太太说道。
　　胖子点了点头道：“的确是这样，不是吧老太太，孙连城那小子在这件事上也撒了谎？”
　　老太太撇了撇嘴道：“难道你以为孙家那小子嘴里能有什么实话？事到如今我也不瞒你说了，当年在这里捞龙头碑，是我老太太的主意，郭中庸死了那么多年了，鬼裁缝像是从人间蒸发一样的不见踪迹，当年我们的那一批人也都老了，你也知道多少人打龙头碑的主意，就算是剥皮葬入，起码也保证不死不是？所以当年我联合着京城的一批老头子，就想把这龙头碑给挖出去，第一是给自己和老六留一口，第二也是做个人情，毕竟李家想要长治久安做个不衰的家族，离不开盟友们的帮衬。所以我就大着胆子做了这么一件事儿。”
　　老太太的话让我十分震惊，我以前还一直在想，弯背老六那么厉害的一个人，为什么老太太却能在整个家族里那么强势，甚至他们的孩子都是跟着这个老太太的姓，听了这个老太太的话，我才知道她对整个李家做了什么，又有多重要。
　　单单凭她说的这个举动，我想也能想到这能为李家带来什么。李家的盟友，那些老头子，在李老太的帮助下维持一个不死的状态，这是多么大的人情？
　　“这孙连城，胖爷我再见到他，一定是要扒了他的皮的。”胖子骂道，这句话我深有同感，我不能理解这世界上竟然还有这样的人，嘴巴里真的是可以没有一句实话的，最重要的是，他的谎话竟然让人听不出破绽出来。
　　“不过那小子还真的是没有全撒谎，我们在捞龙头碑的时候，捞到一半鬼裁缝现身了，虽然鬼裁缝这个人是单枪匹马的一个人，但是只要是鬼道的人，没有人不对这个人心怀忌惮，按照我的意思是当时立马的停止这个计划。李家的人是也抽身出来了，结果孙从文和孙连城这两个疯子竟然还在捞，鬼裁缝也没拦着他们，只不过在捞出龙头碑之后，在把龙头碑给运出去的时候，那条船沉了，孙家折损了不少人，这就是鬼裁缝做事的风格，他不出手则已，出手就一定要你付出血的代价，那条船沉了之后，鬼裁缝并没有说把这些龙头碑给埋回去，而是把这些龙头碑给放在了那条幽冥鬼船上，当然，这也是我前几天上船的时候才知道的事情。”老太太说道。
　　我们难得遇到一个说话不掖着藏着的老太太，我自然是要抓紧机会多问一些东西出来，我就问道：“那龙鳞呢？也是孙连城撒了谎？”
　　“那小子撒谎让人分不清楚真假，就是因为他说话总是真一半假一半的，孙家在折损了不少人马之后，孙连城这家伙竟然攀上了鬼裁缝这条线你会信？也就是那时候，孙连城这小子就成了鬼裁缝的走狗了，后来的继续在这个地方开挖，竟然成了孙连城跟鬼裁缝合作，但是你要是真的相信孙连城这个鬼头鬼脑的小子你就输了，他一方面对鬼裁缝投诚，甚至不惜牺牲掉不知道多少条人命和金钱给鬼裁缝做走狗，一方面则又联系了我，说要跟我合作来一个螳螂捕蝉黄雀在后。就是在鬼裁缝挖出这里面更深的东西之后，由我出面，把这些东西给截胡了。”老太太说道。
　　“这孙连城到底是吃什么东西长大的？我了个去，这家伙的心眼儿太多了啊！”胖子都忍不住惊叹道，我其实都已经惊的说不出话来，孙连城真的一次又一次的刷新了我的三观，我一方面恶心他，又一方面我也佩服他的大胆和狡猾。
　　知道了鬼裁缝的身份竟然还敢去算计他，这他娘的不是与虎谋皮吗？
　　“本来我老太太这辈子最不想招惹的就是鬼裁缝，而且我也怕这孙连城万一是跟鬼裁缝联手摆我一个龙门阵呢？结果后来孙连城自己用计知道了鬼裁缝捞出来的箱子里装的是龙鳞，知道了是这个之后我更是不敢动了，结果孙连城又联系上了刘开封，就是你们一直说的那个刘老，他跟李家走的不是一路子，刘老那个人一看是龙鳞，又是鬼道的秘密，加上刘开封早年时候在洛阳带兵打过仗，知道十二道鬼窟的秘密，对鬼道的东西一直都好奇，竟然真的去帮着孙连城，把鬼裁缝的那些龙鳞给截胡了去。”老太太说道。
　　我跟胖子对视了一眼，都看出了彼此眼中的震惊，这一点上，孙连城倒是真的没有撒谎，而且陈东方也说过，当年关注这件事情，并且遥控指挥抢走龙鳞的，的确是刘老刘开封。
　　“后来呢？”我好奇的问道。
　　孙连城并没有说后来的事情，现在既然老太太说起来了，我自然是要问个清楚。
　　“后来？我还没见过谁能从鬼裁缝的手里抢东西的，刘开封那老东西不仅是把龙鳞还给了鬼裁缝，还付出了极大的代价。具体的我好像是听说鬼裁缝单枪匹马去了刘家大院，伤了三十六人，只伤没杀，最后拿刀抵住了刘开封的脖子。”老太太说道。
第一百九十四章迷路
　　“所以那些龙鳞最后又到了鬼裁缝的手上了？”胖子问道。
　　老太太点了头道：“对。”
　　胖子说到这里的时候不再多问什么，我现在脑袋是真的迷糊了，都不知道什么是什么，说了这么多，足以证明鬼裁缝是一个非常厉害的人，但是他到底要干什么？他到底是正是邪谁也不知道，并且随着这个老太太一步一步的揭露，我非但没有理清楚其中的思路，甚至感觉事情越来越复杂。
　　“那老太太，不，外婆，你们是要来干什么呢？”我问老太太道。
　　她看了我一眼，叹了口气道：“就冲你这声外婆，我便原谅你了吧。”
　　“那？”我问道。
　　“这一次，算是我跟你大哥主动联系的鬼裁缝，虽然我很害怕鬼裁缝的算计，但是还是那句话，我年纪大了，越活就越怕死，我做不到你爷爷叶江南那样无求无欲，所以我想得到鬼道长生的办法，哪怕是把我葬在龙头棺里也成，说难听点，就是我主动把脑袋送过来，把我这条老命都交给了鬼裁缝了。他也答应了我一些条件，但是我没想到他会用那条幽冥鬼船要我的命。”老太太叹口气道。
　　“如果不是你想动幽冥鬼船的龙头棺，就不会有这么多麻烦，所以不要说他害你，是你自己太心急。”这时候，沉默了很长时间的我大哥终于开口说话了。
　　大哥的这句话无疑是真相了，这也刚好解释了老太太他们在幽冥鬼船上经历了什么，她去动了龙头棺，导致了里面的血人出来，真要这么说的话，倒有点老太太咎由自取的意思了，因为上了那条船，只要不进装着龙头棺的那个船舱，它只会把你送到鬼裁缝想要把你送到的地方，而不会有什么危险。
　　“你不要站着说话不腰疼，你不到我这个岁数，不知道死有多么的可怕。”老太太叹了口气道。
　　到现在，我终于算是有了一个模糊的认识，我就问道：“那现在我们怎么办？”
　　“鬼裁缝既然让我们先一步过来，之后他又把你送了过来，你不了解他，他这个人做什么事儿脑袋都非常的清楚，也有条理，不会做毫无道理的事情，我现在又老了，没心思也没精力跟他斗了，所以我的意思就是再等等，他既然让我们来了，就早晚会来。”老太太说道。
　　“我最多再等两天。”这时候，大哥说到，说完，他站了起来走到了一边，似乎他跟外婆之间就这件事并没有达成一致。这也可以理解，毕竟大哥也是一个无比骄傲的人，绝对受不了漫长的等待。
　　在搞清楚了这个之后，我跟胖子似乎没有办法去改变现在的情况，只能陪着他们一起等，这一等就是两天，我们就待在这个黄河边上的营地里，我注意了一下黄河的河道，在这两天里，我们这并没有一条船进过这里，这里似乎是一个与世隔绝的河道一般。
　　等到了第二天的晚上，气氛变的非常诡异，两天过去了，这是大哥给的最后的期限，实际上老太太的那些手下我也能看出来非常等待的非常焦躁，毕竟没有人喜欢这种漫无目的的等待，老太太似乎也非常的心烦，她就吃了几口菜，然后对我大哥说道：“你准备怎么办？”
　　“我准备去找那个地方。”大哥停顿了一下说道。
　　“我知道我拦不住你，但是作为长辈我也奉劝你，别忤逆鬼裁缝的意思，别说你找不到那个地方，就是你找到了，你私自进去也会受到他雷霆一般的报复，我知道年轻人心高气傲，但是你没见识过鬼裁缝的可怕之处。”老太太说道。
　　“我不怕他，我是水鬼，在水上，没有人能杀的了我。”大哥说道。
　　老太太气的把筷子往地上一扔，道：“我当你是外孙才对你说这个，你要自己找死，我也没办法。”
　　大哥点了点头，他脸上没有什么表情，不得不说，在很多地方上，大哥跟鬼裁缝还是有共同之处的，冷静，沉默寡言，又非常的睿智，这也是孙连城给那个年轻人编造身份我一点都不怀疑的原因，这俩人真的太像了，只是之前我把他们的想象归根在了孙从武身上。
　　“照顾好叶子。”大哥又说了一句。说完，大哥放下了筷子，走到了一边开始默默的收拾他的行李，他现在就决定要走了，我站了起来走了过去道：“大哥，我想跟你一起去。”
　　“你别去。”大哥看了我一眼道。
　　说完，他把我拉到了一边道：“鬼裁缝之所以这个时候现身，是因为胖子给你点魂灯让玉皇道的人注意到了你，玉皇道已经派人来把你杀掉，所以你不用担心鬼裁缝，他会害任何人都不会害你，你在这里等着他，这是解开你真实身份最好的机会，记住，不管我们能不能再见面，这边的事情忙完之后，你一定要回一趟伏地沟找到陈柱子，他知道该怎么做。”
　　“可是！”我道。
　　“没什么可是，你已经见过鬼裁缝了，他应该对你说了什么，叶子，我是恨过你，包括到现在，我依旧不喜欢你，但是你是我弟弟，这无法改变。”大哥深深的看了我一眼，眼神复杂，而他的这句话，让我整个人都呆滞在了原地，我不知道要怎么对大哥说，更不知道要说什么。
　　他这句话是什么意思？
　　他真的是恨我的？
　　我就这么呆呆的站着，连大哥是什么时候走的我都不知道，最后还是胖子把我从这种浑浑噩噩的状态之中拉了过来，等我醒转过来的时候，大哥已经一个人走了，进了那荒草的深处。
　　大哥走后，虽然老太太现在是默认了我这个外孙，但是我跟胖子跟老太太和她的队伍还是显的格格不入，他们也明显的不想搭理我们两个，不过这样也好，我跟胖子俩人待在一个单独的帐篷里，我无法从大哥临走前的那句话里走出来，一直待到了半夜，胖子已经打起了呼噜，我一脚把他给踹醒问他道：“胖子，你说大哥他到底恨我什么？”
　　胖子揉了揉眼道：“你有病吧你？”
　　不过他还是直起了身，点了一根烟道：“还是那句话，孙仲谋要是个普通人，他恨你的理由太多了，但是他不是个普通人啊，所以那些恨点在胖爷我看来都是不成立的。”
　　“说重点！”我道。
　　“那就是我不知道，我说叶子，你也别想了，他不是也说了，再怎么恨你，你们是兄弟是无法改变的？你别多心了成吗？”胖子说道。
　　我没再说话，叫醒胖子我也没想找到答案，或许除了大哥自己，没有人知道这个问题的答案，我只是在这个时候太害怕安静。
　　胖子明显是困的不行，但是我不睡，他想要坚持着陪我，不过他一会儿一睡着，看起来非常可爱，最后我推了他一下道：“你睡吧，我等下也睡。”
　　就在这个时候，外面忽然有了动静，而我们帐篷里的点灯忽然被切断了电源，外面发电机的声音也听了下来，我正要问是怎么回事儿，就有一个老太太的手下进了帐篷对我们说道：“前面有船来了，人很多，我们要先躲一下！”
　　我跟胖子走了出去，看到水面上一片平静，那人解释道：“我们在前面有眼线，那条船离我们还有差不多五里里，我们赶紧躲起来。”
　　“你们手里有冲锋枪，有这么多人，怕个毛？”胖子被打扰了瞌睡，非常气恼的道。
　　“他们的人更多，枪也更多，是刘开封的人。”那人说道。
第一百九十五章搔首弄姿
　　老太太说了李家跟刘家不是一条路子的，但是看他们现在的表现来说，这肯定不仅仅不是一条路子那么简单，这架势估计要真的见面碰头了还会兵戎相见呢，我跟胖子没什么行李，李老太他们火速的把东西收拾了一下，五里路说来不近，但是水路的话几乎是稍纵即逝，所以他们收拾的非常匆忙，甚至都来不及去把帐篷给整理起来，在我们忙完之后，李老太说道：“别走远，我们就在这附近藏着。”
　　“太太，会不会太危险了点？”其中一个络腮胡子问李老太道。
　　“最危险的地方就是最安全的地方，他们看到我们，以刘开封人的能力，肯定知道我们刚走不久，而且他们也断然不会真的以为我们就在原地躲藏，断然是要以为我们慌忙逃命去了。”李老太不慌不忙的说道，真的到了这个时候，李老太那种淡定从容的大将气度才展现了出来。
　　听了李老太的话，我感觉这跟空城计差不多，打的都是心理战，虽然冒险，但是绝对值得赌一把，我们就钻进了帐篷旁边的芦苇荡中，爬在地上，胖子把我们俩的身上都甩上了淤泥，这样倒像是隐藏在暗处的特种兵一样，感觉竟然还有点刺激，我们隐藏起来没多久，只感觉一道光束打了过来，几乎要把我们这边给照成白昼，我只是大概了看了一下来的这条船马上就知道为什么李老太都没有选择反抗而是直接选择走，因为来的这条船很大，金属船身，看样子像是军队的船只，当然，这条船肯定没有海里的战舰那么大，但是估计起码也得三四十吨。强光探照灯在探照到我们之前的营地之后，那条船竟然真的朝着我们这边靠了案，而且船刚靠案，忽然胖子骂了一声我操，之后直接把我的头摁在了淤泥里，我还没来得及问是什么情况，就传来了密集的枪声，我甚至听到了流弹在我耳边划过的声音，我心道这他娘的刘开封也太狠了点吧，他跟李老太又是什么样的深仇大恨，竟然敢见面先来一个扫射？
　　这个扫射一下子持续了将近五分钟才停下来，多亏我们躲藏的地方离营地那边还有一定距离，不然这一阵无差别的扫射就足以把我们都给打成马蜂窝，扫射停止之后，外面一时之间被光线给照的通亮，我把头抬起来，一猛的还有点刺眼，在适应之后，我一眼看去，最先看到的人就是被人用担架抬着的刘开封刘老，而在刘老的身边跟着的也是我们的熟人，唐人杰。除了唐人杰之外还有一群人，粗略的一看估计有三四十号，一个个的全副武装，我甚至看到他们的腰间还别的有手雷。
　　他们把我们的帐篷打开，检查了我们留在岸边的篝火什么的，最后，在唐人杰的带领下，他们这队人马真的像刘老太推测的一样朝着更深处追去，看他们的架势，似乎就是为了来置我们于死地的。
　　“太太，他肯定不知道是我们，不然他们绝对不敢这么开枪的。”络腮胡子这时候对李老太说道。
　　“你想的太简单了，刘老头是在鬼裁缝和孙仲谋的手里吃过瘪，但是你别真以为他是软柿子捏的，他都这么大岁数了，还有什么可顾及的？你没到这年纪，真的感觉到死亡来的时候，恐惧会让你敢做任何疯狂的事情。”李老太站了起来说道。
　　“恩，是我想的简单了。”络腮胡子说道，说完他站了起来问道：“有人被流弹伤了没？”
　　结果是真的有，不过问题不大，只是被擦伤了脸上的一层皮，对于这群明显是经历过真枪实弹的人来说，这点小伤算不了什么。络腮胡子似乎是李老太这群人的领队，在检查了一下队伍之后对李老太说道：“太太，那我们现在？”
　　“等半个小时，姓刘的也来了，孙连城这小子是有意的把这趟水给搅浑他好浑水摸鱼啊，而且看他这来势汹汹势在必得的架势，估计坊间的传闻是真的，姓刘的这家伙时日无多了。”刘老太冷笑道，说完，她接着道：“原地休整半个小时，都把装备收拾好，打起十二分的精神来，你们也看到了，这真要碰上，准是一场硬仗，半个小时之后我们跟上去，姓刘的当年跟孙连城合伙阴了鬼裁缝，指不定他知道这里的秘密呢！而且现在情况特殊，我们就是不等鬼裁缝也有借口。”
　　络腮胡子听完，有点为难的道：“我们这点人跟过去，会不会太危险了？用不用跟六爷请示一下？”
　　老太太瞪了络腮胡子一眼道：“怎么，老六就养了一群你们这样的废物？人数差这么点就怂了？不是说你们的人每个都是以一当十的吗？”
　　络腮胡子被她说的有点不好意思，挠头道：“主要是担心太太您的安全。”
　　“你可放一百个心，你别看我老太太年纪大了，真动起手你打你三个没问题。”老太太冷哼道。
　　“那是。”络腮胡子笑道，这句话不是奉承，而是心服口服。
　　我们在等了大概半个小时之后，队伍竟然真的开拔跟上刘老他们的人，不得不说这个老太太的胆子是真的大，现在明眼人都可以看的出来，我们跟刘老的那群人不仅仅是人数上的差异，装备上的差距更大，我们这边只有几条冲锋枪，可是刘老那边我可是看到了一个火箭筒，不知道的还以为是来打仗的。
　　“我们要不要趁乱开溜？老太太想来个螳螂捕蝉黄雀在后，但是螳螂总是要跟黄雀打起来的，要不然咱们做背后的打黄雀的猎人？”胖子一边走一边悄悄的对我说道。
　　“算了，敌我差距太大，就算他们拼个两败俱伤我们也收拾不了残局，我现在最担心的是我大哥的安全，刘老的人不会跟他碰上吧？”我道。
　　“你可拉倒吧，孙仲谋用的着你担心他？以他的身手，在这芦苇荡中打游击战，能一个个的把刘老的人全部都给干掉，你信不信？”胖子道。
　　我一想也是，大哥的身手我还是有信心的，不过我还是道：“先跟着老太太吧，大哥交代了，说这次接近鬼裁缝是知道我身上秘密的最好机会，我想你应该也不会放过这个机会吧？”
　　“真的假的？”胖子惊诧道，不过他说完就似乎是自言自语一样的道：“也是，鬼裁缝早不出来晚不出来这时候出现，十有八九也跟你有关，不过叶子，胖爷我心中有个大概的想法，只不过这两天我没机会跟你说。”
　　“什么想法？”我问道。
　　“双头蛇在传说中是龙的仆人，有句吹牛逼的话怎么说来着？就是在老子面前，是虎你给我卧着，是龙你给我盘着，那条双头蛇在你面前盘起身子，在蛇的世界中，这就类似于人类的跪拜之礼，从这个来看的话，你身上流的，很有可能就是真龙血，再想想，鬼道一直都想复活真龙，而你又是鬼道的最大机密，所以这很有可能。”胖子说道。
　　“那哥们儿是真龙了，你是不是就是真虎？鬼裁缝不是说了，咱俩之间必有一战，还只有一个人能活下来，那不就是龙争虎斗？”我笑着看着胖子道。
　　我脸上虽然是笑，但是心里却一点都笑不出来，因为我几乎已经认可了胖子的话。因为这跟我想的一样。
　　其实我这几天一直在想那个问题，为什么我会在那个船舱里的时候感觉非常的熟悉，似乎我的前世，在那个环境待过一样，特别是对那条蛇，我更是莫名其妙的有股熟悉感。
第一百九十六章黑影
　　大哥背起胖子就钻进了旁边的芦苇荡，我也赶紧的跟着大哥躲了进去，这时候我非常好奇能把大哥给逼的躲起来的到底是个什么人物，因为大哥一向都是正面硬刚的，陈东方也是说过，大哥走的路子就是一往无前大开大合的路子，所以在他的世界里，几乎不存在躲起来的这个说法。
　　我手里紧握着枪，手心里已经全是汗，虽然我手中有枪，我也不敢想大哥对付不了的人我能对付，我们就这么等着，没过一会儿，我看到了在前面的芦苇荡里钻出来了一个东西，这是一个人形的黑影，就像是一个在行走的影子一样，这让我想起了陈东方跟我说过的神农架里面的经历，他们那些兵王都无可奈何一个影子，影子跟上了谁谁就会死。这些事情是连在一起的，那这里出现的黑影跟神农架出现的黑影或许是一样的。
　　我一开始还以为是离的远看不清楚，这个黑影走的很满，他好像是察觉到了我们就在附近夺着一样，大哥捂住了胖子的嘴巴不让他发出声来，他现在还是一脸挂着荡意，而我也是吓的大气不敢出，等这个黑影走到离我们很近的地方的时候，我才发现说他是黑影其实不恰当，因为他更像是一个幽灵，人性的幽灵，我甚至能穿过他的身子看到对面的芦苇荡。
　　黑影站在了我们的身前不足两米的位置一动不动，我现在甚至连呼吸都不敢，只能憋着气，大哥已经两只手捂住胖子的口鼻，好不让他发出一点点的声音，那个黑影在站了一会儿之后，转身就要往前走，就在这个时候，我忽然听到胖子放了一个非常悠扬的响屁，他被大哥捂住口鼻太久了，愣是气给憋的从后门给出来了，臭屁不响响屁不臭，一个屁本无伤大雅，但是这个屁，却让那个本身就要走了的黑影站住了身形，朝我们这边看来，看了有三秒钟，他抬起了脚步，竟然是朝着我们这边走了过来。
　　我都想扣动扳机了，管他是黑影还是幽灵先打一顿再说，这把枪也的确是我现在最大的依仗，但是大哥却对我做了一个噤声的手势，之后跟我比划了一下，示意让我先走。我知道这时候谦让并没有用，只有我先走才能不给大哥增加负担，就在我准备站起来往芦苇深处逃去的时候，忽然从我们的旁边冲出来了两个人，这两个人一看到黑影，直接就对着黑影扣动了扳机，我一看这俩人的装扮，他们就是刘老的人。
　　黑影的动作飞快，他压低了身子在地上飞速的移动，枪声不断，但是却一直都是沾着他的边儿飞过的，这俩人也是非常的慌张，一边开枪一边跑，就在他们打光了一弹夹子弹的时候，黑影忽然动了起来，他的速度，几乎已经超脱了我认识的极致，加上他本身就是一个透明的黑影，我只感觉眼前一晃，接着那两个人就倒在了地上变的悄无声息。
　　前前后后，不过一秒有余的时间，我终于知道，他怎么可以把大哥搞的浑身浴血狼狈而逃，因为就冲杀这两个人的身法，我大哥就比不了。
　　我本身想走，见识到了他这样的杀人手段之后我根本就迈不开腿，大哥也示意我等等，因为刘老的那俩人是从我们身边钻出去的，其实是做了我们的替罪羊，万一那个黑影以为那个屁是这俩人放的呢？这再一次是个赌局，不过这一次就算是赌输了有大哥在我也没那么害怕，可是，这个黑影在杀了那俩人之后，似乎并没有算错，而是朝着我们这边走了过来。
　　大哥的脸色变的非常凝重，我也是紧张的要死，眼见着黑影就要拨开芦苇荡走进来，在那个位置，甚至都已经能看到我们了，我随时都准备好了一边开枪一边逃命，可是黑影却没有更进一步，他俯下了身子，放在地上一个东西之后，起身走了。
　　直到黑影消失之后，我一下子瘫软在地上大口的喘起了粗气，在那一瞬间我甚至感觉自己都要死了，而大哥走了过去，拿起了那个黑影放在地上的东西，我也是十分的好奇就凑了过去，一看，这竟然是一个字条，字条上写着一行字：离开这里。
　　“他是个人？！！”我吓了一跳，一个透明的幽灵，怎么可能是人呢？如果不是人的话，又怎么可能给我们留纸条呢？
　　大哥合上了纸条，走到了那两个刘老的人身边，我也跟了过去一看，发现这两个人脖子上都有一条红线，在往外面渗着血，大哥对我说道：“看到了吧，是人，只有人才会这样杀人。”
　　“但是他怎么是透明的？难道他不应该是陈东方说的神农架里面出现的那种影子吗？”我问道。
　　“这是鬼裁缝的人，爷爷的那只鞋子，是个骗局，鬼裁缝的骗局，他把所有人对鬼道有兴趣的人引来这里，要把他们全都杀掉，他想要用这样的方式了结了这件事情。”大哥说道。
　　我们猜了很多鬼裁缝这么做的目的，但是我们陷入了一个思想的误区，我们认为狡猾的鬼裁缝肯定有狡猾的目的，大哥这么一说，我却发现所有的事情似乎都是如此的简单粗暴，李老太跟刘老这两个对鬼道事情十分执着的人都太老了，他们急需要鬼道的长生之法，为此不惜冒险跟鬼裁缝与虎谋皮，鬼裁缝就利用这一点把他们引来了这里，然后全部杀掉？
　　大哥似乎看出了我的想法，他看了看我道：“时代不一样了，换在以前，以鬼裁缝一个人的力量就足以保住所有的东西，但是现在，就算鬼裁缝也无法跟这些人抗衡，他要想护住那些东西，就必须把知情的人都杀掉。这是最好的办法，也是唯一的办法。”
　　“可是能杀完吗？不是还有六爷？就算刘老跟李老太没了，这件事也阻止不了吧？”我道，我是感觉鬼裁缝这么做虽然是也有道理，但是是不是太幼稚了一点？杀是杀不完的，而且他们那个层面的人报复起来又是那么的可怕。
　　“就算杀不完，也可以敲山震虎。”大哥说道，说完，他走到了胖子的身边，把胖子整个人都翻了过来，在胖子的后背上，我看到了一张女人的脸。
　　女人的脸狰狞而纠结，这更像是一个胖子身上的纹身，但是在胖子后背上的这张女人脸却死会动，每次她嘴巴一动，就会发出一个声音，那就是叫我的名字。
　　“这是什么？”我问道。
　　“刘老为了要对付我，这一次带来苗疆巫蛊家的人，胖子中了蛊。”大哥说道，说完，他拿出了一把匕首，拉了点芦苇荡点了一个小火堆，在匕首烧热之后，直接贴在了胖子背后的那张女人脸上，一瞬间，我不仅听到了一个女人撕心裂肺的惨叫，还闻到了那种烤肉烤糊了的声音，大哥举起匕首，猛然的插在了胖子的背上，之后，匕首再拔出来的时候，上面刺着一条巨大的白色虫子，虫子在不听的翻滚，看起来非常的恶心，我凑进着看了一眼，发现这只虫子的脑袋，竟然长的是一张女人的脸。
　　“一直听说苗疆有人用鬼魂养蛊，竟然是真的，看这样子，这个蛊虫是用妓女的鬼魂养的。”大哥把那个白色的软体虫子丢进了火里，不一会儿就烤的一片金黄。
　　而胖子，则在这个时候慢悠悠的醒了过来道：“这是哪啊？孙仲谋，你怎么在这？！”
第一百九十七章大火
　　这个女人的声音听起来很年轻，肯定不是李老太的，但是李老太是现在我知道的可能出现在这芦苇荡中唯一的女性，除了她我想不到还会有别人，再加上现在的夜色，让我想起了小时候聊斋上勾引书生的女鬼，我都不知道到底答应不答应，生怕我一答应就被人去挖了心肝儿出来吃了。
　　我点上一根烟，也不去回应，手里紧握着冲锋枪，心道你就真的是一个吃心肝儿的女鬼，只要敢出来小爷我马上就会给你一梭子让你尝尝滋味儿，心里虽然这么想，但是身体却很诚实的再瑟瑟发抖。
　　就在这个时候，在那个地方，再次的响起了那个虚无缥缈温柔至极的女声道：“叶子。”
　　问题是，除了叫我的声音之外，没有其他的声响，就好比那里有个女人被五花大绑在叫我一样，但是你要说她被五花大绑还这么甜甜的叫我，那就不是求救了，而是求SM呢。
　　我还是强忍住不去回应，也不去看，但是没过一分钟，她再一次的叫了一声：“叶子。”
　　“老子在这！是人是鬼你过来找我！”我掐灭了烟头道，这声音不仅是叫我的浑身发毛，甚至叫的我有点心痒痒，有点像电视上青楼门口那种女子叫客官来玩啊那样的语调。这实在是让我忍无可忍。
　　我这么说之后，这个声音停住了，我心里这时候已经开始在大骂胖子了，你说你醒来了把老子叫起来就是了，干嘛一个人去活动？现在我就想胖子赶紧回来，因为我知道，如果真的有个女鬼在我旁边的话单凭我骂两句肯定是骂不走的。
　　果不其然，还没过一会儿，忽然这个声音再一次的响了起来：“叶子。”
　　“叶你马勒戈壁！”我站了起来，提着冲锋枪就朝着那个声音的来源走了过去，你这么勾引我诱惑我，不管是你人是鬼我都要会会你，主要是我感觉这不会是什么有道行的东西，因为有道行的话她会去直接掐死我而不在这边故弄玄虚，等我冲过去的时候，发现这里根本就没有人，四周恢复了一片的寂静，只有微风吹着芦苇荡那沙沙的声响。
　　“你不是叫我吗？人呢？！”我叫道，见不到人更说明了她在藏头露尾，这让我更加的自信。
　　“叶子。”结果就在这时候，这个声音再一次的传了出来，这一瞬间，我真个人都呆滞住了，因为这声音这一次离我是如此之近，我甚至能感觉到我背后就有一股子的凉意，我猛的一个回头，本来是想立马扣动扳机呢，结果我这一回头，映入眼帘的竟然是搔首弄姿的胖子。
　　他赤裸着上身，捏着一个兰花指，眼睛里媚眼如丝的正看着我，看到这一幕，我不知道是想哭还是想笑，但是最终还是直接踹了他一脚骂道：“我操你祖宗十八代，在这时候你还有心情跟老子开玩笑？”
　　胖子被我这一脚踹的蹲在了地上，我这么骂他，他还是像一个饥渴的十年没见过男人的女人一样抛着媚眼儿看着，兰花指一伸，那小嘴一张一合之间吐出两个软绵绵的字儿：“叶子。”
　　胖子模仿女人的声音是真的像，加上他那肥头大耳和远比很多女人都要大的两个乳房，在妩媚之中又夹杂了一点恶心，让我一下子想起了周星驰电影里扣鼻屎的如花，甚至比如花还要恶心，我笑骂他道：“你他娘的发春了？还玩？”
　　胖子不理我，他现在还是那一副骚货的样子，我本来都放松了下来，但是看他这样，忽然感觉到有点不对劲儿，这种感觉让我有点慌，我点了一根烟瞪了他一眼心虚的道：“好了，别玩了，老子说别闹了成吗？再这样我生气了！”
　　要是换做平常的时候，别说胖子不会开这种玩笑，就是会，要是我这么说了也差不多了，但是胖子却还是没有变化，他就这么看着我，眨着眼睛，张了张嘴，就是又一句叶子。
　　“你吃错药了？”我低下身子摸了一下他的脑袋，只摸了一下就让我立马的把手给弹开了去，因为胖子的额头这时候一片的冰凉，这不是活人的温度，倒像是个死人。
　　“你他娘的被吓我成吗？你不是一个道士吗？怎么还被一个女鬼给上了身了？”我看着胖子骂道，在知道了胖子是真的发生了变化之后，我一下子不知所措了，我没有治鬼的办法，但是我总不能这样把胖子给杀了吧。
　　我就这样看着胖子这么骚骚的看着我，更是骚骚的叫着我，要不是我手机没电了，我都想把他现在的这个样子给录下来等他好的时候再给他看，这玩意儿真的是太过风骚了一点，估计附身在胖子身上的这东西也不是什么好货，我以前见过村子里有人被鬼附身，都是那些不怕鬼的老头老太太去给鬼交流的，我就学着他们的样子对胖子说道：“姑娘，您要是有什么想说的话那就说了，这胖子是个道士，您需要长明灯立牌坊什么的我都会帮您转告，只不过现在我们还有大事儿要做，您老给行个方便撤了吧。”
　　我说完，这个，咬了咬牙跪下对着胖子磕了一个头，中国人讲究一个死者为大，跪下也不丢人，胖子现在在我的眼里，就是跟死了也差不多。
　　但是我怎么说都没用，因为胖子这家伙又软绵绵的这么叫了我一声。
　　就在这时候，我忽然听到了沙沙沙的脚步声从远处朝我们走了过来，我赶紧把胖子摁倒在地上，而我也卧倒在地举起了枪对准了那脚步声来的方向，在这个地方，我们最大的敌人是刘老的那批人，而不是鬼，起码鬼就是软绵绵的叫叫我，而刘老的人则是真真正正的想要我们的命。
　　但是好死不活的是，我越是想让胖子保持清静，胖子就越是在这个时候给老子添乱，他整个人很软，软的跟他说话的语调一样，他就在那个脚步几乎要靠近我们的时候叫了一声：“叶子。”
　　冷汗顺着沿着我的额头流下，而这时候，那个脚步声也停了下来，那人似乎是听到了胖子的声音。我的心都悬在了嗓子眼，一直在犹豫到底要不要先开枪先发制人，他们人数众多，真的忽然冲过来几个持枪的人我也得完蛋。
　　就在这时候，脚步声的那边忽然传来了一个声音，那声音似乎是在试探性的问我道：“叶子？”
　　听到这个声音之后，我一下子就激动了起来，因为我听出来了，这是我大哥的声音！
　　“大哥，我在！”我叫了一声。
　　那脚步声快速的朝着我走了过来，我看到有一个人浑身浴血的走了过来，他一身都是血，加上天黑，我看不清楚他的相貌，但是就看身形和那走路的样子我就知道这是我大哥，我一看他全身是血就问道：“大哥，怎么回事儿？”
　　“嘘！有人在追着杀我，这里不是说话的地方，撤。”大哥道。
　　“可是胖子。”我道。
　　大哥这才看了一眼躺在地上搔首弄姿的胖子，他一把把胖子给扛了起来道：“别管了，先走。”
　　我不知道大哥为什么会紧张，但是能把大哥逼成这样样子的，肯定是不寻常的人，我心里一下子蹦出了那个年轻人，也就是鬼裁缝的样子，想要问问大哥，但是大哥却已经扛起胖子往前走了，我只能赶紧跟上。
　　我跟胖子在这芦苇荡里走是漫无目的的，而大哥却好像是知道方向一个的朝着一个方向前进，不管怎么说，大哥一直都是我安全感的来源，跟在他身后我一点都不觉得害怕，最后我们不知道走了多久，大哥把胖子放了下来，把脑袋贴在地上听了听道：“躲起来。”
第一百九十八章举一反三
　　我对陈东方说了我大哥的话，陈东方也一下子就沉重了起来，现在的情况是我们没有一个人喜欢唐人杰和刘开封刘老，这两个人做事是有点无所不用其极的，但是却没有一个人真的想他就这样死在了这里，因为刘开封的身份，他死在了这里会给我们所有的人带来极大的被动。
　　“我说这到底是什么情况来着？自从进了这芦苇荡之后我们就不停的跑啊跑的，一开始是躲刘开封的追杀，后来是孙仲谋带着我们跑，现在又跟着这些黑影跑，有完没完了？”胖子跑的气喘吁吁的道。
　　其实我知道胖子的意思，倒不是他不想跑，而是他想从陈东方这里套一点话出来，陈东方看了看胖子，这点小心眼以陈东方的脑子肯定是一眼看透的，他说道：“我听见了孙连城跟鬼裁缝的对话，这里有两口井，一口在村子里，而另一口就在这芦苇荡中，那些黑影出来，一是要在这大火之中阻止他们那些人进水井，同时也要抢救出那口水井里的东西。”
　　“两口井，难道说传说中的黄河龙眼就在这里？”胖子皱了皱眉道，在陈东方这么说之后，胖子一下子就想到了什么。
　　“你又知道什么呢？也说来听听。”陈东方看着胖子道。
　　“胖爷我不知道从哪里听过这个说法，是说黄河之中有两个龙眼，是整个黄河水的根基，只要龙眼不干，黄河永不枯竭，当然，有传说是这两个龙眼之中，分别住着两条龙，黄河被誉为中华民族的母亲河，而中国人有自誉为龙的传人，跟这个不无关系。”胖子道。
　　陈东方一边跑一边笑着回头看了一眼胖子道：“胖子，你这个人很聪明，知道你举一反三的思维能力很强，你说的黄河有两条龙的传说，你再想想鬼道的那条龙，还有之前我对你说的长白山天池中的有条龙的回应，你想到了什么？”
　　这时候不仅是胖子变的目光凝重，就连我都能从陈东方的话里听点什么出来，在这滚滚的黄河之中，有两个龙眼，两个龙眼之中住着两条龙。这跟鬼道的龙尸，还有长白山天池中示警的那条龙，这其中定然是有着莫名的联系的。
　　“胖爷我知道你的意思，无非就是那两条龙，一条死了，就是鬼道的那个龙尸，而另一条则被人带到了长白山的天池之中对不对？但是胖爷我还真告诉你，你就算是把天给说破了，我该不信还不信，既然是真龙，为什么会死呢？龙这玩意儿要真的存在，那就是万物之尊，怎么可能被带到长白山的天池之中呢，谁又有这么大的本事？”胖子冷笑道。
　　“你要不信就算了，但是我相信你早晚会信的。”陈东方说到这里的时候不再说话，我们一直在一边说话一边走，渐渐的跟黑影的队伍也拉开了距离，也需要现在去加速跟上，但是现在有一个问题摆在我们的面前，那就是黑影行动的路线是朝着这一场大火的中心行进的，他们似乎不惧怕火，但是我们不行啊，越离那火场的中心近，就越感觉周围的空气几乎是火烫的，胖子已经脱的只剩下一个裤衩了，就这还是浑身往外冒油，我也好不到哪里去，只感觉内裤都已经湿透了，并且周围的高温让我感觉都有点胸闷，这明显是缺氧的迹象。
　　最终，我们四个停在了火场之外，因为到这里，前面已经是无限蔓延的大火，看样子，那帮不惧水火的黑影现在已经是进了这火场之中，我们肯定是无法跟进去的，看着前面那熊熊的烈火，迄今为止我们这一路上没有看到一个人，甚至连个尸体都没有，那就只能说明一个问题，就是不管是李老太还是刘老的人，现在都在这火场之中，当然，这其中自然是包括去救人的我大哥。
　　陈东方看出了我的担忧，他对我说道：“你也不用太多担心了，李老太是当年鬼道的人，虽然鬼道的核心秘密一直都在郭中庸和鬼裁缝的手上，但是作为鬼道的上层，她肯定是多少知道一些的，而刘开封这次来，可以说是放手一搏，再加上你的秘密逐渐的显现出来，玉皇道肯定要有所动作，要是我估计的没错的话，刘开封身边极有可能是有玉皇道的人跟着的，他们敢放火，而且放火的位置刚好是在另一口龙眼井的位置，说明他们是知道那口井的存在并且知道大概位置的，你说他们放火是为了不让黑影去暗杀他们，我倒是觉得他们是要用最快的速度找出那口隐藏在芦苇荡中的水井，再说了，还有孙仲谋在，他们现在极有可能已经下了那个水井了。”
　　“只要在水井之中，就安全了吗？”我问陈东方道。
　　“这么大的火，一般的水井肯定不行，但是那口井行，更别说那口井下面是别有洞天的，黄河的水位下降让这里成了一片沼泽地，你应该也有所了解，一般在河流干涸之后都会在地下形成地下暗河，更别说以前这里是黄河，所以说这里的地下，也会有暗河，只要真的能下去，就绝对不会怕这场大火。”陈东方道。
　　陈东方的话，让我感觉很有道理，他虽然是在劝慰我，我看他的脸色却也是一点都不轻松，甚至可以说是凝重，现在的情况的确就像胖子所说的，我们像是晕头苍蝇一样的被人牵着鼻子走，一会往外面跑，一会又往里面跑，大哥这个人一会儿出现了，一会儿又把我们给丢在这里，现在我们最缺乏的，就是一个主心骨，一个告诉我们该怎么做的主心骨。
　　“火不会持续太久了，鬼裁缝不会让这个地方的芦苇荡消失，也不会让这个地方真的暴露在地面之上，要是我没猜错的话，应该很快就会下雨了。而且是连绵的暴雨。”陈东方说道。
　　“所以你在担心，如果真的暴雨连绵很久的话，势必要让黄河的水位上涨，那这里将被重新淹在水下，如果那时候他们还没从地下出来的话，就会被淹死在下面？”胖子问陈东方道。
　　“你很聪明，李老太跟刘开封选择在这个时候来这里，不是没有原因的。鬼裁缝想要把他们全部都杀了，不需要用暗杀，用这个就足够了。”陈东方说道。
　　陈东方的话刚说完，忽然天上就响起了惊雷之声，几乎就在同时，我感觉到了热热的雨点落在了我的脸上，胖子抬头看了看天道：“你的这个嘴巴，我都怀疑你是龙王爷了，说雨来就雨来？”
　　陈东方苦笑了一下道：“该来的，总归是要来的。等吧，等雨停，如果我们也下去了，那鬼裁缝或许还会给叶子一个面子，不把我们也淹死在里面。”
　　“给我面子？那个年轻人是想让我死的！我能有什么面子？”我自嘲的笑了笑道。
　　“你还想不明白吗？他是故意让你来到这里的，他想让你在这里做一些事情，他对我的防备心实在是太重了，所以才会在船上用那样的方式把你送过来，只不过你大哥似乎是看穿了他的意思，所以才会每次都把你甩开，其实他是怕你在这里出现危险。”陈东方说道。
　　“你这话说的胖爷我就又要问了，你说鬼裁缝不防备叶子来，不防备孙仲谋，不防备李香兰和刘开封，也不防备胖爷我，单独防备你？”胖子看着陈东方问道。
　　“因为陈家先祖陈近之，当年来过这里，最重要的是，那个鬼裁缝，竟然把我给认了出来。”陈东方慢慢的说道。
第一百九十九章锁龙井
　　陈东方这个人，跟他相处下来感觉这个人很不错，不仅做事沉着冷静，而且还十分的重感情，甚至不得不说的是，在很多时候，他都是以“陈叔叔”的身份给了我很大的照顾和帮助，可以说，单从他做事上来，这个人几乎是没有缺点的一个人，他有着大哥一样的睿智，却没有像大哥那样冷酷，他更像是一个有血有肉的长辈，总能在你需要的时候给你需要的东西。哪怕是因为大哥的那句他相信陈东方，我也绝对以后不再对他有什么疑心，但是心里却总有一个疙瘩解不开，胖子也是因为那一点而对陈东方一直都很有意见。
　　这一点就是陈家的先祖陈近之。
　　他曾灭过叶家满门。
　　他还把自己葬在了龙头棺中。
　　他甚至把自己的嫡系子孙，推入了一个循环的诅咒之中。
　　就好比当年鬼道如果不是因为陈家的拒绝就可能是鬼道五门一样，陈近之到目前为止，我们对他的了解并不多，如果说鬼道是一个彻头彻尾围绕着神龙的一个局的话，那陈近之怎么看都是一个局外人，但是却若有若无的卷入局内，这样的一个人，总能让人感觉到深不可测，鬼道是一个宗门，而陈近之更类似是一个洞悉鬼道所有东西的孤独侠客，在有些时候，甚至让我们感觉比鬼道还要可怕。
　　在这一点上，陈东方跟陈近之很像，他在局内，又好似在局外，到现在为止，李老太刘开封等一类人的目的已经非常明显，他们想要鬼道的长生之术，起码是不死之术，而我大哥我爷爷包括我爹的目的就在我身上，等我有一天变幻了究极形态，那他们的目的就达到了，鬼道乃至鬼裁缝的目的虽然不明，但是也可以大概的猜出来，其实他们是想守护一个秘密，又或者是通过这个秘密达到什么目的，唯独是陈近之包括陈东方是这么的让人看不透。
　　这就导致了陈东方在所有人的心中，其实都是一个定时炸弹，我内心深处很害怕，在忽然的有一天，陈东方就会露出他的真面目，到时候就会发现，其实所有的人的努力，都是为了陈家而做嫁衣，而且我相信这种感觉绝对不只是我有，胖子，大哥，乃至陈东方的领导六爷都会有。只是我没想到，甚至鬼裁缝那样的人也会有。
　　而说到底，这一份防备之心，不是给的陈东方，而是因为陈东方的祖宗陈近之。
　　毕竟陈近之为了一个目的，已经让陈家这么多代人，死后尸骨无存了。
　　哪怕陈东方现在做人怎么的诚恳，怎么说祖宗的秘密已经遗失了，但是却总是无法打消大家心中的顾虑。我正是因为一直都知道这一点，所以在陈东方面前为了避免尴尬，我很少去提起陈近之这件事，只是没想到，陈东方在今天竟然会主动的提出来。
　　“就知道你的老祖宗陈近之不是什么好东西，说说吧，他来这里做什么？”胖子问道。
　　“不知道，但是一定跟龙头碑有关，那个鬼裁缝虽然看起来像是个年轻人的模样，但是这家伙不知道活了多久了，或许他知道先祖到底要做什么。”陈东方道。
　　“真羡慕你，不管有什么事儿往祖宗头上一推就推个干净。”胖子撇了撇嘴道，每次一提到陈近之这个人，胖子总是对陈东方意见很大，他明显的认为陈东方在撒谎。
　　胖子跟陈东方说到这里的时候都没有继续说下去，这时候，雨已经下的大了起来，水火不容，有了这场大雨，火势起码慢慢的在了可控的范围之内，并且有渐渐变小的趋势，而我们刚经历了一场大火的熏烤，现在就是倾盆大雨劈头盖脸的下，一开始是有点神清气爽，但是渐渐的变受不了这冰火两重天的滋味儿，所以就想找个地方避雨，最后却发现根本没有，这里都是芦苇荡，连一棵树都没有，我们只能躲在芦苇荡中，陈东方愣愣的看着渐渐熄灭的大火，而胖子则悄悄的对我说道：“叶子，胖爷我本来就奇怪，为什么鬼裁缝把我们都给支开了，唯独是带着这个陈东方，现在你明白了吧？就连鬼裁缝都防着陈东方呢！”
　　“大哥都说了信任东方叔，我也决定相信他了。胖子，我知道你在想什么，我自己也想过很多次这样的问题，陈近之是肯定有什么目的的，但是已经几百年过去了，沧海桑田的，人类都登上月球了，所有的事情都变了，总不能后代头上还背着祖宗的锅吧？”我道。
　　胖子耸了耸肩道：“你们不信胖爷我，总有你们后悔的一天。”
　　“好了，害人之心不可有，防人之心不可无，我知道该怎么做的。”我对胖子说道。
　　——这一场及时的大雨一直下了一天一夜，我们也在芦苇荡中躲了一天一夜，而这一场蔓延了整个黄河滩子的大火也终于是熄灭了，因为陈东方提到的那一句陈近之，让我们四个之间的气氛一直非常尴尬，我们四个人都非常的沉默，几乎是闷着头重新出发朝着火场的中心走去，实际上在大火烧掉了满地的芦苇荡之后，这里变成了一望无际的黑色平原，正因为地面变的非常的平，所以我们没走多久就看到了那个突兀在地面上的井口。
　　芦苇荡是这口井的掩体，其实也是我们无数次躲避危险的掩体，这一次井口暴漏出来，无疑也是让我们暴漏在了地面之下，这让我的感觉非常不好，我总感觉在我的身后就有一双眼睛盯着我，盯着我的一举一动。
　　所以我们真的在看到这个井口之后，没有去快速的走过去，反而是走的更慢了，一路上我们都是找这掩体往前面走去，并且搜寻着地上有没有烧焦的尸体，结果是有，但是不多，这一次刘开封加上李老太的人，一起都六七十号人，我们发现的尸体不过二十几个，而且这些尸体很多身上还有枪眼，看样子是死在了刘老跟李老太两方的枪战之中。
　　我在脑袋之中模拟了这火场里面发生的事情——本来这是刘开封跟李老太之间人的枪战，刘开封虽然占据了人数的优势，但是李老太那边的人却各个都是六爷调教出来的高手，所以应该是胶着的状态，但是随着黑影的加入，在黑影看来，不管是谁的人，都是这个地方的闯入者，所以黑影展开了暗杀，一刀致命的暗杀。
　　因为暗杀，让刘老和李老太他们联合了起来，毕竟他们的目的其实并不冲突，都是为了活命，所以他们在那样的情况下点燃了芦苇荡，并且找到了这口井的位置，之后所有的人暂时的握手言和进入了这口井中。
　　而随后来的大哥还有那一队伍的黑影，也是进入了这口井之中。
　　似乎所有的秘密，一下子都集中在了这口井上。
　　我就这么想着，我们已经走到了这口井的边上，在我迷迷糊糊之中，忽然听到了铁链的声音，定睛一看，我发现胖子在拨弄着井口上挂着的铁索，这是一个比我手臂还要粗的铁链，连接着这口井的下方，一切似乎都是深不见底一般。
　　“锁龙井？”胖子皱着眉头看着陈东方问道。
　　陈东方脸色不太好看，他摇了摇头道：“跟北新桥的那个类似，但是这口井要更大一点。铁链也要粗。”
　　“什么锁龙井？”我问道。
　　“北京北新桥的锁龙井你都不知道？那是传说中刘伯温要把北京城的龙气锁在皇城里所挖的井，井下锁的是龙。”胖子说到这里的时候，他忽然拍了一下脑袋，盯着陈东方问道：“大明洪武年间的陈近之，刘伯温的锁龙井出现在这里，说！陈近之跟刘伯温是什么关系？！”
第二百章锁龙井2
　　“我不知道。”陈东方摇了摇头道。
　　“你还装？刘伯温是当时独领风骚的大能，跟他一个时代的陈近之，出现在了只有刘伯温才能立的锁龙井里，你告诉我没关系？”胖子追问道。
　　“他不愿意说，那我就替他说吧。”就在这时候，忽然在我们的身后出现了一个声音，我回头一看，孙连城和那个年轻人一起走了过来，而开口说话的年轻人，正是那个鬼裁缝。
　　再见到这个年轻人，我一下子浑身的鸡皮疙瘩瞬间就起来了，不知道为什么，对于这个大哥跟陈东方都说不会害我的年轻人，我却是如此的害怕，
　　李青也是非常紧张，直接拿出了匕首护在了陈东方的身前，胖子也是把枪给上了膛，孙连城走了过来对我们笑道：“为什么要这么紧张呢？难道我们不都是朋友吗？”
　　“谁跟你是朋友谁他娘的准瞎了眼，孙连城，你还真敢在胖爷我面前出现。”胖子瞪着孙连城道。
　　“大不了我不跟你争小七妹了嘛，你说你这个人，怎么这么爱吃醋。”孙连城笑道。
　　这时候，陈东方推开了李青，他径自的走到了那个鬼裁缝的面前，这时候的陈东方身上忽然迸发出了强大的气势，这种气势我只在他出现在医院，也就是我们第一次见面的时候见过，他在离鬼裁缝很近的地方站定，然后盯着这个鬼裁缝道：“你真知道的话，我洗耳恭听，但是这个替字，言重了。还有，我不管你是谁，刘开封和夫人谁都不能死，这已经不是那个时代了，就算是那个时代，也算不上你的时代。六爷已经三十年未曾出刀了，别逼他出手。”
　　“大明洪武年间，朱元璋初定天下，却有贪狼犯紫薇，后有彗星袭月，天象甚为不祥，后有陨石降落黄河之中，激起黄河水患，中原大地民不聊生，那一年，刘伯温奉旨来此，发现那块陨石竟然是有二龙驮背至此，陨石之内，更有龙头棺一口，有天书一封，驮背陨石之二龙入黄河两道风水眼，一龙已死，另一龙奄奄一息，此乃真龙临世，刘伯温为恐天下再乱，于黄河风水眼造二井，为锁龙井困住二龙，次年，作为刘伯温最得意学生的陈近之上书皇帝，说刘伯温有忤逆不臣之心，刘伯温自此罢官还乡，后老死青田，之后，刘伯温的得意门生陈近之夺得那本天书，创立鬼道，破陨石而制龙头碑，本以为机关算尽，结果刘伯温在死前，却有一封遗书留下，公布陈近之心术不正陷害恩师，为天下人所不齿，遭天下正道联合讨伐，陈近之走投无路之下，分龙尸与几地，最后把自己葬身于洛阳，妄想吸龙元之精华他日归来，结果却是被玉皇道强行镇压，为了防止陈近之后人有龙气无上阴德护佑导致天下大乱，陈家后人但凡死去，皆被玉皇道拉去尸首锉骨扬灰，你说我说的对不对？”鬼裁缝看着陈东方道。
　　陈东方听完满头大汗，我也是浑身瑟瑟发抖，胖子张了张嘴，还是什么都没说出来，这个鬼裁缝说的话，没有任何人有反驳的意思，因为他或许是这一切，最有发言权的一个人了。
　　“受教了！”陈东方抱了抱拳道。
　　“所以，你想要破除陈家的诅咒，能靠的只有你自己。不然，哪怕你断了后人，在你死后，依旧会被挫骨扬灰。”鬼裁缝贴进了陈东方说道。
　　“你到底是谁？”这时候胖子看着这个鬼裁缝问道，我也十分好奇这个问题，他到底是什么身份，竟然会对过去的事情了解的这么清楚？
　　“若不是千古刘基的后人，怎么可能对这件事了如指掌？”鬼裁缝看了看我说道。
　　“果然。”胖子看了他一眼道。
　　“知道为什么陈近之机关算尽却最后下场凄惨吗？”鬼裁缝看着陈东方说道。
　　陈东方额头上还是汗珠密布，脸色极其难看，这我也可以理解，换做是谁，被别人当着面直接告诉你你祖宗就是一个欺师灭祖的小人，还是被讨伐致死都不会太高兴，甚至很多人都会认为这是羞辱而上前拼命，但是陈东方肯定不是我可以比的，他深吸了一口气，看着鬼裁缝道：“还请赐教。”
　　“因为他根本就看不懂那本天书，只不过听刘伯温说了一句天石为棺，可保不死，就已经自己知道了全部的秘密。自以为是却又愚蠢至极的人，下场好不到哪里去。”鬼裁缝一字一句的说道，这简直是对陈近之这个陈东方的先祖赤裸裸的羞辱了。
　　说完，鬼裁缝看了看我们众人道：“我可以不让他们死，给你们两天的时间，若是能把他们从下面拉上来，自然可以活着离开这里，不然，这里将是他们的埋骨之地。”
　　这个鬼裁缝并没有为难我们，他说完之后就带着孙连城离开了，看着孙连城跟着这个人后面的样子，别说胖子看他不顺眼了，就连我都感觉这家伙真的是一幅狗腿子德性，看的人是相当的不爽，就在他们走远之后，陈东方忽然蹲在了地上，用脑袋扶着头，看起来非常的狼狈，我赶紧走了过去想要扶起他，陈东方却摆了摆手道：“我没事，让我缓一会儿。”
　　李青拉了拉我，示意不让我说太多，实际上这时候我虽然感觉陈东方非常的可怜，但是真的不知道怎么去劝他，也不知道怎么说，最后我只是帮他点了一根烟递了过去，陈东方没有拒绝，他接过烟狠狠的抽了几口，站了起来，把烟蒂给踩灭在地上对我们笑道：“好了，真相大白了，你们总可以相信我了吧？”
　　“东方叔，其实我大哥跟我，一直都没有真的不相信你。”我憋了半天，憋了这么一句出来。
　　他一脸欣慰的看着我笑了笑道：“我知道，我一点都不怪鬼裁缝直接把真相说了出来，陈家的历代族长嫡系，没有人不是希望真相可以大白的，陈近之给他的后人带来的，远远不是死后锉骨扬尘那么简单，说起来你们可能不信，这就好比诸葛亮断定魏延脑后有反骨，所以后来历代脑后骨头鼓起来的人都得不到重用一样，陈家在陈近之之后，出了不少有能力的人，但是都是年纪轻轻的死于非命，死后更是尸骨无存，这不都是陈近之造的孽？说的近一点，就比如我，不管做什么，总有人要说我心怀鬼胎，不是吗？”
　　陈东方说着说着，满脸的苦笑，看的我一阵心疼，我走了过去对他道：“东方叔，祖上的事情，隔了那么久了，你别放在心上。”
　　他点了点头道：“没事，其实我现在是真的高兴。”
　　说完，他看着胖子说道：“我的嫌疑洗清了，胖子，玉皇道从始至终参与到这件事中来，你难道就不该给一个解释吗？何安下何真人的人品我们自然信的过，但是你，我也从来就没有真正的放松警惕过。”
　　陈东方一下子把这个锅，直接甩给了胖子，胖子憋的脸通红道：“胖爷要是知道早说了！你别学那家伙挑拨离间成不成？我说了几百次了，我跟玉皇道没关系！”
　　“想要证明自己的清白，用嘴说不行，既然说到这了，六爷的意思，想让你去玉皇道一趟。查一查这玉皇道到底想要干什么。”陈东方道。
　　“六爷凭什么命令我？”胖子白了他一眼道。
　　“你确定不去？”陈东方笑着看着胖子道。
　　胖子摆了摆手道：“看情况，我总得请示一下我师傅吧？”
第二百零一章壁画
　　“其实就算胖爷我真的回了玉皇道，也肯定查不出什么来，你是不知道我的师门有多复杂，再加上师傅跟玉皇道断绝了那么长时间的关系，回去人家也不一定认我。”胖子说道。
　　“你其实可以带着叶子一起回去。”陈东方意味深长的看着胖子说道。
　　胖子白了他一眼道：“你这就是站着说话不腰疼了，孙仲谋会扒了我这身猪皮的。”
　　“好了，不说这个了，走吧，下去吧，在北京的时候，我想过下锁龙井，但是六爷不肯，我自己也怕捅出什么大篓子就没下去，今天也算是赶趟儿了，而且北京的锁龙井就是锁着四九皇城的龙气，但是这个下面，当年可是锁过一条真龙的。”陈东方拉了拉这个铁链说道。
　　说完，他对李青说道：“照顾好叶子，我先下去。”
　　他拉着铁链下去了，我看着这个铁链感觉很奇怪，好像它的存在就是给人攀爬用的一样，就对胖子这么说了一句，胖子笑道：“以前的时候哪里像现在，动不动就来个三峡大坝南水北调啥的，导致水位上涨或者下落就是一个旱涝而已，而现在呢，动不动就是水位历史新高历史新低的，以前的这口井可是深埋在黄河水底的，要知道，在那时候，这么长的一条铁链就已经是大工程了，在水底修这个水井井口，再把铁链放到水底的深处，这其实已经是极难了。”
　　我点了点头，想想也是，古人不像是现在一样有水肺什么的，在水下施工断然是极难的，胖子说完，一个翻身抓着铁链就慢慢的下去了，李青看了我一眼道：“你先下去，我在你上面。”
　　“你这句话说的，什么叫你在我上面。”我白了他一眼道。
　　“滚！老子不搞基！”李青脸微微一红骂道。
　　我笑了一下，不得不说，这一次陈东方身上的疑点因为鬼裁缝的一些话几乎是被彻底的洗清了，以后真的能自如的跟这个东方叔相处，我的心情也因此变的不错，我去抓住了铁链，只感觉触手一片冰凉，但是非常的扎实，这其实跟攀悬崖差不多，但是铁链绝对要比绳子要结实多了，最近我跟着他们东奔西跑的，身体素质也不是以前的宅男要好不是一星半点，这样下去也没有什么压力。
　　这口井很深，我们越往下面下就越能感觉到湿气很重，等下了大半个小时之后，才能隐隐约约的听到下面的水声，我这时候对刘伯温当年真的是佩服不已，不是佩服他锁龙的能力，而是佩服当时的工匠，竟然能打造这么长的一个铁链，并且还能放在水底的一个深洞里。
　　我们就这么沿着铁链一直下，下了大概一个小时左右，这时候地下水流的声音已经非常的明显，李青在最上面打了手电往下一看，只看到一阵波光粼粼的，下面真的如同陈东方猜测所说，这是一条地下暗河，并且暗河的水流非常的湍急，感觉人只要下去，就肯定会被立马冲到没影儿。
　　“看来那些透明的人，不是因为喝井里的水，这离井口已经有几百米了吧？他们没办法取水的，陈东方，你说错了吧？”胖子问陈东方道。
　　“我也只是猜测而已，或许上面那口井的水位比这个要高呢？”陈东方道。
　　说完，陈东方抬起头对李青道：“李青，敢下去先看看吗？”
　　李青没有回答，而是用实际行动告诉了陈东方答案，他直接把手电递给了我，之后在我的头顶飞身一跃就跳进了水中，我只听见扑通的一声，李青整个人就消失在水面之上了。
　　“你也真的是放心，什么情况都不知道呢，你就让他跳？”我对陈东方说道，但是转念一想，李青能在水里背着胖子这么大块头的人一两个小时才上了我的船，说明这家伙的水性真的不错。
　　可是在等了五分钟不见李青踪影的时候，我还是忍不住担心起来，陈东方却是吊在铁链上，一幅不慌不忙的样子，又过了两分钟之中，一个脑袋从水下探了出来，一看那光头，不是李青还会有谁？他抹了一把脸上的水道：“下面的水没有流多快，也不算很深，他们那批人的确是下来了，不过他们好像在水下遇到了什么状况，死了不少。”
　　陈东方问道：“那你看到熟人了吗？”
　　陈东方熟人的意思，自然是那些熟面孔，唐人杰，刘老，李老太包括我大哥。
　　李青摇了摇头道：“那倒没有，我看到前面有一个模模糊糊的门，这地下貌似是还有一个宫殿，但是想要到那个宫殿那边，估计得十分钟左右，而且还需要去找到机关开门。”
　　“你们两个能行吗？”陈东方抬头问道。
　　“要是胖爷我的符纸还在，写一个避水符的话，那肯定没问题。”胖子嘟囔道。
　　他一说这个我就心烦，不就是情急之下把你的一包黄纸给丢了吗？你至于絮絮叨叨的这么多遍？陈东方也是不耐烦的说道：“你到底能不能行？”
　　“我是行啊，叶子不行啊！”胖子道。
　　“叶子先在上面等着，我们下去一趟。”说完，陈东方直接跳入了水中，胖子看了我一眼问道：“能不能行？”
　　“没事儿，下去吧。”我虽然一个人在这边难免有点害怕，但是这时候我总不能真的去拖他们的后腿吧。
　　胖子对我点了点头，像是慷慨赴死一样的捏着鼻子跳了下去，激起了巨大的水花，在水花平静之后，四周一下子也是静了起来，因为这里无限的靠近那条地下暗河，所以这个井壁上到处都是青苔和水底，底下又是一条哗哗流的河水，我还真的有点瘆的慌，而偏偏我一感觉瘆的慌就想抽烟，问题是这个时候我需要一只手抓着这跟铁链抽烟是肯定不行了。抽烟的人都明白一个道理，那就是你不想抽也就算了，你要是想抽却抽不到的时候才是最为抓耳挠腮的，我就一只手勉强的抓住铁链，而另一只手想去口袋里掏烟，结果烟是掏出来了，刚掏打火机的时候，打火机一下子从手中脱了出去，我下意识的就伸手一抓，结果手上一滑，那抓着铁链的手就滑了下来，害的我赶紧的手忙脚乱的抱住了铁链，但是我却把井壁上的青苔给蹬掉了不少。
　　这下火没了，想他娘的抽烟也肯定是没了，他们下去了应该有三五分钟，这三五分钟本来不算长，但是对于一个人在这样环境等待的我，那就真的是很长时间了，我左右无聊，就去看那石壁，这一看不要紧，我忽然就看到了在我脚上瞪掉青苔后面的石壁上，似乎还有着图案。
　　图案在这种地方代表的就是信息，我咬着手电，小心翼翼的把图案周围剩余的青苔给清理了一下，结果就发现了这井壁上的彩色壁画。
　　这个图案的内容跟鬼裁缝说的一样，有两条龙，扛着一个巨大的石块，突破云层降落下来，这虽然跟鬼裁缝描述的一样，但是我却一下子就来了兴致，这壁画有点类似古代的连环画，看起来的话绝对要比鬼裁缝说的有意思的多。
　　我赶紧去揭掉旁边的青苔，果不其然，这些壁画是连在一起的，本来按照鬼裁缝的说法，巨龙降落于黄河水中，导致黄河无限的泛滥民不聊生，这才有大明的开国皇帝朱元璋派刘伯温前来处理恶龙，但是第二幅图画的内容却不是如此，在第二幅图画上，竟然是很多人围着那个石头，似乎是在端详着什么，因为这是彩绘的壁画，所以很多东西都很逼真，也栩栩如生，这些人中，有和尚有道士，还有穿着官服的人。在这个旁边，那两条神龙在云中盘旋，地下万民跪拜神龙。
　　这幅图的内容，却好像是在说，这个巨石，一开始并不是落入水中，而是落在了地上，其中跟鬼裁缝说的最不一样的是，他说那两条龙在掉在水里直接钻进了黄河的风水眼中，并且死掉了一条，但是这里，两条龙是真的生龙活虎的，还在接受百姓跪拜呢，怎么可能死一条？
　　本来我以为壁画跟鬼裁缝说的会一样，但是这不一样就更加的勾起了我的好奇心，而第三幅图，依旧是跟鬼裁缝说的有极大的偏差。
　　这第三幅图上，是有一辆大车，这辆车有多大呢？壁画画的很逼真。
　　几百匹马，几百个人拉着这个车，车上装着那个石头，上面的车夫虽然是在拉车，但是却是一脸的笑容，而车的对面的建筑，我一眼就看出来了，这是故宫，这样的建筑只要是个中国人就能一眼看出来。
　　在故宫的城楼上，一个穿着龙袍的人一脸笑意的看着下面人马拉来的石块，而在这个穿龙袍的人旁边，则是一个穿着官服的老者，鹤发童颜仙风道骨。
第二百零二章壁画2
　　在古代的时候，很多皇帝会追求一个祥瑞，这就跟皇帝总会编造一个自己出生时候仙鹤齐鸣之类的异象出来一样，所以我可以想象这幅图的内容，两条真龙拉巨石而来，皇帝自称天子，这在那种社会无疑是最好的祥瑞了，当地的官员百姓自然是要把这个东西送往京城献给皇上的，毕竟龙的出世是帝王最喜欢的，一来彰显了自己的受命于天，二来也代表自己的江山永固，这对于开国皇帝朱元璋来说，自然还是意义非凡。
　　因为现在已经可以证明鬼裁缝在这件事情上没有说实话，那么当年到底发生了什么事情就让我更加的好奇，我赶紧把另外的青苔给刮掉，接着下一幅图就出现在了我的眼前，这一幅图上，是那个站在皇帝身旁的仙风道骨老者，带着一群匠人在切开这块巨石，而从这块巨石之中抬出来了一个龙头棺，这个龙头棺金碧辉煌，似乎是用纯金打造一般。这个老者，应该就是那不出仕则已出了定天下的刘伯温了，而在刘伯温带人切开这块石头的时候，那两条龙就在空中盘旋着。
　　这就说明，起码到现在，那两条龙都还是健康的，并没有死掉一条，这让我对接下来的内容更加的好奇，那么这两条龙到底是怎么死掉了一条，还被分尸，剩下的一条又是怎么被送往长白山天池的呢？我伸了伸手，勉强的把前面的青苔刮掉，因为我一只手还要抓着这个铁链，另一只手能伸出去的距离有限，这可能是我能够的到的最后一幅图。
　　在这幅图上，是一场打斗，刘伯温身边已经死伤了无数的将士，剩下的人把刘伯温围在了中间，而刘伯温的对面，则是一群黑色的人影，这群人影的脚下尸横遍野，天空之上还有一龙在盘旋，而地上则有一条龙躺着，龙眼含泪，这画画的人画的非常逼真，我甚至能从画上感受到那条躺在地上的巨龙的无奈和无助。
　　这群黑色的人影，画的倒是要抽象一点，似乎画画的人也不知道怎么去描述这种人，但是这已经够了，外人看来或许不懂，但是我一下子就知道了这是什么意思，这就是鬼裁缝的手下，那些身手极为厉害的黑影人。
　　所以说，事情到现在已经是真相大白了，真龙不是降临人间的时候死掉了一条，而是被鬼裁缝的人给杀了，这让我无比的吃惊，心道这鬼裁缝领导的那些黑影人到底是什么来头？他们竟然可以屠龙，甚至在京城里对当时一人之下万人之上的刘伯温动手？再联想一下李老太的话，这个鬼裁缝其实是不知道活了多少年岁的人，我甚至都不敢想象，或许在这个壁画之中，站在黑影最前面的那个穿衣服的人，其实就是现在的鬼裁缝？他是一个从大明开国就活到现在的人？
　　我晃了晃脑袋，感觉这应该是不可能的，一个人就算再怎么厉害，寿命终究是有尽头的，不可能真的存在活几百岁的人，我虽然这么对自己说，但是却有一个另外的声音在内心深处一直在对我说——这件事不可能以常理来度之，一切皆有可能。
　　所以，下面的这幅图到底是什么内容对我来说，不应该是对我来说，而是对这个真相来说至关重要，但是很扯淡的是我够不着了，这条铁链非常粗壮，我也不可能像是荡秋千一样的荡到那边去，我急的抓耳挠腮的，但是没有办法，现在除非我会传说中的壁虎爬墙功，不然我是不可能脱离这条铁链的。
　　就在这个时候，我脑袋里忽然打了一个激灵，我看壁画看的太过投入了，胖子他们下水有多长时间了？他们说的是十分钟，现在多久了？我问了自己一下，但是却是一头雾水，我手机已经没电，刚才我太过沉迷，又实在是对时间模糊了概念，但是我大概一想，很有可能已经超过了十分钟了，甚至是二十分钟都有可能。
　　这无疑是把我的注意力从壁画上拉了回来，壁画固然是要看的，但是他们的安全肯定更加的重要，我对着水面叫了两声，除了那水流的声音之外没有人回应我。虽然他们是三个人一起的，而且三个人身手都不错，在我看来几乎没有三个人同时出事儿的可能，但是这么久不回来我还是忍不住的有点担心，我又等了两分钟，最终决定下去看看，虽然我对这下面表面流的汹涌的水有股子发自内心的恐惧。
　　我不想像他们那样跳水，就想着顺着铁链摸下去，摸到水面上之后再下，主要是我的手电还有枪我现在还背着，手电是防水的，但是枪进了水估计要完蛋，我摸下去之后，用衣服把这个冲锋枪给绑在了铁链上就准备下水，结果就在这个时候，忽然一只手抓住了我的脚踝，这是一只很白的手，一猛的非常的冰冷，我顿时吓的魂飞魄散，下意识的就要挣脱，并且另一只脚在踹那个手臂。
　　也就是在这时候，一个人头冒了出来，光头，头上纹着一朵红莲，正是李青！
　　“你要吓死我啊！”我对他叫道！
　　“嘘！”李青却立马对我做了一个噤声的手势，这时候胖子跟陈东方也从水里露出了脑袋，我赶紧往上面去挪，好让他们三个爬上铁链，他们三个上来之后都是一脸的凝重，并且一言不发，有了李青的那个嘘，搞的我也精神高度紧张不敢说话。
　　“到底是怎么回事儿？”我压低了声音问李青道。
　　“嘘！”李青再次的对我嘘了一下，之后道：“手电灭掉！”
　　我赶紧灭掉了手电，李青朝着水下指了指，示意我往下看，我低头一看，一个哆嗦，脚直接踩在了胖子的头上，胖子也不敢动，我们三个都是直勾勾的看着水下，水下面，有几个黑影在移动。因为光线很暗很暗，我看不清楚那黑影到底是什么，但是这黑影却有一双发着绿光的眼睛，像是绿宝石一样晶莹发亮。
　　我数了一下，如果下面的黑影跟人一样有一双眼睛的话，那这黑影得有六个，他们的速度并不快，似乎也没有注意到上面的我们，只是朝着更深处的地方摸去。
　　等到他们离我们稍微远点了，我依旧是压低了声音对他们问道：“这是什么玩意儿？”
　　“下面有一个机关，十二生肖兽的机关，刘伯温不愧是对后天八卦研究最为透彻的一个人，那应该是个阵法，而唯一的生门就是打开这个地宫大门的机关所在，结果胖爷我开错了。”胖子道。
　　“就引来了这个东西？”我问道。
　　胖子挠了挠头道：“可不是嘛！”
　　“你他娘的还是个道士呢，八卦都解不开，祖师爷都要被你气死了！”我道。
　　“嘘！”这时候，李青再次的嘘了一声，我低头一看，只感觉魂儿都要吓出来了，因为那六只黑影竟然再一次的回来了！并且这一次，这六个黑影都抬着头看着我们这里，明显是发现了我们，并且他们行动的路线，也明显是冲着我们来的！
　　接着，我眼前一花，就感觉那看似行动缓慢的黑影一个跃起，动作却是十分迅捷的朝上扑来，带起一阵阵的水花，我定睛一看，骂道这到底是什么东西！
　　这东西跟人有点类似，分有四肢，但是长了一身的黑毛，一双眼睛圆滚发亮，那脸却长的极其的可怖，像是传说中的鬼脸一样！
第二百零三章壁画3
　　陈东方在我们三个的最下方，自然是首当其冲，这个怪物对着陈东方扑去，而陈东方微微的侧了一下身子，他单手拉住铁链，双脚弹起，一脚就踹在了那怪物的脑袋上，怪物吃力，跌入水中，但是很快就再一次的跃起冲上，似乎陈东方的这一脚根本就没有给它带来什么伤害。
　　“这是什么怪物？！”我叫道。
　　说时迟那时快，因为我的那把机枪就在陈东方的身边绑着，就在这几个怪物都对着他冲来的时候，陈东方扭动了一下机枪扣动了扳机，机枪吞吐着火舌，打在这怪物身上，怪物的皮毛给人无比厚重的感觉，却是无法抵挡机枪的扫射，陈东方一下子就打的它们身上血肉飞溅，有三个直接跌入水中眼见着是被打死了，而剩下三个则在水中目露凶光，这东西也着实是狡猾，只是凶狠的盯着陈东方，倒也惧怕陈东方手中的机枪不敢再冲上来。
　　就在这时候，胖子叫了一声吃胖爷我一记手雷，说完，他咬掉了拉环，直接把一个东西给丢进了水里，陈东方大骂了一句你个王八蛋，接着就赶紧背靠着井壁，而水中则发出了一声巨大的闷响，无尽的水花溅射了我一身一脸，那声浪更几乎是把我整个人都震的头昏脑涨。
　　“胖子你是不是有病！”我对着胖子大叫道，说完话我感觉我自己都听不到，我感觉我自己几乎都要聋了。
　　“妈了个巴子，忘了！不过还好，这畜生是给炸死了！”胖子哈哈大笑道，他这么一说，我顺着水面看过去，这些倒还真的是发现那五六个怪物一个个的翻着肚皮在水上飘着，接着就是随着水流被卷了下去。
　　“你就是个神经病，想害死我们啊！”我又骂道，这样的距离，也就是在水里，不然这水雷真的要把我们都给炸的不轻。
　　胖子讪讪的笑笑，也不说话，他道：“这不是没事儿吗？走，咱们再下水去走一波？”
　　“再跟你去试试生门？这一次出错，谁知道还会出现什么东西，我说胖子，你到底能不能靠谱一点？”陈东方浑身湿透的看着胖子道。
　　“我说你们先别慌着下去，你们快看这里是什么，看这壁画的内容，这里有那两条龙的来历，看这个的话，鬼裁缝绝对是撒谎了。”我对他们叫道。
　　我这么一叫，胖子跟李青离我离的近，首先就看了过来，胖子直接骂了一句就全神贯注的看了起来，而陈东方则跳上了胖子的肩膀把我刮开的这几幅壁画给看完了，看完之后，几个人的眼神都非常的奇怪。我不无得意的道：“看到了吧，这是不是新发现？”
　　陈东方点了点头道：“看来鬼裁缝还有他的那些黑影人大有来头啊，李青，有办法去刮开吗？”
　　李青研究了一下井壁，点了点头，之后他松开了铁链，拿着那把匕首，匕首刺在了石头缝中，开始往那一边攀爬，这有功夫就是不一样，他整个人都像是蜘蛛一样粘在墙壁上，动作很快的就把其他隐藏在青苔后面的壁画给清理了出来。等李青回到这边的时候，发现后面的壁画还有好多幅，并且这肯定就是记录当年事情的纪实画，我们不敢耽搁，赶紧看了起来。
　　上一幅图，说的是一场大战，黑影人杀掉了一条真龙，杀了刘伯温很多士兵，看样子是要争抢什么，接下来的这幅图中，依旧是混战，但是这一次已经不是单方面的屠杀，而是刘伯温带着一群人在跟这些黑影厮杀，刘伯温的这群人，不是士兵，而是一群道士和尚之类的方外之人，一看这个，倒是有点武侠小说上门派争斗六大门派围攻光明顶的感觉。而且从壁画上来看，似乎刘伯温领导的这些方外之人，还占了上风。
　　“这是玉皇道的人，这几个都是，这是玉皇道的服饰。”胖子斩钉截铁的说道。
　　“你没看错？”陈东方问道。
　　“玉皇道的道服千年未曾变过，我自然是看不错的，你看，这里还有龙虎正一的人，还有少林寺的和尚，我曾经听说过，千百年来，只有一次各大门派围剿鬼道，应该就是这一次，鬼裁缝不是完全在胡说八道，只不过他说的是各大门派在刘伯温死后按照刘伯温的遗书围攻了鬼道，其实不然，真正的围攻鬼道，是在刘伯温活着的时候。”胖子说道。
　　说完，胖子也没有继续说什么，我们继续看接下来的图，下面的这幅图已经没有了黑影，那些跟黑影大战的方外之人围着那个龙头碑，他们脸上都带着笑意，似乎是得到了什么了不得的宝贝，但是因为他们围着这个龙头棺，所以龙头棺里到底是什么并没有画出来，在下面的那副图上，却来了一个奇怪的转折，这幅图似乎是在金銮殿上，那些大战黑影的方外之人都被上了枷锁镣铐，身边有士兵看守关押，则大殿上皇帝正襟而坐，在皇帝的身边则站着一个带着鬼脸面具的人。
　　“这个人肯定是陈近之。”胖子道。
　　“很有可能，你说北京城都说是龙气最为浓郁的地方，跟这两条龙有没有关系？”我问胖子道。
　　“没有，因为这里根本就不是故宫，朱元璋定都的是南京，而不是北京，迁都是朱棣的事情了。”胖子道。
　　我拍了一下脑袋，竟然忘记了这个常识性的问题，而陈东方对这个戴鬼脸面具的人是不是陈近之这件事不置可否，我们也没有去强调这件事，因为这不影响大局，不管是陈近之也好，鬼裁缝也罢，只要是带着这个鬼脸面具的，就说明这人是鬼道中人，一直到这幅图上鬼道的身份才算是第一次出现，但是第一次出现就给人奸佞的感觉。
　　很明显，那些跟黑影大战的英雄，包括刘伯温，都是在这鬼道的陷害之下才被戴上枷锁，英雄反倒是成了罪人。
　　下一幅图上，这也是最后一幅图，在这一幅图上，刘伯温站在山巅之上，怀中抱着两个婴儿，在他的头顶的云层之中，那条活着的巨龙在云层之间盘旋环绕，而在山下，则是一条汪洋的河流，河流之中，沉睡着一头龙尸。
　　看到这里的时候，我们都有种意犹未尽的感觉，这就好比是一个电视剧，忽然以一个你无法看懂的无厘头结局给结局了，电视剧吧好歹还有可能会出下一部，但是这连环画断然是没有了，我对李青道：“李青，你看看能不能把附近的青苔都给处理一下，万一还有呢？”
　　李青看了我一眼，点了点头，再次如法炮制的去把附近的青苔几乎都刮掉，但是却再也没有一幅图。
　　“怎么就没了呢？”我皱眉道。
　　但是这时候，我忽然发现，他们三个都在看着我，我看着他们道：“你们三个这是什么眼神儿？我脸上有花？”
　　“你不感觉，图到这里就应该完了吗？”陈东方看着我道。
　　“什么意思？”我问道。
　　“刘伯温手中抱着两个孩子，而当年在神农架里面的那个龙头碑里，叶天华和A两个人一人抱出来一个，叶天华抱回的是男婴，而A抱回去的那个，是女婴。”陈东方看着我道。
　　我一下子心头巨震，陈东方的话，我肯定是听明白了，他的意思是，刘伯温从那黄金龙头碑中开出来的是两个孩子，而其中的一个，就是我。
　　另外一个，是A家里的那个混世魔王。
第二百零四章胖子的推测
　　每次只要牵扯到这个话题，我都感觉气氛非常的凝重，事情越发的扑朔迷离起来，这时候胖子分析道：“来，胖爷我给你们分析分析哈，当然，咱就从这壁画就事论事，绝对不扯有的没的。”
　　我为了掩饰自己的尴尬，对胖子点头道：“恩，你说。”
　　“咱先从这第一幅图来，真龙驮石，其实这重点不是在真龙身上，所谓玄武负碑啊什么的，大家总是把重点放在真龙玄武身上，因为这玩意儿乃是上古神兽传说中的存在，所以非常拉风，其实我们的重点，应该在这石头身上，而龙只是工具，可以是马，可以是驴，可以是骡子，只不过这个龙背来的东西，肯定要比马拉来的更神秘更厉害，对不对？”胖子道。
　　“对，接着说。”我对李青伸了伸手，要了个打火机点了一根烟深深的吸了一口道。
　　“有两条龙，驮着一个石头从一个地方来了，这情况要是在电视剧中，一般都是出现在仇杀中，家主被仇家所杀，临死前把孩子托付给家仆，说让家仆把孩子带到安全的地方去，你们看这像不像？咱打个比方，这个家族是龙族，龙王一族被人灭族了，所以在危急时刻，把龙子龙女交给了两条龙，让这两条龙把这俩孩子给带到安全的地方去。你们看这像不像？”胖子道。
　　“有点意思啊。”陈东方笑道，之后他摆了摆手道：“胖子，你这思维能力是真不错，继续说。”
　　“这些黑影人，就是龙王一族的的仇人，他们这些坏人，在杀人之前肯定要讲究一个斩草除根啊，所以就带人打了过来，想要把这龙，包括这俩小孩儿都给宰了，但是刘伯温不干啊，这不仅是刘伯温，是个中国人都不会干啊，龙可是中华民族的祖先！所以这刘伯温就带着玉皇道啊正一道啊少林寺啊宝华山啊什么的人间修士，为了保卫龙族跟这些黑影人干了起来，结果这一场战斗呢，死了一条龙，不过结果是好的，人间修士跟刘伯温联合二龙是战胜了黑影人，保卫了自己的祖先！你看，胖爷这是不是合理的解释了前面的图？”胖子笑道。
　　这时候，我都被胖子给逗乐了，他的说法虽然像是一个三流的玄幻小说套路，但是套在这壁画之中，却显的非常合理，就好像真的有这么一段神话故事一样。
　　“我看你怎么解释朱元璋把这些修士给治罪的事儿！”陈东方瞪了他一眼道。
　　胖子不无得意的道：“切，你以为这个就能难的住胖爷我？我告诉你，这个好解释的很，这个戴鬼脸面具的人，也就是你陈家的先祖陈近之，被黑影人给收买了，做了一个挑拨离间的小人，这些黑影人许诺了他好处，这个好处就是帮他创立鬼道，这也就同时解释了为什么鬼道的门主是鬼裁缝的傀儡这个事儿，因为从一开始，鬼道就是鬼裁缝给扶持创立的！”
　　“不对，鬼道既然杀龙，为何鬼道不敬诸神，唯独敬神龙？”李青问道。
　　“敬了就不信了？人人都知道举头三尺有神明，为什么作恶的人还那么多？胖爷我偏偏觉得，他们独信神龙，给其他的神仙戴上枷锁跪拜，其实是有不可告人的目的，比如说挑拨离间，鬼裁缝那人挑拨离间的功夫我是见识过，你想想，他们创立了一个宗教，所有的神都要给龙下跪，这不是给龙树敌吗？”胖子道。
　　“你这家伙，真他娘的会强词夺理。行，不说这个，你说说朱元璋凭什么信陈近之不信刘伯温。”陈东方笑道。
　　“很简单，朱元璋在晚年本身就是喜欢诛杀功臣为自己的孙子铺路，所以他早就有除掉刘伯温之心了，叶子，你是大学生，知道刘伯温最后是什么罪名吧？是发现龙穴忤逆之罪，这是历史上的一个说法，当然，一直不被正史所承认，但是绝对有这么一回事儿，毕竟朱元璋最了解刘伯温的能力，好，咱接着说下去，你看，这俩孩子是被龙驮来的，皇帝自称真龙天子其实没有依据的，但是这俩孩子，要是说是真龙之子，没有任何人会反驳，也无从反驳，这是在刘伯温和天下修士共同见证下从龙头棺里拿出来的，这俩孩子，才是真正的龙子，皇帝会允许这俩孩子活吗？绝对不会，别说朱元璋不会，换你是皇帝你也不会，所以陈近之只要稍微的说一下刘伯温有忤逆之心，这个罪名马上就会安在刘伯温和所有天下修士的头上，你摘都摘不掉！皇帝让你杀了这俩孩子，你会杀吗？哪个修士敢杀真龙驮过来的孩子？这样一来，矛盾就有了。是不是很简单？”胖子道。
　　“可以啊胖子！”我的整个思绪都被胖子给吸引了，只感觉他说的就好像是真相一样。
　　“但是毕竟是刘伯温和天下修士一起犯错，朱元璋再怎么狠，也不敢把这些人得罪了，得罪谁都不能得罪修士啊，更何况这些可以说是玄学门派的执牛耳者，我不说别的，就以我对玉皇道的了解，朱元璋真的敢把玉皇道的高手杀了，玉皇道绝对有能力把朱元璋给拉下马！所以最后朱元璋肯定是放了这些修士，罢了刘伯温的官，条件是刘伯温要把这俩孩子处理好，所以最后一幅图的内容很好去解释，刘伯温跟真龙交流，知道了孩子的秘密，所以做了一系列的布局。要是按照这个来猜的话，刘伯温遗书的内容，应该是十二道鬼窟，神农架，黄河河底之类的这些地方的布置，并且以刘伯温的鬼才之能，在这些地方布局非常容易，而这些年的鬼道，其实是在破刘伯温的局罢了。所以，胖爷我断定，那鬼裁缝的刘伯温后人一说，纯属胡扯八道！”胖子道。
　　胖子真的是不一会儿，就把这个壁画的内容给了一个全新的解释，我总感觉他说的不对，又感觉说的太像真的，一时之间还不好开口评价。
　　胖子这时候，竟然说上瘾了，他道：“所以叶子的爷爷叶江南，这人很聪明，比李香兰孙从文这些人都聪明，他就发现了鬼道的真正秘密，暗中做了后手，你们想想，一个绝世高手，不爱富贵，不爱名利，叶子的爷爷去京城的话，绝对不比六爷差，陈东方这个你得承认吧？”
　　“我承认，六爷也说过，这天下他唯一敬畏的对手就是叶江南。”陈东方点头道。
　　“所以，叶江南是有大谋略的，这可能跟他阴司的身份有关，胖爷我以前以为鬼道的人可以做阴司，其实后来才发现，鬼道只是个名字罢了，叶江南能做阴间的城隍，是跟他自己修行的东西有关，跟鬼道没有一毛钱的关系，不管叶江南从哪里知道了鬼道真的秘密，甚至都有可能是从这个壁画里，再甚至是有可能叶家是接了刘伯温遗书的人，操他娘的，胖爷我明白了，孙，叶，李，郭，陈，这五家人回去得好好的查一查，看看他们祖上跟刘伯温是什么关系，刘伯温有没有五个这样的门生，鬼道找到他们不是偶然！他们绝对跟刘伯温的遗书有关系！”胖子忽然大叫了起来。
　　“为什么这么说？”我一下子也激动了起来。
　　“直觉，陈东方，你查我查？”胖子道。
　　陈东方愣了一下，并没有反驳，他对胖子道：“你查吧，我不太方便。”
　　胖子激动的道：“好，就算只有叶家有刘伯温的遗书，叶江南知道一切秘密，所以他开始支配叶天华，做了这么一件事，就是把叶子给抢了过来。”
　　“你说了这么多，我感觉根基都错了，大哥说过几次，鬼裁缝不会杀我，这是重点，但是按照你的说法，鬼裁缝其实是最想杀我的人！”我看着胖子道。
　　“这不矛盾，时代变了，有些东西也变了。不行，咱们回去之后，我得立刻回一趟师门，陈东方，你是对的，这世界上没有龙，师门绝对知道这一切的原因。绝对知道，胖爷我得立刻查一查！”胖子道。
第二百零五章十二生肖
　　陈东方在我们三个的最下方，自然是首当其冲，这个怪物对着陈东方扑去，而陈东方微微的侧了一下身子，他单手拉住铁链，双脚弹起，一脚就踹在了那怪物的脑袋上，怪物吃力，跌入水中，但是很快就再一次的跃起冲上，似乎陈东方的这一脚根本就没有给它带来什么伤害。
　　“这是什么怪物？！”我叫道。
　　说时迟那时快，因为我的那把机枪就在陈东方的身边绑着，就在这几个怪物都对着他冲来的时候，陈东方扭动了一下机枪扣动了扳机，机枪吞吐着火舌，打在这怪物身上，怪物的皮毛给人无比厚重的感觉，却是无法抵挡机枪的扫射，陈东方一下子就打的它们身上血肉飞溅，有三个直接跌入水中眼见着是被打死了，而剩下三个则在水中目露凶光，这东西也着实是狡猾，只是凶狠的盯着陈东方，倒也惧怕陈东方手中的机枪不敢再冲上来。
　　就在这时候，胖子叫了一声吃胖爷我一记手雷，说完，他咬掉了拉环，直接把一个东西给丢进了水里，陈东方大骂了一句你个王八蛋，接着就赶紧背靠着井壁，而水中则发出了一声巨大的闷响，无尽的水花溅射了我一身一脸，那声浪更几乎是把我整个人都震的头昏脑涨。
　　“胖子你是不是有病！”我对着胖子大叫道，说完话我感觉我自己都听不到，我感觉我自己几乎都要聋了。
　　“妈了个巴子，忘了！不过还好，这畜生是给炸死了！”胖子哈哈大笑道，他这么一说，我顺着水面看过去，这些倒还真的是发现那五六个怪物一个个的翻着肚皮在水上飘着，接着就是随着水流被卷了下去。
　　“你就是个神经病，想害死我们啊！”我又骂道，这样的距离，也就是在水里，不然这水雷真的要把我们都给炸的不轻。
　　胖子讪讪的笑笑，也不说话，他道：“这不是没事儿吗？走，咱们再下水去走一波？”
　　“再跟你去试试生门？这一次出错，谁知道还会出现什么东西，我说胖子，你到底能不能靠谱一点？”陈东方浑身湿透的看着胖子道。
　　“我说你们先别慌着下去，你们快看这里是什么，看这壁画的内容，这里有那两条龙的来历，看这个的话，鬼裁缝绝对是撒谎了。”我对他们叫道。
　　我这么一叫，胖子跟李青离我离的近，首先就看了过来，胖子直接骂了一句就全神贯注的看了起来，而陈东方则跳上了胖子的肩膀把我刮开的这几幅壁画给看完了，看完之后，几个人的眼神都非常的奇怪。我不无得意的道：“看到了吧，这是不是新发现？”
　　陈东方点了点头道：“看来鬼裁缝还有他的那些黑影人大有来头啊，李青，有办法去挂开吗？”
　　李青研究了一下井壁，点了点头，之后他松开了铁链，拿着那把匕首，匕首刺在了石头缝中，开始往那一边攀爬，这有功夫就是不一样，他整个人都像是蜘蛛一样粘在墙壁上，动作很快的就把其他隐藏在青苔后面的壁画给清理了出来。等李青回到这边的时候，发现后面的壁画还有好多幅，并且这肯定就是记录当年事情的纪实画，我们不敢耽搁，赶紧看了起来。
　　上一幅图，说的是一场大战，黑影人杀掉了一条真龙，杀了刘伯温很多士兵，看样子是要争抢什么，接下来的这幅图中，依旧是混战，但是这一次已经不是单方面的屠杀，而是刘伯温带着一群人在跟这些黑影厮杀，刘伯温的这群人，不是士兵，而是一群道士和尚之类的方外之人，一看这个，倒是有点武侠小说上门派争斗六大门派围攻光明顶的感觉。而且从壁画上来看，似乎刘伯温领导的这些方外之人，还占了上风。
　　“这是玉皇道的人，这几个都是，这是玉皇道的服饰。”胖子斩钉截铁的说道。
　　“你没看错？”陈东方问道。
　　“玉皇道的道服千年未曾变过，我自然是看不错的，你看，这里还有龙虎正一的人，还有少林寺的和尚，我曾经听说过，千百年来，只有一次各大门派围剿鬼道，应该就是这一次，鬼裁缝不是完全在胡说八道，只不过他说的是各大门派在刘伯温死后按照刘伯温的遗书围攻了鬼道，其实不然，真正的围攻鬼道，是在刘伯温活着的时候。”胖子说道。
　　说完，胖子也没有继续说什么，我们继续看接下来的图，下面的这幅图已经没有了黑影，那些跟黑影大战的方外之人围着那个龙头碑，他们脸上都带着笑意，似乎是得到了什么了不得的宝贝，但是因为他们围着这个龙头棺，所以龙头棺里到底是什么并没有画出来，再下面的那副图上，却来了一个奇怪的转折，这幅图似乎是在金銮殿上，那些大战黑影的方外之人都被上了枷锁镣铐，身边有士兵看守关押，则大殿上皇帝正襟而坐，在皇帝的身边则站着一个带着鬼脸面具的人。
　　“这个人肯定是陈近之。”胖子道。
　　“很有可能，你说北京城都说是龙气最为浓郁的地方，跟这两条龙有没有关系？”我问胖子道。
　　“没有，因为这里根本就不是故宫，朱元璋定都的是南京，而不是北京，迁都是朱棣的事情了。”胖子道。
　　我拍了一下脑袋，竟然忘记了这个常识性的问题，而陈东方对这个戴鬼脸面具的人是不是陈近之这件事不置可否，我们也没有去强调这件事，因为这不影响大局，不管是陈近之也好，鬼裁缝也罢，只要是带着这个鬼脸面具的，就说明这人是鬼道中人，一直到这幅图上鬼道的身份才算是第一次出现，但是第一次出现就给人奸佞的感觉。
　　很明显，那些跟黑影大战的英豪，包括刘伯温，都是在这鬼道的陷害之下才被带上枷锁，英雄反倒是成了罪人。
　　下一幅图上，这也是最后一幅图，在这一幅图上，刘伯温站在山巅之上，怀中抱着两个婴儿，在他的头顶的云层之中，那条活着的巨龙在云层之间盘旋环绕，而在山下，则是一条汪洋的河流，河流之中，沉睡着一头龙尸。
　　看到这里的时候，我们都有种意犹未尽的感觉，这就好比是一个电视剧，忽然以一个你无法看懂的无厘头结局给结局了，电视剧吧好歹还有可能会出下一部，但是这连环画断然是没有了，我对李青道：“李青，你看看能不能把附近的青苔都给处理一下，万一还有呢？”
　　李青看了我一眼，点了点头，再次如法炮制的去把附近的青苔几乎都刮掉，但是却再也没有一幅图。
　　“怎么就没了呢？”我皱眉道。
　　但是这时候，我忽然发现，他们三个都在看着我，我看着他们道：“你们三个这是什么眼神儿？我脸上有花？”
　　“你不感觉，图到这里就应该完了吗？”陈东方看着我道。
　　“什么意思？”我问道。
　　“刘伯温手中抱着两个孩子，而当年在神农架里面的那个龙头碑里，叶天华和A两个人一人抱出来一个，叶天华抱回的是男婴，而A抱回去的那个，是女婴。”陈东方看着我道。
　　我一下子心头巨震，陈东方的话，我肯定是听明白了，他的意思是，刘伯温从那黄金龙头碑中开出来的是两个孩子，而其中的一个，就是我。
　　另外一个，是A家里的那个混世魔王。
第二百零六章黄道十二宫
　　胖子的力气很大，直接拉着我就上了水面，上来之后胖子吸了一口气，之后直接就对我大吼道：“你疯了？！那尸体本来就诈尸了，你还放血，还怕他们不够疯啊！”
　　“我以为我的血能救李青。”我也慌了，不知道为什么这次我的血都失了效，并且还把那些怪物给搞醒了。
　　“你真以为是万能的啊！”胖子骂了我一句，之后说道：“你在这里等着，我下去。”
　　说完，胖子就直接下潜了下去，而他刚下去没多久，就拉着李青浮了上来，他眼神奇怪的看了我一眼，李青也在大口的喘气，我也没多问是怎么回事儿，低头一看，只感觉那些黑色的怪物正瞪着眼睛在水下看着我，我跟胖子架着李青，往前面游到了井口，陈东方一看李青变成了这幅模样，也是一下就跳了下来，问道：“怎么回事儿？”
　　“刘开封死的那些人，有问题。李青想着去顺点装备，结果出事儿了。”胖子说道。
　　“不应该啊？诈尸？”陈东方把李青给拉上了铁索说道。
　　“谁说不是呢？先不说这里是刘伯温的锁龙井，就单说这里是黄河的风水眼，就是无上龙脉集结之地，真的按照风水上所讲，这里应该比地龙还要好上一筹的龙脉之地，葬人的话乃是极好的良穴，那些人虽然是死在这里，也算是葬在这里，不应该诈尸，谁知道是怎么回事。”胖子挠头道。
　　“是蛊虫。”这时候，李青渐渐的回过神儿来，不过他还是虚弱的说道。
　　“蛊虫？”胖子问道，一说起这个，胖子竟然是有点脸红了，我知道他想到了什么，那天胖子被那个蛊虫钻进背上之后就变成了一个风骚的浪货使劲儿的勾引我，他是吃过这个蛊虫的厉害的，我就说道：“大哥说了，刘开封这一次从南疆找个一个善使蛊虫的异士来，本是对付我大哥的。胖子前几天在睡觉的时候也中招了。”
　　“这么说的话，我知道是谁了。他叫那多，伤过很多人命，是个通缉犯，这人手段非常诡异，公安那边把卷宗给我们这边送过来了，只是后来在我们去抓人的时候发现这个人仿佛是人间蒸发了一样，没想到刘开封这个人，连这样的人也敢收在身边，他浑身上下都是蛊虫，杀人于无形之间，很难对付。”陈东方说道。
　　“你怎么知道是蛊虫的？”胖子这时候问李青道。
　　“那怪物撕烂了那尸体，我看到有一条红色的小虫从尸体的脑袋里钻了出来。那些人不是淹死的，而是被蛊虫吃掉了脑子死的。”李青咳嗽了一声说道。
　　“什么怪物？什么撕掉？你说什么？”陈东方一头雾水的道。
　　接下来胖子就对陈东方说了下面的事情，最后他道：“我本来以为是叶子的血把那些怪物给惊醒了，还骂了他两句，没想到这家伙的血还真的有用，那些怪物非但没有攻击我们，甚至还帮着李青把那些尸体给撕成了碎片。”
　　“你还知道你骂了我一顿啊？”我白了胖子一眼道。
　　“你那么做本来就是冒险，怎么，你还指望胖爷我给你道歉啊？”胖子道。
　　“好了，别吵了，叶子，胖子说的也没错，如果真是诈尸，你让尸体见了血气会更加的难缠，还有，以后不要随便就放血，除非是在万不得已的情况下，胖子给你点魂灯你大哥都不同意，就是怕你真的暴漏了出来，你别以为我们都知道了你的不寻常，其实这还是一个秘密，我们知道的这些人，是绝对不会外传的。因为你一旦暴漏了，你的敌人将会非常的强大。”陈东方看着我道。
　　“我主要是看李青都那样了，我跟胖子又使不上力气，不过我知道了，放心吧，我有分寸。”我也理解陈东方的谨慎，小七伤口奇迹般的复原的时候陈东方就小心翼翼的把这些遮拦了过去。
　　“行了，李青没事儿就好，看来这个地方的确跟你有很大的关系，那些怪物似乎是某种野兽，龙是万物之尊，那些怪物能感觉到你的血不寻常也是正常的，不过我不明白的是，既然那多是刘开封找来的，为什么他要伤刘开封那些人的命。”陈东方道。
　　“你啊，关键时刻犯了迷糊，为了帮他们守门呗，那些尸体被蛊虫所杀，就受蛊虫的控制，我说这个地方的尸体怎么可能诈尸，原来尸体能动，是蛊虫的原因。那多把那些人给弄死，就是为了在这里，阻止后面有人进去，只是没想到，那些怪物也帮了我们大忙，把那些尸体给处理了。”胖子道。
　　“那十二生肖的阵法，有办法破开了没？”陈东方问道。
　　“没有，还是一点头绪都没有，这简直是不给一点提示。”胖子懊恼的说道。
　　“我倒是有点想法。”这时候我说道。
　　“你？你可省省吧，你不是想下去，在那阵法中放个血强行破阵吧？”胖子白了我一眼道。
　　“不是，看到那个阵法，我忽然想到了电视上曾经报道过的一个节目，说是一个村子，那个村子是叫什么来着？好像是叫俞源，是刘伯温设计的一个太极村，这整个村子就是个太极的图案，主持人说是按照天罡二十八星宿，黄道十二宫环绕，村子里的田地，鱼塘，河流，在无形之中契合太极大道，他们村口有一个大的太极图，太极为一宫，在村子外，围了十一道山岗，十一道山岗，加上那副太极图，刚好凑成了一个黄道十二宫的布局，我肯定是不懂这黄道十二宫是什么意思，但是十二生肖也是十二嘛不是，这俩地方又都是刘伯温设计的，说不定有什么联系！”我说道。
　　胖子拍了一下脑袋笑道：“是啊，胖爷我怎么没想到呢，这个村子其实胖爷我去过，现在都他娘的开发成旅游区了，黄道十二宫呢，用外国人的说法就是星座，就是小女孩信的那些，所谓天蝎座就是天蝎宫，黄道是星象运行的轨迹，这跟十二地支一样的道理，子、丑、寅、卯、辰、巳、午、未、申、酉、戌、亥这些东西跟十二生肖都可以对应起来，你让胖爷我想想，太极图是在俞源村村口的位置，这个位置是入口，套在了这里就是地宫的入口生门，这个位置在十二地支上应该是巳位，那么对应这里的十二生肖属相，那就是虎，如果刘伯温在这两个地方的摆阵方法相同，那这边的生门，也就是打开地宫的正确生肖就是虎。”
　　胖子说的很起劲儿，陈东方不确定的道：“你听叶子这个外行的推出来的，能成吗？”
　　“我不是听他的推出来的，是他给我提示胖爷我自己推出来的，十有八九错不了，每个人做事都有自己的习惯，摆阵也是如此，再说了，试试不就行了？”胖子说道。
　　我们此时都是有点着急，这好不容易有点头绪，就算是知道不能十拿九稳也要试一试，我们马上再一次的潜入水底，水底的那些刘开封手下的尸体被那些怪物给撕成了碎片，我们看过去，看到那几头人形但是身上长满了黑毛的怪物正在啃噬着尸体，这情景看起来无比的狰狞可怖，只是那些怪物在看着我的时候，那绿色的眼睛里非但没有了凶光，甚至还有点畏惧。
　　胖子拉了拉我，示意我别看了，我们游到了那十二生肖边上，胖子跳了进去，他也真的是心急，直接一脚就把那个老虎雕像前面的石柱给踹了下去，之后我们四个都愣住了，也就是在这个时候，在旁边，忽然有一道门打开，因为压强的作用，我们四个几乎是立马就被卷入了门中。
第二百零七章水晶宫
　　虽然被卷的这一下让我呛了好几口水，但是我心里现在其实是高兴的，因为这说明了我们所猜的生门是对的，通往这个地下地宫的门被我们打开了——在巨大的水压下，我们一下子被压了过来，但是之后我回头看了一眼发现那道门竟然在我们被卷进来之后快速的闭合了，而此时的我们，则是从那一个地下暗河里被卷进了地宫的另外一个水池里，这个水池里面的水是非常平静的，不像那条地下暗河里的其实水流很快。
　　因为刚才被卷的那一下，我们都是七荤八素的，等我稳定下来之后，他们三个一起拉着我正往上面游去，我一看，发现这水底下竟然有数之不尽的尸骨，这些尸骨形态各异堆积在一起看起来如同一个尸山一般，一猛的看根本就估算不出数量，感觉得有上万具之多。
　　好在这个水池并不深，估计这个水池只不过是地下暗河和这个地宫交汇的一个媒介罢了，我们很快就上潜到了水面之上，在到水面之后，我还没来得及看外面的世界，忽然胖子就把我的头再一次的摁在了水里，我这时候是刚张开嘴准备呼吸呢，被他这么一按，直接就喝了一大口水进了嘴里，这让我无比的恶心，要知道这水里可是泡了不知道多少尸体，药酒都不带这么泡的，我想骂胖子，但是一张嘴就进嘴里更多，我只能闭上嘴巴，而就在这时候，忽然胖子拉着我乱窜，我看到水里出现了一道一道的白色水晕，这是子弹打在水里才会出现的情况，这才知道胖子为什么把我重新拉进了水里，子弹打了一会儿就停住了，但是我们不可能在水里憋太久，我肯定是第一个扛不住的，胖子知道我扛不住了，更不想让我喝这泡了不知道多少尸体的水，没办法拉着我上潜，看他的样子是准备让我换口气然后继续憋着，结果我的脑袋刚伸出水面，就看到了上面的岸上几个人拿着枪指着我们。
　　而我在这几个人中，看到了一个熟悉的面孔，那就是络腮胡子，他明显也看到了我，马上压低了身边人的枪，并且对他们大叫着什么，我挣扎着把脑袋伸出来，对他叫道：“络腮胡子！是我！”
　　络腮胡子对我笑着招了招手，这时候我对他们三个叫道：“是自己人！自己人，都出来吧！”
　　络腮胡子这群人是六爷的手下，而陈东方和李青是六爷手下的大将，他们肯定是都认识的，我们在出了水面之后，发现络腮胡子他们这一群人对陈东方也是非常的敬重，胖子在骂他们没看清楚就开枪，络腮胡子对胖子抱了抱拳道：“抱歉，幸好没有伤到你们，我也没想到你们会出现在这里。”
　　“你没错，在这种情况下开枪是对的，你们怎么会在这里，夫人呢？”陈东方擦着头发说道。
　　“他们进去了。”络腮胡子为难的说道。
　　陈东方的眉头一下子就皱了起来，他道：“你们是废物？不是跟着保护夫人的，怎么你们在这，她进去了？”
　　“是这样的，一开始我们冲出了刘开封那边的包围，结果忽然就起了大火，我一开始以为刘开封是为了放火把我们给逼出来，其实不是，而后来，孙仲谋找到了我们，把我们带到了那口井边上，你们既然是从这里过来的，想必也知道是怎么回事儿，我们跟你们过来的路线相同，更加相同的是，我们出现在这个水潭上的时候，上面围满了刘开封的人，他们人很多，拿枪指着我们。”络腮胡子道。
　　“所以你们就把孙仲谋跟夫人交给他们了？！”陈东方怒道。
　　络腮胡子一脸难受的摆了摆手道：“不是，老陈，我们自然不能做出这样的事情出来，是夫人，夫人带着孙仲谋跟他们进去了，让我们在这里等，等着他们回来！”
　　我这找到生门的喜悦心情一下子因为络腮胡子的这几句话给烟消云散了，按照他的说法，大哥跟李老太他们在这边遇到了埋伏，之后大哥跟李老太其实算是被刘开封给劫持进了里面的深处。刘开封身边本来就有高人，还有带枪的其他人，那大哥跟李老太就算身手再好肯定也没有什么好结果。
　　陈东方听完络腮胡子的话，眉头皱的更深，这时候我们一齐往前面看去，我瞬间就惊呆了，因为我发现，在我们的面前，是一个水晶宫。
　　说是水晶宫或许有点不恰当，但是一眼看去，还真的有这种感觉，整个地宫一片的洁白无瑕，真的像是传说中东海龙宫一样。
　　但是仔细一看就发现，这其实是汉白玉，这整个地宫的建造，都是用纯白的汉白玉造就，我估计在刘伯温造这个地方的时候，就有意仿制传说中的龙王爷水晶宫，毕竟一开始刘伯温建造这里的目的，就是为了安葬那个被鬼裁缝的黑影人杀死的那条巨龙。
　　我们对着的前面是一道门，门前有两具龙形雕刻，看起来无比的华贵，要知道这可是在地下的百十米深处，我不得不感叹古人在有些方便的技艺真的比现代还要精深。
　　“现在怎么办？”我问陈东方道。
　　“我们进去。”陈东方斩钉截铁的说道。
　　“可是！”络腮胡子道。
　　“没什么可是，刘开封这次是拼了命了，他要想对他们俩不利，你在这等着也是白搭！走！”陈东方说完，一马当先的走在前面，其实可以看的出现，在六爷那个组织里的地位，陈东方或许是仅次于A的那一个，所以他开了口，络腮胡子也只能是硬着头皮跟了上来。
　　我们走进了这道门，刚走进来的时候，就听到了里面密密麻麻的枪声，络腮胡子的脸一下子就白了，他道：“他说了不让我们进来，一进来就立马杀了他们两个的。”
　　陈东方也愣住了，我也是吓了一跳，这个枪声起的真的太不是时候了，我们前脚跨进了这个大门，马上枪声就响了起来，难道说他们看到了我们进来，就马上处决了大哥跟李老太？
　　“只是巧合罢了！走！”陈东方开始跑了起来，我咬了咬牙也跟了上去，枪声似乎从这地宫的更深处传来，并且一直都响，非常的密集。
　　就在跑的时候，我仔细的观察着这个地宫，地宫里到处都是龙行的石雕，就连地宫的顶部都画着五彩的天龙，看起来非常有气势，在这个“水晶宫”的正中间，是一个巨大的水潭，水潭里的水深不见底，在水潭边上，有九条铁链分别绑在九个汉白玉石雕上，这九个石雕我虽然叫不出名字，但是演义小说里经常出现他们的影子，龙生九子，这九个石雕，就是传说中的龙之九子。
　　要不是我们被枪声所吸引，肯定会仔细的研究这个水潭，因为直觉告诉我，这九条铁链，一开始的目的，就是为了锁住那条真龙龙尸。
　　这个地下的水晶宫，分为两层，一层这里是巨大的水潭，而二层到底是什么我们还不知道，但是枪声好像就是从上面的那层传下来的，陈东方跑在最前面，他似乎对这里的地形十分的熟悉，带着我们穿过了楼梯上了二楼，但是就在楼梯的拐角处，在我们的面前，忽然跑出来了一具浑身是血的人！
　　而楼上，也马上冒出了不少的人影，在对着这个血人开枪。
　　这种血人我见过不少，但是出现在这里我就非常意外了，因为这是鬼道的往代门主，他们要受剥皮，之后才会被葬在龙头棺中保持不死之身，但是鬼道往代的门主的龙头棺都在那幽冥鬼船上，这里怎么又来了一具？
　　上面的人，正是刘开封的人。实际上一看到这个血人，络腮胡子他们也吓坏了，他们是在幽冥鬼船上见识过这东西的可怕的，所以马上拉动了枪栓准备开枪，也就是在这时候，陈东方抬起了手制止了他们，他死死的盯着那个跑出来的血人，过了许久，他用一个几乎微不可闻带着颤抖的声音说道：“是唐人杰，他是唐人杰！”
　　“住手！他是唐人杰！”这时候，陈东方对着上面的人大吼了一声。
第二百零八章蝴蝶
　　之前我们其实知道唐人杰是跟我爹还有陈东方他们一批的兵王，但是我们从未见过他展现身手，唯一一次李青跟他打他也并没有出手，但是这一次，在上面机枪的扫射之下，成了血人的唐人杰终于让我们见识到了他作为昔日兵王的身手，他的身子在不停的扭动，上面有四五挺机枪一直在扫，子弹却被他用极其灵活的身手躲过，陈东方对上面的人叫了住手，但是也不知道是不是枪声掩盖了陈东方的声音，上面的人并没有收手的意思，反而是更加密集的开枪。
　　“动手！把唐人杰给救下来！”陈东方叫道。
　　虽然我对唐人杰一直都没有什么好感，也不知道这时候陈东方为什么要救他，但是总归来说，现在我也感觉要把唐人杰给救下来，这样才能搞清楚他们在上面经历了什么，唐人杰为什么会被剥了皮，而刘开封又为什么要对他动手。
　　络腮胡子他们的动作很快，在陈东方说了动手之后，络腮胡子他们一群人马上摆好了阵型对着上面的那群人就开起了枪，等这边的枪声响了起来之后，那边的人迫于我们这边的火力也躲进了拐角里，陈东方对着唐人杰叫道：“过来这边！”
　　唐人杰听到陈东方的声音，朝着我们这边狂奔而来，看来他真的跟普通的血尸不一样，竟然还有直觉，就在这个时候，忽然我看到楼上的楼梯拐角处走出来一个人，这个人很精瘦，皮肤黝黑，脸上挂着很诡异的笑，只不过他手中没有拿枪我一时也没有在意，就在我的目光转向唐人杰的时候，我眼睛的余光看到了那人伸出了一只手，一直白色的虫子从他的手中往地上爬。
　　我的目光一下子再次的转了回去，因为看到虫子，我一下子想起了大哥从胖子的后背挖出来的那条虫，还有李青说地下暗河尸体里的虫子，我也一下子就猜出了这个笑容诡异的中年人身份——南疆的养蛊人那多。
　　那只白色的虫子在地上爬行的速度很快，虽然我已经意识到了这只虫子的不简单，但是虫子的速度明显无法赶超唐人杰的速度，但是就在虫子爬行的时候忽然停住了，之后，就在我的目光注视之下，那虫子竟然在原地，以一个极快的速度涨大，之后虫子身上的皮变成了黑色，再转变为红色，最终，涨大到极限的虫子裂开，一个蝴蝶从虫子的身体里钻了出来，就在眨眼之间，那只白色的虫子竟然破茧而成了一只蝴蝶。
　　这只蝴蝶色彩斑斓，煽动着翅膀，对着唐人杰就飞了过来。
　　飞的速度，绝对要比唐人杰奔跑的速度要快的多了。
　　“小心蝴蝶！”这时候，我忽然惊出了一身冷汗大叫道。
　　陈东方的脸色，也在这一瞬间变了，他一把夺过了络腮胡子手中的枪，对着那个蝴蝶就扣动了扳机，而李青，也在这个时候有了动作，他提起脚步，对着唐人杰那边就冲了过去。
　　这不是普通的蝴蝶，飞的速度也不是普通的蝴蝶可比，陈东方的几枪都被躲过，这时候，唐人杰已经跑到了我们身边三四米的位置，而那个蝴蝶则已经到了他的脑后，就在此时，李青一个箭步冲到了唐人杰的前面，他伸出了手要抓住那个蝴蝶，我还没来得及松一口气，却看到唐人杰一个转身推开了李青，他伸出了手，一把把那个蝴蝶抓在了手里，之后塞进了嘴巴里吞掉。
　　“开枪！”这时候，陈东方又叫了一句。
　　络腮胡子朝上面开着枪，那多的身子也躲回了楼梯之中，而陈东方跟胖子则跑过去把唐人杰给架了过来，并且找了一个墙角蹲在下来。
　　“你做什么？”李青这时候呆滞的问唐人杰道。
　　离的近了，我才能看出来这个血人真的是唐人杰，虽然没了皮，但是身形脸型什么的都是可以辨认的，他笑了一下，因为没有表皮，所以只能看到他的脸上肌肉奇怪的扭动一下，这一扭动就要往外渗着血。
　　“我活不了了，那多的蛊虫，触之则死，不能连累你。”唐人杰艰难的说道。
　　“别说这个了，怎么回事儿？你怎么会成这样？”陈东方问道。
　　唐人杰张了张嘴，要说话，忽然，他的眼睛忽然呆滞了一下，我看到似乎有什么东西在他的体内钻来钻去，他一把抓住了陈东方的手臂，几乎是用尽了全身的力气说道：“没有时间了，李老太，金龙头棺，拦住她！”
　　说完，唐人杰身上，有无数白色的虫子像是蛆虫一般的破肉而出，甚至他的眼睛里都是虫子在爬，他张了张嘴，嘴巴里满是虫子，他发出了绝望的低吼，最后，他看了看我道：“天华哥的秘密在。。”
　　“在哪里？！”我们几个被唐人杰这样的情况给吓的连连后退，但是陈东方却在这时候抓住了唐人杰大声的问道。
　　唐人杰张了张嘴，陈东方把耳朵给凑了上去，贴着唐人杰的嘴巴，但是不过两秒之后，陈东方把脑袋拿了过来，而趟在地上的唐人杰睁大着眼睛张大着嘴，显然是没有了呼吸。
　　“他说什么？”胖子问道。
　　陈东方站了起来，摇了摇头道：“他没有说出来，死了。”
　　说完，他站了起来，而地上唐人杰的尸体，转眼间被虫子所吞噬，那些虫子吃肉的速度极快，白色的肉肉的虫子，张嘴却能看到嘴巴里黑色的牙齿，虫子在啃噬了尸体之后，忽然停在地上不动了，身体再不停的长大，开始转变为黑色。
　　他们或许没有看到刚才的那一幕，但是我看到了，所以我一下子就知道了这些虫子要干什么，他们要化为蝴蝶！我这时候才真正的意识到了那个那多的可怕之处，虫子化为蝴蝶，钻进人的身体里产卵，然后快速的出现无数的虫子，虫子吃掉尸体破茧成蝶，这几乎成了一个死循环！
　　“快把虫子都拍死！它们要破茧了！”我叫了一句道。
　　说时迟那时快，陈东方脱掉了身上的外套，直接往地上一丢盖住一大片的虫子，之后在上面狂踩，我们也学着他的样子赶紧脱衣服再去踩，就这胖子还感觉不过瘾，我们身上的衣服现在还是湿的，但是络腮胡子他们身上的是干的啊，胖子直接给点着，之后把我们身上可以烧的东西一股脑的丢了上去，一时之间，这里充满了衣服灼烧的塑料味道，还有的就是虫子烤焦之后身体爆开的噼里啪啦的声音。
　　处理掉了极大多数的虫子，就算有几个化为蝴蝶的也被马上拍死，做完了这一切我才缓了一口气，怎么也没想到，我们竟然差点被一只简单的蝴蝶给团灭了。——如果不是处理的及时，以这个虫子的数量，真的有可能把我们都弄死在这里，变幻莫测，这才是那多这个养蛊人最为可怕的地方。
　　处理好了这个之后，陈东方抬起了头，对着楼梯的拐角道：“刘开封，是我，我是来救你们的，鬼裁缝设计把你们都叫来这里，是为了把所有参与这件事情的人一网打尽，外面正在下暴雨，水位线会很快把这里吞没，一旦到那时候，所有的人都要死在这里。我希望你能想明白！”
　　陈东方总能在很复杂的情况下快速的做出正确的决定，这时候选择跟刘开封合作绝对要比两家人继续打起来要强的多，毕竟我们来的目的，一是为了看看这下面到底是什么，二来也是不想让刘开封和李老太在这边出事。
　　“你真的有诚意的话，一个人过来。”这时候，楼梯的拐角处传来了一个声音。
第二百零九章喇嘛
　　我听到这句话的第一反应就是不能相信刘开封，这其中定然是有诈，实际上也不只是我自己一个人有这样的感觉，陈东方在那人叫完这句话之后就点了点头道：“好！”
　　李青上去拉了拉陈东方，示意他不要去，陈东方摇了摇头对李青笑了笑道：“你对我没信心？”
　　“我说陈东方，这不是有信心没信心的问题，这明摆了是去送死啊！”胖子这时候说道。
　　陈东方看了我们一眼道：“放心吧，我比你们任何一个人都要理解刘开封，他这个人惜命是真，爱惜羽毛也是真的，他可以抱着死马当做活马医的心态来这里，但是他的家人还都要活着，他知道杀了我会承受什么，六爷不会放过刘家的，所以他们不会胡来，这也是在他的包围圈下夫人都能活着的原因，那多的身手你也看到了，真想杀人的话，虫子要比枪厉害多了。”
　　“我陪你去。”李青直接看着陈东方说道。
　　“你在这照应着他们，夫人很有可能是想把自己葬在陨石之中的金龙头棺里，唐人杰成了这个样子，不是没有原因的。”陈东方说道。
　　现在的情况，忽然好像变成了一场送别的场面，让人心里非常的不舒服，陈东方拍了拍李青的肩膀，又对络腮胡子他们说道：“你们接下来就要听这个胖子的，他说的话就是我说的话，记住，找不到夫人就不要回去了，生要见人，死要见尸。”
　　说完，陈东方举起了手，走上了楼梯，在拐角处，有几个人跑过来压住陈东方这才走进了拐角之中，说实话，在陈东方的身影从我的眼前消失的一瞬间，我只感觉更加的感伤，我对胖子道：“胖爷，你现在是领导人了，说吧，怎么办。”
　　“等等看，陈东方有自己的打算的。”他道。
　　就在胖子的话刚落音的时候，忽然有几个人抬着刘开封从那个拐角处走了出来，络腮胡子他们看到刘老格外的紧张，直接都举起了枪，可是刘老在这个时候却是对我们招了招手。意识是让我们上去。我还在考虑要不要上去呢，李青直接就迈动了脚步往上面跑去，他跟陈东方的感情最深，定然是最为牵挂着陈东方的安全。
　　李青都已经去了，我们现在不去也不是个办法，胖子点了点头道：“走。姓刘的不敢动陈东方，那也就不敢动胖爷，起码我师傅在江湖上也有几分薄面。”
　　我不太理解胖子口中的江湖二字，但是一想，有句话不是说的好，有人的地方就是江湖，现在早已不是古代的武侠世界，但是其实生活到处都是江湖二字，这也没说错，我们跟着胖子一起上了二楼，每一步都走的非常小心，一来要小心突如其来的埋伏，二来则是要小心那个养蛊人那多的虫子。
　　“小家伙们，又见面了。”走到刘开封面前的时候他对我们笑道。
　　“行了，废话少说，陈东方呢？”胖子问道。
　　“走吧，你们自己看。反正我说什么你们都是不信的。”刘开封说道。
　　我们跟着刘开封过了这个楼梯的拐角，这一下，二楼的情况就被我们给收入眼底，我第一眼看到的，就是在二楼的正中间，坐着四个喇嘛，这就是电视上西藏的那种红衣喇嘛的打扮，因为小时候看韦小宝的关系，其实这种穿红衣的喇嘛给我心里留下了不小的阴影，所以一猛的看到四个喇嘛我还是有点害怕的，本来我还以为这次刘开封带的人是真的齐全，不仅带来了南疆的养蛊人，还带了西藏的喇嘛过来，但是仔细一看，发现这四个喇嘛竟然是干尸。
　　在喇嘛的四周，有四个龙头石雕，看这个石雕的形状，应该是四个灯雕，这四个喇嘛是呈一个四角的位置坐着，他们的脸上都是黑色的干皮，一猛的看这样子倒像是四个忽然在这里坐化的高人，佛教一直都有金身佛的说法，从某种角度看他们还真的像是那种，但是他们四个的手是最为奇怪的，四个人的手不是佛家的双手合十，而是五指伸开，两手往中间推，像是在发功，要是套在武侠电视上，他们四个又像是在这里拼内力，最后拼死的。
　　而在这四个喇嘛的中间，我看到了地上放着什么东西，这是一截金色的骨头，除了这个之外别无他物。
　　就在我盯着这四个喇嘛还有这一截金色的骨头看的时候，忽然李青冲到了刘开封的身边道：“陈东方呢？！你把他搞到哪里去了？”
　　我扫了一圈儿，发现这屋子里站着不少人，其实刘开封的人现在每个人的脸上也都是写着疲惫，这其实也是在所难免的，毕竟唐人杰已经死了，他们这些跟着唐人杰的亡命之徒肯定是为了利益，但是在这个地方，有没有命活都是一回事儿，换谁谁也精神不了，扫了一圈之后，发现刚进来没多久的陈东方，竟然就这么消失了。
　　李青朝着刘开封那边欺进，自然是被人拦住，现在胖子也不想起冲突，就要去拦着李青，刘开封却在这时候笑道：“他去了一个地方，自己去的，我没有逼他。”
　　“放屁，就这一间屋子，能去哪里？”李青叫道。
　　刘开封指了指我们的头顶，我抬头一看，在这一瞬间，我只感觉一阵的头晕眼花，因为在我们头顶的天花板上，画的密密麻麻的全是眼睛，一个眼睛挨着一个眼睛，去年我看过一部很火的网剧，上面说的是一个神秘的古国很崇拜眼睛这个图腾，这一猛的让我有种感觉似乎是来到了电视剧里的世界一样，上面的眼睛简直可以逼死强迫症，一个眼睛挨着一个眼睛，密密麻麻的都是。
　　“他进眼睛里了？姓刘的，不能睁眼说瞎话吧？你当是聊斋画壁呢？人能进画里？”胖子这时候插嘴道。
　　“你们仔细看，真的是画吗？”刘开封笑道。
　　我又抬头看了看，有点一头雾水，这时候胖子他们也都抬头看，我其实还怕这是刘开封的诡计，他引开我们的注意力然后把我们给一网打尽了，但是我却发现他们并没有动作，而这时候，胖子忽然走到了那四个喇嘛旁边抬头看，似乎是看出了什么端倪，我顺着胖子的目光看过去，因为四个喇嘛所在的位置是这个二层的中间，所以说对应的顶上天花板也是这整个二楼的中间位置，中国人有个爱好习惯是对称，比如说有三个物体并排，中间的那个肯定是最为特殊的，其他的也要一样，不然的话会给人不舒服的感觉，这头顶的眼睛画就符合这个原理，在其他的地方，眼睛的大小是一样的，但是在中间的这个位置，有着这个壁画里颜色最深也最大的眼睛。
　　胖子这时候对我招了招手，我走了过去，胖子道：“你看最中间的这个眼睛的瞳孔。”
　　“恩？”我问道。
　　“其他的眼睛的瞳孔是黑色的，这个也是黑色的，只是这个的，是个黑洞，明白了吗？画这幅画的人，把这个黑洞，巧夺天工的画成了眼睛的黑色瞳孔。”胖子道。
　　“在外面看的时候，这个水晶宫有几层？”胖子又问我道。
　　“三层吧好像，没太注意。”我道。
　　“这就对了，我们现在在二楼，可是你看有去三楼的楼梯吗？而且你看这四个喇嘛，你知道他们是在做什么吗？”胖子道。
　　“都这个时候了，你能不能不要卖关子了！你知道我不知道的！”我道。
　　“召灵，西藏密宗有一种法术，就是可以用骨头来召唤这个人的灵魂，所以这四个喇嘛，其实是在召唤这个金色骨头的主人，但是出现了变故。”胖子小声的说道。
第二百一十章喇嘛2
　　胖子最近没有了黄符几乎跟我一样成了半个战斗力，差点都让我忘了他还是个道士这件事了，虽然说道士跟喇嘛肯定不是一家人，但是万法不离本宗嘛，他多少是要了解一点的，他就看出来，这四个和尚似乎是在主持一场祭祀。
　　“而且叶子，你在点上魂灯之后，身上流的是金色的血液，你看那个半截骨头的颜色，感觉到眼熟了没？你是二龙拉棺来拉来的人，加上身上的金色血液，这说明了你跟普通人是不一样的，胖爷我感觉，这金色的骨头跟你金色的血液肯定有联系的，我甚至想，你在点上魂灯之后，会不会也变成这样的金色骨头？”胖子道。
　　“我其实刚才脑袋里也闪过了这个想法，但是被我给抛弃了，二龙拉棺不就拉了俩人过来吗？但是这个金色的骨头是哪里来的？”我问道。
　　“西藏作为朝圣者的圣地，密宗乃是全天下最为隐秘的宗门，当然这是世人的说法，真正最为神秘的应该是玉皇道，不过胖爷我可以这么跟你说，现在那些文人口中所说的三教九流，也就是所谓的佛道儒三家，在封建社会那会儿，儒家可谓是独领风骚数百年，虽然那时候也有和尚道士身居要位，但是天下士子千百万，不都算是儒家人？现在的读书人虽然也读书，但是已经不是唯尊孔圣人那一套了，所以儒家算是真正的没落，剩下的佛道两家，外人看来，佛家有少林寺宝华山，道家不过龙虎武当，其实不然，他们走错了路了，所以真正的能代表佛道两家精髓本真的，道家玉皇道，佛家就是密宗了，玉皇道怎么说呢，这是胖爷我的师门，有时候还是功利心太重了一点，而佛家的密宗，乃是真正的敬佛礼佛修本身本心的宗门，在有些地方，甚至比玉皇道还要神秘，所以西藏密宗的喇嘛，有这半截骨头不奇怪。”胖子说道。
　　“好了，等闲下来的时候咱们再谈论这个，先说说这个地方到底是什么情况吧？”我道。
　　“具体的我也不了解，我刚还不是跟你说吗，这四个喇嘛可能是在召唤阴灵，后来出现了状况死了，但是加上这个眼睛的话，就不像了，他们似乎是在做某种秘法，他娘的，事情越来越复杂了，我只想这里是刘伯温为那龙尸给修的黄河底下水晶宫，没想到西藏密宗的人都卷入其中了。不过想来也是，真龙临世，密宗再怎么清心寡欲也不可能说是置之不理。他们出来查查这件事也是在所难免的。”胖子说道。
　　“我发现你怎么三句话不离本尊呢？现在是说密宗的事儿的时候吗？陈东方是去了那个眼睛里吗？”我问道。
　　“十有八九是。”胖子说道，说完，他把李青也叫了过来，不得不说，这个眼睛把这个黑洞真的隐藏的非常好，如果不是胖子这家伙观察细微，很难发现这里竟然还有一个隐藏的空间。
　　“是你让陈东方上去的？”这时候，胖子对着刘开封道。
　　“我怎么能命令弯背老六的人呢？我只是告诉他李香兰跟孙仲谋带着唐人杰上去了，之后唐人杰就成了这般模样，陈东方就迫不及待的自己过去了，我又有什么办法呢？”刘开封道。
　　刘开封的这句话不像是撒谎，而且说白了，这时候他没有撒谎的必要，直觉告诉我，这里所有的秘密，包括那个金色的龙头棺，都在这个黑洞所通往的三层，这个黑洞堪堪的能过一个人，我看了一圈，甚至都没有发现有楼梯通往这个黑洞去，别说我不太敢上去了，就是敢我现在也上不去，除非胖子现在有符咒可以画符送我上去。
　　“我准备上去看看。”李青这时候说道。
　　“你怎么上？”胖子问道。
　　“我可以的。”李青看了看四周的墙壁，我看他的样子，感觉他应该是想以自己沾衣十八跌的技巧贴着墙壁来一个飞檐走壁飞上去。
　　“别乱来，陈东方让你在这等着，他说了，他走了之后这里的一切都听胖爷我的！”胖子皱着眉头道。
　　“别说老陈在上面了，夫人也在上面，我不能不去。”李青说道。
　　李青在很多时候脾气非常的执拗，我跟胖子也知道拦不住他，但是现在不是单纯的我跟胖子拦他的问题，胖子就对刘开封道：“李青担心陈东方的安危，想上去看看，行吗？”
　　刘开封笑道：“随便。”
　　我看了刘开封一眼，感觉这一会儿刘开封非常的奇怪，按理来说，他一个将死之人抱着死马当做活马医的心态来到这里，本应该是最急着上去找到金龙头棺的人，可是这会儿他看起来却是一点都不着急，这一次他势在必得的一次甚至比往日的他还要来的稳重。
　　其实想到这个的答案一点都不难，那就是他认为，上去这个三楼，是必死的局面。只不过我不愿意相信罢了，因为相信他就意味着大哥跟李老太包括陈东方都已经死在了上面。
　　“你要上去的话，拿一条绳子。”胖子点了一根烟看着李青道。
　　“你也要上去？”我跟李青同时问道。
　　“有备无患。”胖子说道，说完，他找到了络腮胡子去要了一捆绳子交给了李青，之后对李青说道：“小心一点。”
　　李青点了点头，看了我一眼，他把绳子挂到了脖子上，开始助跑，我是见过李青的身法的，陈东方说了，沾衣十八跌是现存的最好的轻功，李青几乎不需要助跑，他跑到了墙边，以一个极快的速度踩着墙壁上到天花板上，之后他更是几乎违背物理学原理的像是一个壁虎一样的贴在天花板上，一步一步的往中间最大的那个眼睛瞳孔处挪去，最后，他又看了我一眼，爬进了那个黑洞，不一会儿，就消失在了我的视线当中。
　　李青在上去之后，不一会儿，我看到一根绳子丢了下来，但是就在绳子到了半空中的时候，上面似乎是出现了上面变故一般的，绳子忽然被拉了上去，我吓了一跳，对着那个黑洞叫了两声，但是根本就没有人回应我。
　　“胖子，这怎么办？上去一个死一个？”络腮胡子这时候走了过来说道。
　　“谁告诉你他们死了？”胖子白了他一眼道。
　　这时候，其实我也能看出胖子的紧张，其实三楼离我们这里的距离并不远，李青绝对能听到我们的呼喊，最重要的是，他竟然绳子丢了一半又给拉了回去，这就说明他在上面遇到了上面突发的状况。胖子急的抓耳挠腮的在团团转，看他的样子我也是心里一阵发毛。
　　“胖子，刘开封好像知道上面是什么情况，要不去问问？”我道。
　　“他可能说吗？他那个老狐狸！”胖子道。
　　“试试看，算了，我去吧。”我道。
　　说完，我清了一下嗓子，组织了一下语言，走到了刘开封的面前，我现在实在上担心上面人的安危，所以不得不去面对刘开封这个老狐狸，我走了过去，他在对我笑，笑的我浑身发毛。
　　我告诉自己一定要镇定，我是龙族的人！这里的是我的主场，他在我面前就是蝼蚁！说了几遍之后，我看了看那个金色的骨头，心中祈祷道：“如果你真的如同胖子所说，是我的族人的话，那就求您保佑一切顺利！”
　　说来也奇怪，我在看了看这骨头之后，竟然真的不害怕了，走路都虎虎生风的，我对着刘开封走了过去，看了看他佝偻的身子和浑身上下的老年斑道：“你肯定不想死吧？黄金龙头棺就一个，李香兰占了，你就没了。”
第211章谈判
　　刘开封看了看我道：“看来你们也做了很多功课的嘛。”
　　“要是什么都不知道谁会来这送死？所以都直说了吧，你为什么不上去，上面又有什么东西？”我问道。
　　“我为什么要告诉你？”刘开封直接说道。
　　“因为我们要带李香兰走，只有我们带她走，你才有机会。”我看着刘开封道。
　　刘开封直勾勾的看着我，看的我心里有点没底，这套说辞其实也是我临时起意，也不知道到底有没有用，接着，刘开封看了看那多，又看了我，不屑的笑道：“那多，你听到了没，这小子说他要把龙头棺让给我，是让给我。”
　　“你的虫子很厉害，但是我大哥可以杀你。陈东方也可以杀你。”我看了看那个那多道，之所以对他这么说，我是感觉现在我必须把他们的嚣张气焰给打压下去，他刘开封对我说话的这个态度，也实在是太过欠扁了一点。
　　“我的虫子进不了你的身子，我对你很好奇。”那多没有回答我的问题，而是对我说了这么一句话，我听完直接就愣住了，他的虫子进不了我的身子？这是什么时候的事儿？好像我们这也才是第一次见面的吧？
　　“叶子。”他可能是看我迷瞪，忽然这么叫我了一声。
　　这一句叶子，让我想起了胖子被那个妓女血养成的虫子上身时候的风骚样子，那时候是在我们俩都睡觉的时候胖子着了道，原来那时候，其实这个那多是派了两个虫子过来，一个进了胖子的身子，而我则并没有中招？
　　我心一沉，不由的看向了那多，我感觉他看我的眼神很奇怪，加上他说的话，不免心道：“难道说他猜到了什么？”
　　为了掩饰我心里的错愕，我笑道：“区区蛊虫，也想伤我？”
　　“你这小子，口气很大嘛，那多，废了他。”刘开封笑道。
　　“我真的伤不了他。”说完，那多弹了一下手指，一个绿头苍蝇一下子就被他给弹了过来，苍蝇直接就冲着我飞了过来，我下意识的抬手挡了一下，结果这个苍蝇竟然也咬人的，对着我的胳膊就是一口，可是下一刻，这个苍蝇就掉在了地上，腿朝天明显是没了气息了。
　　“这小子什么来头？”刘开封吓了一跳，看着那多道。
　　“我不知道，反正不简单，叶江南的孙子，都不会太平凡。”那多道。
　　他的这句话让我松了一口气，要是他在这个时候一语道破我身上的秘密那才是打了我一个措手不及，原来他也只是猜测而已，不过这样刚好，我假装一切胸有成竹的看着刘开封笑道：“刘老，现在不认为我在说大话了吧？还需要我证明一下自己的实力吗？”
　　刘开封也是愣住了，他可能以为我是什么绝世高手，起码也得跟我大哥一样，一看他的表情我就知道这下阴差阳错反而是帮了我的大忙，果不其然，刘开封在愣了一会儿之后说道：“金龙头棺，已经被西藏密宗的人占了，那里面现在葬的，是西藏密宗一个极其厉害的人物，唐人杰只是一摸到金龙头棺则全是皮肉溃烂，孙仲谋跟李香兰想必此时也已经死了，你这个人很特殊，如果你真能把那个人从金龙头棺里拉出来，我赠你一场天大的富贵，怎么样？”
　　“怎么样的富贵呢？您说来听听，我考虑考虑？”我笑道。
　　“唐人杰的一切，你来接管，你好像跟韩割虏家的丫头在谈恋爱啊，我给你写上一封信，保韩割虏平步青云，如何？”刘开封道。
　　“是不错了，洛阳首富，加上一个未来前途不可限量的老丈人，人生也完满了，但是刘老，有钱拿也得有命花才行，您总得先告诉我金龙头棺里的人是谁吧？”我看着他道。
　　刘开封看了看那多，那多对他轻轻的点了点头，其实越到现在我越发现，刘开封此时的镇定也只是伪装罢了，他来这里，就是冲着那口金龙头棺而来，但是却没有想到已经被鸠占鹊巢，所以与其说我现在需要他，不如说他更需要我。
　　刘开封丢给我一张卷着的画，我轻轻的打开，胖子这时候听到了我们的对话，他可能是太过着急，竟然走了过来，他只是看了一眼就惊呼道：“我去，千手观音？”
　　这幅图上，是四个喇嘛，这四个喇嘛的穿着打扮，应该就是地上坐着的那四个，这四个喇嘛抬着一顶竹椅，在竹椅上，坐着一个女人，这个女人身上的穿着打扮极其的华贵，几乎是恨不得满身都挂满黄金的那种，这不重要，重要的是她有很多手。
　　这也就是胖子说她是千手观音的原因，因为这跟庙里的那个千手观音神像有太多的相似点，只不过庙里的千手观音要庄重多一点，而这个女人却给人一种富贵扑面的感觉。
　　这个女人的脸，也不是千手观音那悲天悯人的慈悲相貌，她的脸上蒙着一层轻纱，这是西域女子的打扮，只不过这个女人的眼睛，却不像是西域女子那样的大眼睛长睫毛，她的眼睛是很明显的汉族女子模样，并且给我一种特别熟悉的感觉，只不过这毕竟是个画像，并不是照片，我想不起来这熟悉的感觉到底是哪里来的。
　　“怎么样？要不要上去？”刘开封这时候有点耐不住性子的看着我道。
　　“我考虑一下。也跟胖子商量一下。”我道。
　　说完，我把胖子拉到了一边道：“怎么样，看出了点什么没？”
　　胖子摇了摇头道：“没有，这不是千手观音，我也没听说过密宗还有女人啊，问题是这女人的手也太多了点。”
　　“你说这会不会就是画这幅图的人的一个表达方法？那千手观音不也只是想象出来的吗？”我道。
　　“我操！”这时候我却听到胖子惊呼了一声，他疯狂的指着这幅画下面的红色的印贴道：“你看这是谁？！”
　　我一看，这几个字虽然是老写字，我却还是一眼就看了出来，陈近之印。
　　这幅画，是陈近之，陈东方的祖宗所画！
　　“我准备上去看看！”我合上了这幅画道。
　　“你疯了？”胖子瞪了我一眼道。
　　“我不会出事的，这是直觉，胖子，我已经忍耐的够久了，现在一切的真相就在我的眼前，我不可能不去！再说了，看到那块金色的骨头了吗？我看它的感觉很奇妙，它应该会保护我！”我道。
　　“就算是这样，你没李青的飞檐走壁的本事，胖爷我现在也画不了符，你怎么上去？飞上去？”胖子道。
　　我拿过了画对他道：“刘开封一定会有办法的。”
　　说完，我走到了刘开封的面前道：“我愿意上去，但是你也应该看出来了，我没有很好的武功，只不过我有克制一切的异能，所以你送我上去，只要我把他们都接下来，金龙头棺就是你的了。”
　　“好！说话算数！”刘开封道。
　　“大丈夫一言既出驷马难追！”我道。
　　刘开封看了一眼那多，那多点了点头走了出来，他伸出手，洒出一把黑色的蜘蛛，这些蜘蛛快速的沿着墙壁攀爬，攀爬到了那个黑洞之上，之后，蜘蛛开始吐丝，一只蜘蛛吐的丝很细，但是一群蜘蛛疯狂吐丝，而且丝粘连在一起，就拧成了一股绳。
　　几乎就是眨眼间的功夫，一条连接着黑洞和地面的白色绳索就已完成，我试了试拉力，感觉非常的结实，那多看了我一眼道：“你放心，承受三个你也不是问题。”
　　胖子此时一眼担忧的看着我，我对他笑了笑，之后抓起绳子，开始往上爬。
第二百一十二章金光
　　这时候选择上去，一来我的确感觉所有的真相就在上面，二来我也实在是迫于无奈，李青不得不上去是因为李老太和陈东方在上面，而我不得不上去，是因为大哥在上面，哪怕我并不能真的帮他什么忙。我也得上去，这是态度的问题。我就这么攀着绳子慢慢的往上爬，结果就在我刚要把头伸过黑洞去看的时候，忽然有一张满是鲜血的脸凑到了上面的洞口之上，那浓重的血腥味扑鼻而来，这都不算什么，重要的是这张脸离我近在咫尺的那种视觉冲击，让我瞬间都想一拳头把这张脸给砸烂。
　　我们四目相对，一瞬间我定住了，我在提醒自己，越是这个时候我越是不能慌，在这种时候，自我暗示总能让自己安定下来，我的脑袋在飞速的旋转，在上三楼之上，现在我知道的有四个人，陈东方，李青，我大哥孙仲谋，还有我的外婆李香兰，当然，如果那个千手观音一样的女人算是一个人的话，那应该是五个。
　　陈东方李青还有我大哥他们三个人还年轻，也都不想进龙头棺中，所以这张脸只会是两个人的，要么是我外婆李香兰，要么就是那个密宗的女子，我努力的压制内心的恐惧，去仔细的观察这张脸，这张脸的剥了皮的，但是从五官的轮廓特别是那双眼睛，我还是看出来，这个人正是我外婆李香兰。
　　她看着我，让我不敢接着往上爬，可是她也不动，就这么跟我对视着，最后，我实在是忍不住，轻声试探性的叫道：“外婆？”
　　她对我炸了眨眼，之后忽然脸上的肌肉牵连了一下，我能看出来，她是在对我笑。她依旧没说话，却是对我伸出了手，似乎意思是要拉我上去，我犹豫了一下，这被剥了皮的情况虽然说诡异，但是刚从陈东方那边看来，刚被剥皮的人其实还是保持着正常的思维的。
　　我一只手抓着绳子，递了一只手过去给她，就在我们俩的手要接触到一块的时候，忽然，这张脸从洞口消失了，取而代之的是大哥一张紧绷的脸。
　　看到大哥还是安全的，我的喜悦可想而知，我几乎是脱口而出叫道：“大哥！”
　　他对我点了点头道：“叶子，你不要上来，上面的有些东西，目前你还不方便看到，下去，听我的。”
　　看到大哥我虽然非常高兴，但是我也预感到他肯定会这么说，但是这一次我决定不去遵从他，而是说道：“大哥，我一定要看，都到这了，你忍心我这么下去吗？”
　　他瞪了我一眼道：“下去！这里的东西，你信我，如果你真的看到上面的场景，你这辈子都会活在痛苦当中，而且你在下面，还有事需要你来做。”
　　大哥不让我上，我就算态度再怎么坚决也没用，更何况他守着洞口真不让我上我是一点办法都没有，所以这时候我只能问道：“需要我做什么？”
　　“你去拿起那块骨头，把你的血滴上去，之后就跟胖子他们一起往外面跑，记住，不要回头，也不要担心我们的安全，这三楼上面，有通往外面的路，我们会在外面汇合的。”大哥说道。
　　“李老太她？”我问道。
　　“这是她自己的选择，她得了癌症，没几天了，这也是她最好的归宿，好了，快走，没有时间了，她要出来了！”大哥说完，他伸出手，手中拿着一把刀，一把把这蛛网编织成的绳子给割开，这几乎是不给我反应的时间，我就直接从这边的天花板上掉落下去，本来我以为我的屁股这一下肯定会摔成两半，好在胖子就守在下面，在我要掉下去的一瞬间胖子把我接了个满怀。
　　“怎么回事儿？！”胖子问道。
　　这时候，刘开封看到我下来，一下子非常生气，他举了举手，身边的人立马把枪口对准了我们，络腮胡子自然是不会退让，马上摆出了针锋相对的架势。
　　眼见着就又要干起来，我急中生智的道：“那多，你的这个蛛网结成的绳子，不顶用啊，哥们儿才一百四，就这就顶不住了？”
　　“你别耍花样，上面到底是什么？孙仲谋又对你说了什么？”刘开封怒视着我道。
　　我拍了拍胖子示意他把我放下来，在落地的一瞬间，我假装跌倒顺手把那半截骨头抓在手里，另一只手悄悄的拿出了匕首，我双手背后对刘开封道：“大哥告诉我，李香兰已经进了龙头棺，你没机会了。”
　　“你找死！”刘开封道。
　　也就是在这个时候，那多忽然冲着我跑了过来，他惊怒交加的道：“你干什么！”
　　胖子一下子护在了我的身前道：“你又干什么？”
　　而此时，我已经在自己的手上割开了一个伤口，想来我这手这段时间跟着我也着实是受尽了委屈，动不动就要挨一刀子，要不是我的体质有快速愈合的功能，现在我的手早已经遍体鳞伤了，我割开了手，丢掉了匕首，换上这有伤的手抓着这个骨头，我知道很快，我的血就能涂遍这根骨头，接下来会发生什么，这是谁也不知道的事情。
　　那多看了看地上，发现那金色的骨头不见了，脸色变的更加的难看，他像是疯了一样的朝着我冲了过来，胖子挡在了他的前面，那多伸出手，一群黑色的小甲虫对着胖子就冲了过来，胖子在没有黄符的时候战斗力真的是大打折扣，一时之间应付的也是手忙脚乱，而这时候，那多扭动了一下身子绕过了胖子跑到了我的身边道：“拿出来！”
　　“你干什么！”络腮胡子总归是还记得他是我们这边的人，举着枪就对着那多冲了过来，可是我这边有人，刘开封那边的人也不是吃干饭的啊，两边瞬间剑拔弩张。
　　“不要这么紧张嘛，我就是想拿这截骨头看看，不让看我放回去就是了嘛。”我道，说完，我直接把这根骨头丢在了那四个喇嘛的中间，这个位置是他原来所在的位置。
　　那多看了一眼，其实我也看了过去，我是吓了一跳的，因为我明明把我自己的血都这个骨头上上下下的涂抹了一遍，但是现在去看这个骨头，一点血色都没有，甚至上面的金色更加的绚烂。
　　那多低下了身子，想要去抓起这块骨头，但是就在此时，这块骨头上忽然发出了一道金光，一下子把我刺的几乎睁不开眼，那多惨叫了一声整个人都飞了出去，我再看他，脸的脸已经变成了一片惨白，他站起来跑到了刘开封的身边道：“我们现在要走，立马走！”
　　“你说什么！你忘了我们来这里干什么了吗？”刘开封担架大声的呵斥道。
　　“不走就走不了了！”那多怪叫道。
　　而这时候，骨头上发出的金光愈发的强烈，我眯着眼睛，透过这道金光，我放佛看到了这金色的骨头上写着密密麻麻的文字，这是我看不懂的文字。
　　“起尸了！”胖子这时候一把把我拉到了一边，我再看过去，发现那本身浑身已经起了一层黑色死皮的四个喇嘛，在这道金光的沐浴之下，他们浑身上下的干皮正在复苏，转眼之间竟然像是死而复生一样的变成了活生生的人。
　　喇嘛们复苏的第一件事，就是开始念经。
　　一道道金色的佛家印记，汇入骨头发出的金光之中，最终汇成一道金色的光柱，照在了头顶的黑洞之中。
第二百一十三章人
　　金光汇入那黑洞之中，在我们的头顶，忽然响起了巨大的碰撞声，并且有女人的惨叫之声，听的撕心裂肺的，这种感觉就好像是一个女鬼在和尚的诵经之声中挣扎一样，虽然这经文我完全听不懂，胖子在这时候说道：“这念的是什么经？”
　　“你都不知道，问我干什么？”我对胖子道。
　　说完这句话，我忽然想起来，大哥对我交代的是让我立马走，头也不回的走，我本来是想对胖子说的，但是这下我却不想说，因为我不想走，费尽的千辛万苦的来到这里，这好戏刚开场就走了？我的血在涂到这金色的骨头上之后被同化成了金色，这足以证明这金色骨头跟我的关系，这更让我不想离开这里。
　　那边的那多则在极力的劝着刘开封离开，但是这一次其实也是刘开封极力的一搏，他自然不会这么轻松的走，就算真的是走，也不是现在，因为到目前来看，除了这和尚开始念经，楼上的有一个女人在疯狂的尖叫之外没有其他的异常。
　　我没有再去看刘开封，但是却叮嘱络腮胡子他们看好他，以免他在这个时候真的来一个狗急跳墙，而我跟胖子，则在这边盯着这个四个念经的喇嘛。
　　喇嘛念的经文似乎很长，这也是我第一次在现实的世界中见到喇嘛念经，竟然真的可以口吐金色的经文，由此可见，这四个喇嘛真的是西藏密宗的得道高人，就在我在聆听这喇嘛念经的时候，我忽然感觉我很困，似乎这经文有催眠的作用，这种困意忽如其来却汹涌的如同排山倒海，几乎是一眨眼的功夫，我就感觉自己似乎是进入了梦乡。
　　在混混沌沌之中，那经文似乎是把我带到了另外一个世界里，这是一片白茫茫的世界，四周都是云雾，如同是在仙境中一般，因为知道这是梦，所以我并不害怕，我甚至有种奇怪的感觉，我感觉在这云雾之中有一个人在等待着我的到来，并且已经等了太久太久，而且这个人给我的感觉，还是这样的熟悉。
　　我渐渐的在这白雾茫茫之中摸索，终于，似乎在白雾的尽头，我看到了有一个人坐在一张黄金的龙椅之上，他一身金黄色的战袍，战袍残破，上面一片片的血迹，他的手中拿着一把长剑，长剑上正在往地上滴着血，长剑的剑端顶在地上，他抓着剑柄，仿佛是睡着了一般。
　　他身材高大，非常魁梧，哪怕是坐着，哪怕现在像是睡着了，却也是给我一种绝世战神的感觉。
　　“你是谁？”我问道。
　　他没有回答我。
　　“你睡着了，还是死了？”我又问道。
　　他还是没有回答我。
　　我为了看他看的更加清楚，我摸索着朝他走的更近，靠他更近一点，就在我走到他身边的时候，他忽然提起了剑，那把长剑一下子就横在了我的身前，而他则缓缓的抬起了头，就在我睁大了眼睛想要看他到底长什么模样，为什么我会有这么熟悉的感觉的时候，忽然白雾消失，他连同着他坐着的龙椅同时消失，在我的头顶，开始出现巨大的星空，星空之上，电闪雷鸣。
　　“叶子！叶子？你他娘的这时候竟然睡着了？”这时候，我的耳边传来了胖子的声音，这让我一下子从梦中惊醒了过来，我定睛一看，发现这四个诵经的和尚，他们的身上开始皲裂，皮肤慢慢的裂开，甚至在往外面渗着血。通过那裂缝，我都能看到他们的血肉和白色的骨头。
　　“我们快撤！水位涨了，水从一楼的那个水潭里冒了出来，快要把这里给淹了！”这时候络腮胡子急切的说道。
　　我跑过去看了一眼，只见那个一楼那个水潭的水位开始疯狂的暴涨，就这么一会儿的时间几乎就已经把这个水晶宫的一楼给湮没了，那多他们已经强行的给刘开封装上了氧气罩抬着刘开封跳入了水中离开这里，络腮胡子他们也在准备离开，一个个的急的团团转，也多亏他们这一批人的素质极高，一直都在等胖子的命令，眼见着这样的情况，胖子皱眉道：“叶子，我们也走吧。”
　　“走，其实刚才我大哥对我说了，让我把血弄在这个骨头上，之后马不停蹄的走，立马走。”我道。
　　“你他娘的想什么呢？在这种地方你还敢这么玩？撤！立马撤！”胖子叫道。
　　“真不把这些和尚念经听完啊？”我道。
　　“听完？听完你就可以直接把这个经文当成你自己的往生咒了！”胖子拉了我一下，我最后回头看了一眼这四个喇嘛，发现他们绽放的生机在此时似乎是耗尽了一般，他们在慢慢的恢复一开始的干尸模样，而那个金色骨头上发出的金光，也在慢慢的消失。
　　胖子他们已经准备跳水，在这时候，我忽然挣脱了胖子，跑到了那四个喇嘛面前，我先是对他们四个磕了个头道：“得罪了四位大师，这个骨头好像跟哥们儿的身世有关，所以我想拿走研究一下，这里马上就被水淹了，留给你们也没用不是？”
　　说完，我一把抓住了这金色的骨头，头也不回的开始跑，胖子一脚把我踹下了水骂道：“你就是个疯子，这时候了，你竟然还惦记着这玩意儿！”
　　我就听到了胖子最后说了这么一句话，之后我的身子就重重的跌在了水中，此时一楼大厅已经整个成了一片汪洋，我在落水之后，络腮胡子他们几个跑过来拉住了我，他们打着强光手电，水下的一切都一目了然，我们找到了进来时候的暗门，这个暗门已经被那多他们打开，我强憋着气被他们拉了出去，而此时，外面这地下暗河的水位也是在暴涨，最终我们摸到了那个井口，我拉着那巨大的铁索，一队伍的人排成一排，几乎是废了九牛二虎之力这才爬上那个井口。
　　出了地下之后，虽然外面是狂风暴雨，但是一猛的呼吸到外面的空气都是新鲜的，外面的水位涨了不少，在井口的位置，不停的有水要灌入，如果不出差错的话，估计用不了多久，那地下的地宫会再一次因为水位的暴涨，包括这口井在内都会被湮没在黄河的水底之中。
　　这时候的我们都非常的疲惫，络腮胡子道：“我们得赶紧离开这，等下水位继续涨的话，井口这会成为一道漩涡，离的这么近，估计我们会被卷进去。”
　　络腮胡子的话刚落音，忽然，在离我们不远的地方，不知道多少束手电打了过来，这剧烈的强光几乎照的我睁不开眼睛，但是我还是听到有不少人在踩着水朝着我们这边走来，络腮胡子他们已经拉动了枪栓随时准备应对突发的状况。
　　直到那些人走的近了，我看到络腮胡子他们一个个的敬起了礼，我定睛一看，发现迎面走来的是一群穿着军装的士兵，而走在最前面的那个人，竟然是很久没有见到的A。
　　A走到了我身边，他看似非常随意也非常自然的，从我的手中把我从地下带出来的半截金色骨头给拿了过去，我都没反应过来这是怎么回事儿，那东西就已经到了他的手中。
　　“你干什么？”我皱着眉头道。
　　“走吧，先上船再说。”A道。
　　“不是，我说那个东西，那是我的！”我道。
　　“中国的法律规定，所有地下的东西，除非你能有足够的证明这是你的，不然都属于国家的，这应该是小臂骨，你身上缺了这截骨头吗？”A看着我笑道。
　　“你这是抢吗？”虽然他身边现在有很多人，但是他就这么明目张胆的把我的东西拿去了，还如此的强词夺理，还是让我非常的不爽。
第二百一十四章你猜到了？
　　“好了，我逗你的，我这么大人了，跟你爹一个辈分，自然是不会抢你这个小朋友的东西，我有用，用完之后肯定是会还你的。六爷要见你，你总是要拿一个投名状出来的。”A说道。
　　“就是嘛叶子，这家伙说不定未来还要成为你的老岳丈，你怕个毛啊！”胖子拍了我一下，对我眨巴了一下眼睛道，说完，他转头对着A说道：“刘开封呢？”
　　“已经被刘家的人接走了，放心吧，他本来就年纪大了，又这么折腾了一下，肯定是没几天可活了，不用担心他。走吧，水位在暴涨，我们去接了仲谋东方他们。”A说道。
　　胖子点了点头道：“行。”
　　虽然我对A非常的不满，但是说实话，这回到了地面并且跟大部队汇合，汇合的领头人还是我爹当年的领导，这让我心里轻松了不少，人就是应该活在地面上的，在地面之下，特别是在那样的环境下总会让人感觉非常的不爽，我们往前走了没多久，就上了一条军用的快艇，快艇逆流而上，不一会儿我就看到了已经被湮没了大半的村子，这个村子背靠着一座山丘，村子的建筑非常古老简单，像是一间间的石屋一样。
　　这个村子，应该就是鬼裁缝和他的部下也就是那群黑影所在的村子，看到这个，我不由的问A道：“鬼裁缝还有那些黑影人呢？对了，还有孙连城！”
　　“不知道，我们来的时候，这个村子已经空了。鬼裁缝那个人神出鬼没的，你能找到他就奇怪了。”A笑道。
　　我也没再多问，主要是我对他还有一点怨气，都不想跟他多说话，我们的快艇在这里停留了下来，我也猜到了他的目的，这里其实有两口井，这两口井是相连在一起的，大哥告诉我，他们从三楼有直接通往另外一口井的路，而陈东方也说了，另外的这口井，就在这个村子当中。
　　我们等了大半个小时，这时候水位涨的已经把这个村子全部都给湮没了，还是不见大哥他们出来，我忍不住对A说道：“派人去找啊！”
　　“不用，很快了。”A道。
　　A的话刚落音，水面上忽然冒出了一个脑袋，我一看，这人正是我大哥，一个脑袋冒出来之后，接二连三的陈东方和李青也从水下冒了出来，当兵的丢下了绳索，他们抓着绳索上了快艇，陈东方和李青的脸色都非常的难看，特别是陈东方，他走到了A的身边道：“对不起，夫人她。”
　　A摆了摆手道：“夫人临走之前给六爷写了绝笔信，情况六爷已经知道了，这不怪你。”
　　“可是。”陈东方道。
　　“没什么可是的，什么也不用说了，回天津，六爷在家里等你。”A说道。
　　A非常的严厉，陈东方点了点头也没再说什么，默默的坐了下来，李青也是一脸呆滞的坐了下来，大哥坐到了我的旁边，他依旧是那张面无表情的脸，看不出来他高兴，亦看不出来他有多沮丧，他只是盯着那慢慢涨起来的水面，没有人知道他在想什么。
　　我们坐了近一个小时的快艇，后来上了一艘巨大的游轮，上面的设施什么的非常好，在上了游轮之后，当兵的也跟我们告了别，A陈东方和李青他们三个是一个组织的，上船之后就直接进了房间去商量什么，而大哥这时候却表现的跟鬼裁缝一样，他站在船头，一直都在看着水面。我走到了他身边，他扭头看了看我道：“李老太想进金龙头棺，是我在最后关头杀了她。”
　　我没想到大哥的第一句话，就让我如此的震惊，但是在震惊之余，我也知道大哥做任何事情都是有他的理由的，我深吸了一口气，看着大哥道：“能告诉我原因吗？”
　　“因为金龙头棺只有一个。”大哥说道。
　　“所以你就要成全你的弟妹，对吗？”我点了一根烟，深吸了一口气道。
　　大哥身子晃了一下，管我要了支烟，我没说话，他也没说，过了许久，他叹口气道：“你终究还是猜到了。”
　　“我看到那幅画的时候，别的猜不到，但是眼睛却感觉那么熟悉，想了这么久，终于想到，那一双眼睛，就是韩雪的眼睛。实际上就算我想不起来这个，你的那句话我也能猜出来，这世界上唯一能让我有那么大触动，看到之后后悔一辈子的，也就只有那个千手观音一样的女人是她了。”我道。
　　“这世界上有很多巧合的，那个女人是大明年间的人，而且她跟画上一样，没有三头，却有六臂，肯定不是千手观音，只不过是个畸形儿，长的跟千手观音类似，所以被密宗收去培养了罢了。韩雪跟她，只是长的像罢了。”大哥说道。
　　“你相信这是巧合吗大哥？”我看着水面道。
　　大哥看了我一眼，摇了摇头，又点了点头道：“我不知道，我在看到她之后蒙了，就只有一个想法，不能让你看到她。”
　　“在这件事上，没有巧合可言。”我道。
　　大哥拍了拍我的肩膀，道：“你说的对。但是也不要那么悲观。真相总会大白的。接下来你有什么打算，还愿意娶她吗？”
　　我掐灭了烟头，用手指活生生的掐灭，我却不知道疼痛。
　　“我不知道。”我道。
　　“她是个好姑娘，不要辜负了她，这一切就算跟她有关，也跟她没关系。”大哥说道。
　　这句话说完之后，又是许久的沉默，最后大哥说道：“你都看到了吧。”
　　“什么？”我问道。
　　“喇嘛念经，你会看到一些东西，有关于你的东西。”大哥说道。
　　“我看到了一个人，身披金甲，手持宝剑，坐在一张龙椅上。”我对大哥说道，我一扫刚才心中的忧郁看着大哥，想从大哥这里得到一些信息，关于我那个梦的信息。
　　“就只有这些吗？”大哥问道。
　　“不然呢？”我道，看大哥的表情，似乎我说的这些他并不相信。
　　大哥摇了摇头道：“跟我想的不太一样。”
　　“本来该是什么样？”我问道。
　　“其实我也不知道。”大哥难得的笑了一下，之后拍了拍我的肩膀道：“走吧，去睡一觉，你累坏了吧。”
　　——我回了房间，冲了一个热水澡，想到那个人是韩雪，是在上船之后脑袋里一个闪光，其实我宁愿自己不去想起来韩雪的眼睛跟那个画中千手观音的女人一样，因为想到这个之后，我的心里好像被一个千斤的巨锤砸过，我日日夜夜都在思念的一个人，我现在发现我却不知道怎么回去去面对她，我趟在床上，脑袋变的一片空白，但是我实在无法抵挡身体这无穷无尽的疲惫感，就这么昏昏沉沉的睡了下去，这一觉睡的那叫一个昏天暗地，等醒来的时候已经是第二天的中午，外面不停的有船鸣之声，我走出房间看了看，发现我们这时候已经进入了正常的航道，并且因为临近港口的原因，船的数量非常之多。
　　胖子看到了我，把我拉去了餐厅，不愧是A这个级别的大领导，这条货船上甚至有专职的厨师，做的菜非常的精致，最近我几乎没吃过什么饭，本来应该是大吃一顿，但是吃这顿饭的时候我味同嚼蜡，他们几个也都是非常的沉默。
　　李香兰李老太最终是被我大哥杀的，这一点陈东方跟李青都知道，他们没必要替我们隐瞒，所以这时候A肯定也知道了，我不知道他们会怎么处理这件事，我大哥接下来会不会受到李家疯狂的报复这我也不知道。
　　就在我想这个问题的时候，A放下了筷子对我大哥说道：“地下发生的事情我都已经知道了，虽然我可以理解你的做法，但是我还是希望你跟我们一起回天津，给六爷一个解释。”
第二百一十五章真当自己是条龙啦？
　　我们在济南上了岸，我这几天的情绪非常不好，整个人都是昏昏沉沉的，一闭上眼睛脑海里就浮现出韩雪的脸，娇嗔也好，发呆也罢，我不知道这到底是因为我太想她了还是因为那千手观音的事情，上了岸之后我也并没有打电话给她报平安，因为我怕真的打了电话听到她的声音我的情绪就会真的失控了，他们也都感觉到了我的异样，所以没有再跟我提去天津的事情，在济南停留了两天之后，A他们发动了关系去找那个孙连城的下落，可是这家伙像是跟鬼裁缝一样人间蒸发了一样，孙从文刚刚被何真人带来，孙连城也奇异的消失，这让整个在济南非常有名的孙氏远洋公司陷入了混乱，但是好在孙连城这个人做事极有分寸和计划，他竟然在之前就选定了孙家的另外一个人在他不在的时候暂时掌管整个孙氏的运营等等。
　　在确定短时间之内孙连城绝对不会露面之后，A他们决定返回天津，现在的情况其实我们算是战友，所以在分别的时候吃了一顿饭，他们的意思是现在李家的情况，必须要我们这边去一个人解释一下，但是A也保证，不管是谁跟去天津都是绝对的安全，第一叶家跟李家本身就有着一层非常亲密的亲属关系，第二，李老太在留下的遗书中把所有的事情都做了最坏的交代，李家人就算方寸大乱，也不会说去找我们的麻烦，之所以过去，只是为了要当面把这件事情说开而已。
　　所以我们最终拍板，我跟胖子先回去洛阳把家里的事情处理一下，而我大哥则跟着他们一起回天津把事情给说清楚，这么决定之后大家的脸上都挂着奇怪的笑，我不知道他们在笑什么就问胖子道：“为什么你们一个个脸上都是这样的表情？”
　　“这说白了，就是让孙仲谋去给李家人讲讲发生的事情，也就是说故事，但是你感觉你大哥这个人很健谈吗？踹三脚都踹不出一个屁的人，真去了李家，能把那群人给急死！”胖子怪笑道。
　　我一想这也是个问题，我甚至能想到这样的场景，李家人问我大哥话，大哥就是恩哦哇的应付，真的逼的急了，甚至都直接闭目养神什么都不说，这场面是真的有够滑稽的，我就问A道：“你说这样，李家的人会不会恼怒起来，两边再起什么冲突？”
　　A摇了摇头道：“不会，有六爷在，没有任何人敢有这样的心思，李家虽然跟的是李老太的姓，但是这只是他们夫妻俩之间的默契罢了，你真当六爷在家里没有任何的话语权？”
　　“那倒不会，说实话，我对六爷非常感兴趣，不过一直都是只闻其名未见其人，情况特殊，不然我真的要去天津见一下六爷的庐山真面目。”我笑了一下道。
　　“会见到的，还很快。”A笑道。
　　——我们在短暂的重逢之后，就此分别，最近我跟大哥真的是聚少离多，在他们走之后，我心中依然是非常纠结，一边归心似箭一边却对回家有着莫名其妙的抗拒，所以就决定在济南玩一天，胖子一直都笑眯眯的看着我，也不劝我什么的，等玩了一天之后，我到了酒店直接对胖子道：“明天回家。”
　　“忍不住了？”胖子笑着问道。
　　“胖爷，你说我该怎么办？”我问道。
　　“你感觉，如果韩雪真的有问题，会图你什么？”胖子坐到我旁边开了一瓶啤酒递给我道。
　　我接了过来，一口气喝了大半瓶，喝完之后我摇了摇头道：“不知道。”
　　“是不知道，还是没有？是不是你想了半天，发现自己一没钱，二不帅，三又不是器大活好，四又不是有什么才艺？”胖子反问我道。
　　“胖爷，你说的我明白，现在说这个就没意思了，你知道的，我也有特殊性。”我道。
　　“对，你丫其实就剩这点特殊性了，但是你的这点特殊性能干嘛？能引来鬼裁缝的算计？能引来玉皇道的追杀？对，的确因为你的血办了不少事情，这胖爷我承认，但是你再想想，你除了这个到底是好事儿坏事儿都还不一定的特殊性外，你还有什么地方是值得韩雪搭上自己去算计的？”胖子不再笑，而是不停的质问。
　　我看了他一眼，把剩下的啤酒喝掉，不再说话。
　　“你就是这段时间一直以为都被人当特殊对待，所以真把自己当成神龙转世了，醒醒吧孩子，大清国都亡国那么久了，你就是条龙，在社会主义的东风下你也得盘着，胖爷我不说你，就是想看你什么时候能醒转过来，我还真就告诉你，你以为就你特殊？胖爷我小时候长的白白胖胖的，我师傅把我带走，胖爷我六岁画符，八岁捉鬼，一度被认为是天才少年，这不特殊？所以这事就是搁你身上了，谋划这件事儿的人身份大点，但是起码现在看来，你就是一普通人，没有胖爷，没有你大哥，你连经历这些事情的资格都没有，随便出来一个人一根儿手指都把你给灭了，你别怪胖爷我说话狠，实在是你这人有点欠抽，我告诉你，你怀疑胖爷我没关系，甚至都怀疑你大哥也没事儿，但是男人啊，怀疑谁都别怀疑一个把自己身心都给你的女人，韩雪今儿离了你，赶明儿都能找个比你强一百倍的男人，那都跟玩儿似的。你呀，在她面前最大的依仗，无非就是她喜欢你罢了，她喜欢你，才会等着你回去，你才有不回去的想法，她不喜欢你，你死在外面跟她有什么关系呢？”胖子劈头盖脸的一顿话，把我整个都骂懵圈了。
　　骂完之后，我甚至不知道怎么去反驳，因为我发现胖子骂我的每一句话都是有道理的，最近是很多人都把我当回事儿，把我搞的都不知道自己姓甚名谁了，我闭上了眼睛，想到我一开始对韩雪暗恋却不敢表白的时候，那时候，每天我只要看她一眼就满足了，到现在她变的依赖我，差一步就成了我的女人，我却还患得患失了起来，这其实不是韩雪的问题，问题是在我的身上。
　　我点了一根烟，胖子的臭骂无疑是醍醐灌顶，我站了起来道：“走，咱们现在回家！立马的！”
　　“这就对了嘛！多好一丫头，瞧你那熊样儿吧，胖爷我机票早订好了，最早的一般也是凌晨四点了，你先睡一觉，等下我叫你去机场，回去好好陪陪人家。妈的，出门了，家里还有个那么漂亮的妞等你回去，帮你照顾你老娘，你想什么呢！”胖子哈哈大笑道。
　　我看了看胖子。
　　我忽然有个感觉，其实我也不是胖子说的那样一无是处，我自己也拥有非常宝贵的财富，这财富不是我身上的血，不是我点上魂灯之后不可估量的实力，而是我身边有一群这样的亲人和朋友。
　　我跟胖子赶了凌晨的飞机回了洛阳，到了洛阳之后我给韩雪打了个电话我告诉她我回来了，她那边瞬间就没了音儿，过了许久才听到的她的抽泣声，这让我非常心疼和内疚，在得知她在伏地沟之后，我跟胖子打了一个车直接就赶回家里去，到了家的时候，其实也就九点多钟，刚下车，我就看到在村口站着的韩雪。
　　看着这个我日思夜想的佳人，我浑身颤抖。
　　胖子踹了我一脚道：“去吧！出息！”
　　我拉开车门，直接对着她就狂奔了过去，之后一把把她抱在怀里，恨不得把她整个人都揉进我的身体里。
　　我张了张嘴，她却直接伸出手捂住我的嘴巴道：“别说话，吻我。”
第二百一十六章千钧一发
　　心里的一万个疑问和怀疑，都因为这一吻而烟消云散，直到最后胖子走到了我们身边道：“我说你们俩差不多点，不把胖爷我人，也得把乡亲们当人吧。”
　　我俩分开一看，韩雪瞬间脸红脖子粗的，因为我们的四周现在已经围满了村民们，柱子叔跟我妈也赫然在其中，他们俩都是面带微笑的看着我们，我其实也有点不好意思，在城市里这样的场景大家伙都习惯了见怪不怪的，但是乡下毕竟民风淳朴，不过既然到了这一步了，我就拉起了韩雪的手道：“既然大家伙都看到了，那我也不掖着藏着了，特别是孩子们，你们再也不用担心你们的韩老师会回去了，因为她马上要成为咱们伏地沟的媳妇儿了！”
　　村民们脸上都洋溢着笑，天真可爱的孩子们在围着我们俩转圈，一直在叫着亲一个亲一个，这样的场景让我感觉无比的温馨，我心中因为这段时间外面的尔虞我诈勾心斗角而起的阴霾也一扫而空，最后，我甚至是抱起了韩雪回了家。
　　中午的时候，我妈做了一大桌子的菜，柱子叔挖出了在他院子里埋了近二十年的一瓶大象驮小象的宝丰酒，一瓶酒因为沉淀的久了就剩下了半瓶，倒出来还显的非常浓稠，落杯之后更是酒香四溢，胖子深吸了一口道：“啧啧，香！我想来一口，看下毒没有！”
　　说完他就要端起酒杯喝，柱子叔拍了一下他的手道：“少不了你的酒，你急什么。”
　　胖子悻悻的收回了手道：“你这老头也太抠了点，这段时间要不是胖爷我出生入死的照顾你家叶子，他指不定现在能不能回来呢！”
　　胖子说完这句话之后马上自知失言的闭上了嘴，韩雪也是抓紧了我的手看着我，其实我跟胖子来的路上都商量好了，外面发生的事情不告诉家里，一是免得他们担心，二来事情还远远未结束，我们免不了还要出去，一旦让他们知道外面的惊险，下一次出去就更会担惊受怕，谁知道这才多大一会儿，胖子的大嘴巴就没个把门儿的说了出去。
　　我瞪了他一眼，胖子哈哈大笑道：“我开玩笑呢，你们继续。”
　　好在柱子叔跟韩雪也没有多问，但是从她的眼神里我也能看出来，等下自然是免不了一顿严刑拷打，这时候柱子叔端起了一杯酒对我跟韩雪道：“这杯酒叔先自罚了，今天看到你们俩，我想起来那天我不同意你们婚事的事情，幸亏你们俩态度坚决，也多亏了仲谋通情达理，不然你说我是做了多么糊涂一件事？这杯酒我喝了，叔祝你们永结同心白头到老！”
　　我跟韩雪也赶紧端起了酒回敬了柱子叔，推杯换盏间，这一瓶白酒就下了我们三个大老爷们儿的肚子，这点酒我肯定是没喝尽兴都准备再去拿，结果我妈瞪了我们三个一眼道：“大中午的，喝什么呢，叶子，多吃点菜，你看你跟小胖出去这一圈儿，一个人瘦了一圈，多吃点菜少喝点酒。”
　　多日不见，再回家里，家里也没有了以前那种剑拔弩张的气氛，一切因为我爷爷的身葬十二道鬼窟和我大哥的出走而变的平静。吃完饭之后，一家人又坐在一起聊了聊天，下午的时候我去陈青山家里坐了坐，自从得了胖子的秘方王八汤之后，陈青山的气色越来越好，他老婆的脸上也有了笑容，一到陈青山家他就慌着要摆酒，我自然是不喝，后来就坐在一起喝起了茶，陈青山那叫一个春光满面，他神秘兮兮的对我道：“叶子，国家不是放开二胎了吗？有了胖爷的秘方啊，叔现在强壮的很，你婶儿有了，二胎！”
　　“真的假的，男孩儿女孩儿？”我问道，陈青山家里有一个女孩儿，都上大学了，我知道一直以来要个儿子是他的心愿，听到这个消息也是真心的为他高兴。
　　“现在还早呢，看不出来，再说了，也不重要，男孩儿女孩儿都行，我都没指望自己还能行，更别说再要个孩子了。”陈青山道。
　　我本来还想给陈青山讲讲我跟胖子这段时间的离奇经历，看着陈青山的脸我想了想觉得还是算了，他最好是能真正的抽身事外，抽的越干净越好，所以喝了一会儿茶我就回了家。
　　胖子在家里跟我妈还有柱子叔一起在裁黄纸，这一次他是吃够了没有黄符的亏，看他的架势是想做个几百张备用呢，我就也坐着跟他们一起忙。
　　温馨而放松的时间过的非常的快，转眼间天就黑了，吃过了晚饭之后，我自然是心急火燎的去睡觉啊，在屋子里坐卧不安的看了一会儿电视，等到我妈跟胖子都去睡觉了，我一溜烟直接钻进了屋子，此时已经近秋，虽然白天还是很热，但是一到晚上的温度就会降下来不少，晚上睡觉都要盖一层薄毯了，我猴急的脱了衣服就要上床上去，韩雪那边直接道：“刷牙洗脸洗脚！”
　　这可把我给烦的，跑出去三分钟就把这事儿都给办完，回去之后我一溜烟儿的直接钻进了毯子里，我一拉韩雪的胳膊，她整个人顺从的就钻进了我的怀里。
　　一瞬间，软玉在怀，她浑身上下竟是不着寸缕。
　　我只感觉一股子火苗从我的丹田而起，瞬间在我的全身上下燃烧，我没有太多的话，直接抱住她就吻了过去，久别如新欢，事实上我俩这也算是新欢。之前虽然有过亲密接触但是却未曾越雷池半步，但是这一次，似乎一切都没有了顾及。
　　韩雪越来越忘情，而我也渐渐的迷失了自己。
　　所有的所有，似乎是都顺理成章了起来。
　　但是就在千钧一发之际。
　　就差那么一步的时候。
　　忽然窗外一道光亮闪起，在闪电光闪的一瞬间，我睁眼一看，在我身子下面的韩雪，她竟然有六条手臂，团团的抱住我！
　　所有的激情，所有的火焰，在这一瞬间如同被一盆冰水劈头盖脸的浇下。我一下子翻下了身子，韩雪睁开了眼睛，她扭过头来，用微不可闻的声音问我道：“怎么了？”
　　我再看过去，发现韩雪的粉肩上，两条粉雕玉琢的胳膊，哪里有刚才那六条手臂的样子？难不成我刚才是出现了幻觉不成？
　　“没事，我在想，这一刻会不会在结婚的时候比较好。”我赶紧想了一个借口道。
　　韩雪一下子抱住了我，道：“其实我都做好准备了。”
　　“可是我感觉委屈你了。对了，大哥做的霓裳羽衣！我给你拿过来去！你试试，你一见肯定喜欢！”我找了个借口要翻身下床。
　　就在这时候，又一道闪电起，我刚好对着窗户，在这一瞬间，我看到窗户外面，站着一个长发的女人。
　　她是傻子。
　　她依旧带着那笑容，微笑的看着我。
　　我看到了，韩雪自然是也看到了，傻子曾经是我们俩的噩梦，但是其实如果没有傻子，我俩也没有那亲密接触的机会，或许一切就不一样了，但是她已经很久没出现了，我以为她已经去轮回去了，这时候忽然看到她，还是站在我的窗外，让我头皮一阵发麻！
　　韩雪其实这时候也不是那么害怕，她只是拉着被子抱着我道：“她还没有找到自己的孩子吗？”
　　“你别管了。”我拍了拍她的肩膀道。
　　之后，我站了起来，对着傻子走了过去，今日的我虽然没有什么特殊的能力，但是也不是当时的我，我走了过去，看着傻子道：“你到底想干什么？”
　　她就那么看着我，对着我笑。
　　然后慢慢的，对我摇了摇头。
第二百一十七章追查
　　“你到底要干什么？为什么要缠着我？”我继续问道。
　　其实我一直都想傻子能有一个好的结果，毕竟她是一个身世坎坷的女人，但是她现在是一个孤魂野鬼，那么她最好的结果无非就是转世轮回下辈子给投个好人家了。
　　我问完之后，她还是那么看着我，脸上带着笑意，也多亏她是个女鬼，不然我都怀疑她是不是面瘫了，似乎从她出现在我面前的第一次开始，她就一直保持着她这个让我心里蒙受了二十多年阴影的笑容，也就是最近哥们儿见的多了，之前哪一次想起她的笑容我不是一身的鸡皮疙瘩？
　　就在这个时候，两张黄符忽然从胖子的房间的飞了出来，对着傻子就激射而来，傻子一个闪身躲过，之后她整个身影就飘了起来，她的脸依旧是对着我笑。
　　胖子从房间里冲了出来，一看到傻子的影子骂道：“胖爷我看她可怜没收了她，她这是没完没了了是不是？”
　　说完胖子就要追过去，我自然是知道胖子的手段的，论打架他或许不咋地，但是论起捉鬼降妖他绝对是我朋友圈里泰山北斗一样的人物，我赶紧拦住了他道：“胖子，算了，她又没做什么。”
　　“这还叫没做什么？你小子刚才没干好事情吧？你可小心点，那种时候你吓这么一下子，小心得了陈青山那种病。”胖子压低了声音道。
　　“可JB拉倒吧你，怎么可能？”我白了他一眼道。说完，我看着傻子飘走的方向，心里其实是七上八下的，上一次所有事情的开端就是傻子出来闹，她绝对不会是平白无故的出来吓我的，或许是有话有说，我想起了傻子在一直对我摇头，心里有一个奇怪的想法，她是在那千钧一发的时候出现的，难道说她是在阻止我跟韩雪更进一步？
　　但是她是怎么知道我俩那时候干柴烈火一触即燃了呢？
　　一想到这个，我又想起刚刚闪电照亮的一瞬间我看到的韩雪的六条手臂，只感觉心里更加的不踏实了，我穿了个大裤衩对韩雪道：“你先睡，我去跟胖子说两句话。”
　　韩雪楞楞的看着我道：“你们别伤害她啊！”
　　我在她的额头亲了一下道：“放心吧，真想伤害她她早就魂飞魄散了，就是说两句话，别关灯，我马上回来。”
　　我出了屋子，叫了胖子在院子里坐着抽烟，我压低了声音对胖子说了说我刚看到的还有傻子对我摇头的事情，之后问道：“你说傻子是不是知道什么？所以才要来阻止我？”
　　“你真的看到了？”胖子皱着眉头问道。
　　“恩，闪电光亮的一瞬间我看到了，但是转眼就正常了。”我道。
　　“哪里来的闪电？这漫天星星的，你见了闪电，听到雷声了吗？”胖子道。
　　我一抬头，刚还真没注意，只道是该下雨了，现在一看，天上繁星点点一片的平静，哪里来的雷电呢？而且我一想，似乎我刚真的没听到雷声。
　　“难道我错觉了？还是傻子的障眼法？”我挠头道。
　　“你呀，虽然现在是想明白了，但是心里还是有心结的，胖爷我回想了一下，感觉我说你是有点狠了，你小心谨慎点是应该的，毕竟你是你老爹，你爷爷，甚至你大哥的牺牲才换来的，小心驶得万年船嘛。心里别有太大的压力，这傻子这时候来，多半是知道点什么的，要不这样，你呢就先忍忍，过过干瘾就行了嘛，别真的把那最后一步做了，这是为你负责，也是为韩雪负责，等胖爷我查查这件事。”胖子道。
　　“我大哥是不是也说过，可以让我跟韩雪先结婚，但是不能同房？”这时候，我看着胖子问道。
　　胖子愣了一下，之后摇了摇头道：“可能有？这么多事儿，胖爷我怎么记得住？那就权当他说过吧，你能忍的住吧？”
　　“忍不住也得忍啊，要是再来两出一个女鬼站在窗台看我，会有阴影的！”我苦笑道。
　　“能忍住就行，刚好这两天闲，傻子这个事儿，也该解决了。”胖子说道。
　　我们聊了一会儿，为了怕韩雪不喜欢抽烟的人嘴巴里的烟味，我这次又刷了两遍牙，这才进了屋子，进屋子之后，韩雪没睡，正楞楞的看着我，我进了被窝关上了灯，刚说能忍，但是哥们儿可真是憋了二十多年的童男之身，韩雪又这么迷人，这一碰到她就无法忍耐了，我是这样，韩雪又何尝不是呢？
　　情到深处自然浓，说的就是这个道理，我直接抱住了她，就开始了新一轮的缠绵，只不过这一次我多少留了一丝理智，最后我在她耳边道：“最宝贵的东西还是要留在新婚那天。”
　　哪怕是不突破最后一道防线，这一夜春光自然是无限旖旎，只不过滋味却是酸爽，总有未曾尽兴之感，但是对于光棍了这么多年的我其实已经受用不尽了，第二天一大早，倒是没有书上说的疲惫之感，反而是感觉神清气爽，在家里吃了早饭之后，胖子就直接拉着我出了门。我也没问，猜也猜的到这肯定是出去处理傻子的事情。
　　“这人呢死之后的根本就是尸骨，所以殡葬才有那多的讲究，最惨不过尸骨无存，隆恩不过留个全尸说的就是这个，古时候除了高僧之外一般都不火葬，因为大家伙觉得肉身被烧了那就是连同魂儿都给烧没了，就是永世不得超生的意思，其实没那么严重，正常人死后就去轮回投胎了，尸骨只是留个念想罢了，但是那些没有去轮回投胎的孤魂野鬼，最为依仗肉身，因为她不管晚上去哪里活动，鸡鸣三晓之前是一定要回到肉身这里的，现在不是流行火葬吗？肉身跟骨灰是一个性质的，所以想要搞清楚这个傻子的问题，一定要从她的坟开始着手。”胖子道。
　　我听的似懂非懂，点了点头道：“这方面您是行家，您怎么说怎么来。不过三爷爷活着的时候，傻子的坟上有一个洞，说是尸骨爬出来了，也不知道现在在不在坟里。”
　　“挖开看看不就得了？”胖子道。
　　“挖人家的坟，哪有这么容易？”我道，说完我一想，这要是其他家的人，挖人家家人的坟肯定不好说，但是这是陈石头家的坟，那就没必要跟他讲道理了，上次的事情还没跟他算账呢。我就想着给陈青山打个电话交代一声，拿出手机时候再一想，没必要给他添麻烦，知会他无非是防止陈石头的三个孩子闹事儿，现在有胖子在身边，胖子再怎么不能打，那也是相对我大哥那个级别的人说的，对付大奎他们三兄弟还是绰绰有余的。
　　“挖出来之后呢？”我问胖子道。
　　“要是她的尸骨在这里面，咱们就把尸骨给起回去，只要尸骨在了胖爷我的手上，那她不得束手就擒？”胖子道。
　　“我说你就算真的抓住了她，也是好生超度就行了，别伤害她啊！”我道。
　　“放心吧，就你们两口子菩萨心肠，韩雪一大早的也嘱托胖爷我七八遍了，胖爷我只要搞清楚状况，非但送她去投胎，还能有办法让她往生大富大贵！”胖子道。
　　“这还差不多。”我道。
　　我们俩说干就干，一人提了一把铁锹就直奔傻子的坟头，陈石头的阴谋已经破产，傻子对他们来说已经没有了利用价值，所以他们也断然不会管傻子的坟的事情。
　　我都想好了，就是村民们问起来，我就说胖子说了，傻子坟的风水不好，要给她换个风水宝地，村民们都知道胖子是个高人，断然是不会怀疑这个的。
第二百一十八章挖坟
　　我一开始以为拿两个铁锹去把坟一挖就得了，胖子却白了我一眼道：“所以你这厮就是个伪君子，口口声声的说可怜人家傻子，就这么去挖人家的坟，那魂魄是附在尸骨上的，给太阳一晒，不用胖爷我出手直接就够她吃一壶的了。”
　　“那怎么办？我怎么就叫伪君子了，只是我不知道而已嘛。”我道。
　　“找一块黑布，搭个黑棚子，帮她遮住太阳就完事儿。”胖子道。
　　我们来去了村委会，找了一块黑色的大布，这布是以前麦场晒粮食挡雨用的，足够大，我又叫了两个年轻后生，我们一起扛着铁锹拿着这黑布就去了傻子坟，有胖子这个大行家指挥着，只是挖一个坟的话那自然是小事一桩，我们三下五除二就搭好了棚子，之后就开始直接挖坟，其实这时候我倒是感觉这样有点欠妥，不过想想陈石头一家人的德行还是算了。
　　就在我们挖到一半的时候，我叫来的一个年轻后生忽然拉了拉我道：“叶子哥快跑，陈大奎他们来了！”
　　我回头一看，陈石头在最前面提了一个棍子，而陈大奎他们三兄弟，一人提着一把砍刀怒气冲冲的朝着我们走了过来，而且走的近了，这父子四人似乎连跟我交涉的意思都没有，陈石头看我的眼神恨不得把我吃了，他一挥手道：“砍死他们！”
　　“你们俩走！”我对这俩小兄弟说道。陈大奎三兄弟凶名远播，此时又是带这家伙来的，这俩小兄弟也是吓的不轻，对我道：“叶子哥你小心，我去喊村长！”
　　“不用，别去叫村长，就他们三个，算个毛啊！”我道。
　　这时候，陈大奎已经冲到我身边，举起砍刀就对着我砍了下来，要换以前看到这架势我都懵逼了，但是经历了这么多的事情，神仙打架看的多了，他的动作在我眼里都是慢动作，我一个侧身躲过了他这一劈，顺手一铁锹就砸在了他的肩膀上，这一下砸的那叫一个结实，一下子把他给砸在了地上，我继续一铁锹砸在了他的背上，让本来还要爬起来的他在地上挣扎了一下却再也爬不起来了。
　　不经常打架的人在一猛的打架，特别是把对方打趴下的时候会有一股子戾气从胸腔里发出来，我一脚踢飞了陈大奎的砍刀，举起铁锹对着那冲过来的二奎跟三奎道：“谁他娘的再敢往前走一步试试？！”
　　我知道此时我的表情肯定是非常狰狞的，加上我刚才爆发出来的凶悍，让二奎跟三奎都吓的定住了，他们兄弟俩回头看了看陈石头，陈石头叫道：“看什么！砍他！你俩一起上！”
　　我脚下的陈大奎也在叫：“叶继欢！今天你死定了！”
　　“去你妈的！”我一脚踢在了他的脸上，看这一家人不爽很久了，但是一想，他妈不是傻子吗？我就感觉在心里给傻子道了个谦说我不是故意骂你的，而这时候，二奎跟三奎也对着我冲了过来，胖子要帮忙，我摆了摆手道：“你们天天神仙打架我插不上手，最近偷偷学了不少，这小虾米就让我来对付吧！”
　　最近我不仅是学了不少，因为跟他们东奔西走，其实身体素质也比以前强了是不止一星半点，眼见着这俩人都咬着牙冲来，我在地上打了一个滚避开了他们的刀锋，接着拉起铁锹当一个棍子，直接对着他俩的小腿来了一个扫堂棍，这一下打的那叫一个结实，他兄弟俩几乎同时跌倒在地上抱着腿惨叫。平日里凶狠的三奎疼的眼泪都出来了。
　　看来以前陈青山在村子里对付这兄弟三个的办法是对的，打，打怕你你就服气了，只不过我没想到这三个兄弟竟然是个草包，就这么被我三下五除二的就给打趴下了，我站了起来，顺手在地上捡了一把砍刀对着陈石头走了过去道：“还要砍死我吗？现在你要砍死谁？”
　　“你挖我老婆的坟，你还有理了？！”陈石头被我逼的步步后退。
　　“你老婆？用我说下你的丑事吗？不是你把她丢水里献祭的？不是你半夜三更的抱着我来把她的肚子给剖开的？现在记得她是你老婆了？”我反问道，这么一说，我想起了那时候柱子叔说的话，傻子其实是陈石头假扮风水先生从南阳卧龙县给拐过来的，就越想越气，我顺手就给了他一巴掌骂道：“你这样的人，明明有真本事，凭你看风水掐八字的本事也能过的不错，偏偏的就想走捷径，你倒是走啊！你也不怕死后下十八层地狱！”
　　陈石头的脸上一把子被我打出了一个鲜红的巴掌印，这一下打的结实，我手上都感觉火辣辣的更别说他的脸了，他气的双脸通红，举起棍子对着我砸了过来，嘴里叫道：“我跟你拼了！”
　　我提起腿一脚就把他踹倒，骂道：“滚一边去吧，别丢人现眼了，要不是上次看你拉扯三个孩子长大不容易，就冲你把那丫头放水里，陈东方他们就有一百种让你死的办法，所以你最好老实点，不然你就知道你丢的不只是富贵了！”
　　“你到底要干什么？你挖她的坟干什么？”陈石头爬在地上，死死的盯着我道。
　　“你管不着！”我道。
　　这时候，陈青山带着一帮子村民跑了过来，一看到地上躺着的父子四人，陈青山愣了一下，他走了过来大叫了一声：“这父子四个人持刀伤人，绑了送派出所去！”
　　“村长，你搞错没有？！被打的是我们！”陈三奎叫道。
　　“他是正当防卫！”陈青山踹了他一脚道。
　　这时候，几个村干部跟村民把他们几个用绳子绑住，绑住了之后就要扭送派出所，陈石头怒视着众人吼道：“伏地沟是姓陈的，你们帮着姓叶的，迟早有一天会后悔！”
　　陈青山瞪了他一眼，摆了摆手道：“带走！”
　　带走了陈石头父子之后，陈青山看了看我们搭的黑篷道：“挖坟？”
　　“恩，昨晚傻子又来了，我感觉她有话说，再说了，她的事儿也该解决了，总让她这么游荡下去，也不是个事儿。”我道。
　　陈青山点了点头，看了我一眼道：“怎么不叫我？”
　　我递给他一支烟笑道：“这事儿不想让你搀和了，多复杂你也知道，你都又要当爹了，安心的照顾好婶子还有我那未出世的小兄弟。”
　　“你这话说的，胖爷是我的恩人，我能这样吗？”说完，陈青山从我手里接过铁锹，竟然主动开始挖坟起来。
　　我跟胖爷没拦他，只是这家伙没挖一会儿，狐狸尾巴就漏出来了，他笑着对胖子道：“胖爷，我媳妇儿说你是我们家的恩人，这孩子出生了，不管男娃女娃，都想认在你身边，你看咋样？”
　　我一听就乐了，你这帮忙不要工钱，但是比要工钱还狠的，胖子虽然不咋靠谱，但是他这样的高人，寻常人哪里接触的到？真要是认了干亲戚，那绝对是沾不完的光啊。
　　胖子愣住了，一脸懵逼，陈青山一看，讪笑道：“我就说那婆娘没见识，胖爷神仙中人，我们怎么能高攀呢！”
　　“倒不是这个，其实这讲究一个缘分，修道中人最认缘分，你懂吗？”胖子有点不好意思的道，实际上也是，这要是明着拒绝吧，搞的有点给脸不要脸，陈青山这次是真的将了胖子的军了。
　　“啥叫缘分，你远在紫府山，来了我们伏地沟，又跟我们做了朋友，这不是缘分吗？你就认了吧！”我对胖子道。
　　“这样吧，等生下来再说，就算不能认在我跟前，我也肯定送小家伙一个礼物，成不？”胖子道。
　　陈青山激动的搓着手道：“好，谢胖爷！”
　　“得了，你去歇着吧村长，请你干个活可是真的代价太大了，胖爷的礼物，想想就心痒啊！”我走过去道。
　　陈青山对胖子激动，对我这个他看着长大的孩子就随便的多，他瞪了我一眼道：“你怎么说话的，本村长是那种人吗？就是不干这个活，我该说还是说的哈哈。”
　　我们说笑着把坟打开，傻子坟里并没有棺材，当时只是裹着一张破席子埋了。
　　但是现在，里面空空如也。
第二百一十九章夜探
　　陈青山看着空空如也的墓穴一点不敢相信，他拿着铲子继续挖了起来，一边挖一边道：“这就不对劲儿了，谁要傻子的尸骨干什么？”
　　胖子看了我一眼，对陈青山说道：“好了，别费力气了，要是在就已经挖出来了，明显是不在，看来从上次有人挖出傻子的尸骨之后，就没有放回去过。”
　　“可是不对劲儿啊，我上次也知道尸骨被人挖走了，但是中间傻子不是消停了吗？我还以为尸骨已经回去了。”陈青山说道，他的脸色开始变的不太好看，毕竟当时傻子的坟被人刨是所有事情的开端，陈青山估计是认为这一系列的事情已经结束了，谁知道尸骨并未被放进去，这也就意味着，事情还并没有结束。
　　胖子还要说了，我制止了他，对陈青山说道：“行了青山叔，您呢该回去歇着就歇着，本来我跟胖子是商量着傻子挺可怜的，琢磨着给她换个风水宝地，这尸骨既然不在就算了，你赶紧回去歇着吧，对了，陈石头一家子的事情，吓唬吓唬就成了，毕竟你们是陈家本家，乡里乡亲的真送派出所了也不好，我也得跟着去录口供啥的。”
　　陈青山看了看我，点了点头丢下铁锹回去村委会处理陈石头的事情了，在陈青山走后，胖子问我道：“你怎么了？怀疑陈青山？”
　　“那倒不是，主要是不想把他给卷进来，你的那个秘方很管用，他昨天还跟我说现在雄风大震，最重要的是他老婆又给他怀了个孩子，这时候还是能少给他添麻烦就少添麻烦。”我道。
　　“这个也是，不过我跟你说叶子，傻子的灵魂到处跑可以，尸骨是动不了的，所以动了这尸骨的人，肯定是人，而且是对这件事很知情的人，你小心点。”胖子看了我一眼道。
　　“嗯？”我皱了皱眉头问道。
　　“陈青山赶来的太是时候，又帮我们挖坟什么的，我怕真的是他，在探我们的口风。”胖子道。
　　胖子心思缜密，这是好事，不过这次我是真感觉他有点多疑了，我摆手道：“不会，陈青山看似大大咧咧的，这家伙不怕人，怕鬼的很，就是个乡下糙汉子，是谁也不会是他，你要是这么说的话，我倒是感觉陈石头父子三人的嫌疑最大。”
　　胖子点了点头道：“我就是这么一说，陈青山这人胖爷我还是信的过的，你说的没错，一切皆有缘分，说不定缘分让我跟他还能成为干亲戚。”
　　说完，胖子自己都笑了起来，他能笑，这个时候我却是笑不起来，我曾经也一度的认为伏地沟的事情已经随着我爷爷进入十二道鬼窟而消停了，现在看来其实还没有。一想到有可能陈石头挖走傻子尸体的人，我马上给陈青山打了一个电话对他说道：“村长，要不这样，你去把陈石头父子几个给送到派出所，你不是乡里派出所也都熟悉吗？关上一天，也算是教训一下，这几个人跟疯狗一样的，不给点教训吓唬吓唬也不行。”
　　陈青山道：“你他娘的怎么变化这么快呢？我刚教训了一顿准备放了，你又让我送走？！”
　　我笑道：“你就想想办法嘛，我知道你处理这样的事情最有经验了，还有我跟你说，把他们送派出所可不是我的意见，是你未来的干亲戚胖爷的意见，你看着办。”
　　“成，既然是胖爷的意思，我自然是要给个面子的，这就把他们几个给送去，最多关一天啊！”陈青山道。
　　“关一天就行了，吓唬一下。”我道。
　　挂了电话之后，胖子指了指我笑道：“行啊你，出去走一圈别的本事没见长，学的可是越来越滑头了。”
　　“这不都是您这个名师出的高徒？怎么样，咱们去陈石头家里走一遭？说实话，我早就想去看看了，以前我是看到陈石头心里就虚，现在胆子变壮了，也该去看看了。”我道。
　　“晚上吧，这跟挖坟还不一样，这可是擅闯民宅，再说捉鬼这事，还是晚上去利索。”胖子道。
　　——我跟胖子回了家，到家里就被我妈给数落了一通，村子里的事情总是流传的很快，我跟陈家父子干架的时候被村民们添油加醋的流传，这半天的时间，我竟然也成了一个以一打四的大侠客了，不过我妈也没说什么，反倒是韩雪对这件事很上心，她这个人也是个纠结体，一方面害怕傻子纠缠，另一方面又非常的同情傻子，生怕我跟胖子对傻子做出什么事儿来，一下午无话，等到晚上的时候吃完晚饭，我们在屋子里看了一会儿电视，看到十点多的时候，我站了起来对韩雪道：“雪儿，你先去睡，我跟胖子出去办点事情。”
　　韩雪是个冰雪聪明的丫头，自然是知道我们要出去干什么，她点了点头道：“记得你答应的事情。”
　　“记着呢姑奶奶！”我笑道。
　　就在我们要出门的时候，胖子忽然想起了什么，他从背包里拿出了几张符出来递给了韩雪道：“你一个人在家不安全，万一那傻子又来了呢？这几张符你拿着，她要是来了你就举在头顶，万邪不沾身。”
　　“没必要吧，她又不会伤害我。”韩雪笑道。
　　“这不是一回事，你心里总是怕的吧？”胖子道。
　　胖子是真的心细，这一层我都没有想到，就让韩雪拿着，这才安心的出了门儿，我俩一路到了陈石头家里，他家里此时一个人也没有，整个院子一片漆黑的，最重要是的他家很穷，用家徒四壁来形容最好不过了，我俩几乎就是一跃就跳进了院子里。
　　进去之后，他们家那黑洞洞的屋子，竟然真的给了我一幅鬼宅的感觉，我不由的往胖子身边靠了靠道：“胖爷，来几张符来防身。”
　　“可JB拉倒吧，胖爷我就在你身边呢！”胖子道。
　　说完，他道：“别闹，这屋子里有古怪，走，过去看看。”
　　胖子说话咋咋呼呼的，我感觉害怕是心理问题，还真的没看出来什么古怪出来，不过还没等我发问，胖子就已经往屋子那边走去。
　　屋子里并没有上锁，轻轻一推就打开了门，进去之后，一股子的酸臭味加上脚臭味扑面而来，呛的我非常难受，胖子轻轻的拉开了门，陈石头家用的还是那种老式的白炽灯，灯光微黄，打开之后我看到这屋子里无比的脏乱，想到这个我都服气那个混世魔王是怎么在这里待了这么久的。
　　其实在打开灯之后我那恐惧的感觉就少了许多，但是胖子却依旧是十分的凝重，他从包里抽出一张符往外一丢，符在空中嗖的一声燃烧了起来，烧完之后，胖子忽然说了一句：“原来是个孩子。”
　　他这一句话说的轻松，却是让我浑身上下的鸡皮疙瘩都起来了。
　　我瞬间想起了我小时候的那个晚上，陈石头带着我，剖开了傻子的肚子。
　　“什么孩子！你一惊一乍的干什么！哪里有人！”我道。
　　“你要是能看到，你就也是高人了。”胖子道，胖子说完，他抬起头对着那房梁道：“孩子，下来，叔叔带你去找妈妈。”
　　我抬起头一看，那空空如也的房梁上什么都没有，但是胖子却说的煞有其事，搞的我越发的紧张，我推了推胖子道：“喂，胖爷，这就是传说中的天眼吗？给我也开一个，我想看看。”
　　胖子抽出一张符往我眼睛上一贴，我吓了一跳，生怕这符咒就在我的眼前烧起来了，谁知道胖子嘴巴里乌拉了一句什么时候就把符咒打开，打开之后笑道：“你悠着点，这孩子可不怎么好看，别吓到你了。”
　　我抬起头，看到那房梁上，坐着一个小孩儿，小孩儿的身上，长满了绿色的毛。
第二百二十章绿娃子
　　我骂了一声，马上转过脑袋不去看，但是这不看的话又忍不住去看，我强逼着自己再次的抬起头去看向这个孩子，我发现这个满身绿毛的孩子也正在看着我。
　　“你们俩也算是老熟人了，不跟人家打个招呼吗？”胖子看我害怕，竟然还调笑我说道。
　　“闭嘴吧你！”我呵斥了他一句，我再看这个孩子，忽然发现他咧了咧嘴，露出了满嘴的黑色牙齿，对着我冷笑了一下，接着竟然对着我就扑了下来，现在对上一个普通人，哪怕是陈大奎他们这样的莽夫我都不会怕，因为我也有一战之力了，但是对上鬼，特别是这个我的童年阴影我还是有点虚的，所以看到这孩子对着我扑下来，我下意识的只是抬手去挡，而下一刻，我却并没有感觉什么东西扑在了我身上，拿开手臂一看，只见这个绿毛的小鬼被胖子给提在手里，他的额头上贴了一张黄符动弹不得，只是一双眼睛恶狠狠的盯着胖子，似乎是在威胁一样。
　　“早把他给捉住不就完了？”我瞪了胖子一眼，这鬼是能随便玩的吗？
　　“行了，他的尸身就在这房梁之上，去拿下来，陈石头这家伙倒是真的会点邪法，竟然知道把这孩子的肉身放在房梁上，上不挨天下不着地的，做一个梁上鬼。”胖子道。
　　我出去在院子里找了一个梯子搬进了屋子里，之后上了房梁，果不其然，在房梁上放着一个方形的盒子，打开之后，那盒子里竟然是一个小干尸，就算现在有胖子在身边，在看到这个小干尸的时候我还是浑身不自在，因为我竟然记得他，他就是陈石头在傻子肚子里剖出来的那一个，他就是几个月未成形的胎儿的模样，整个人蜷缩着闭着眼睛，看起来非常的柔弱。
　　“哎呦我去！”胖子看了一眼这个小干尸惊呼道。
　　“你能不能别这么咋咋呼呼的，好玩吗？”我几乎都要破口大骂他一顿了。
　　“不是，这小家伙可以啊，你看！”胖子指了指这个小干尸的屁股道。
　　我皱了皱眉看了过去，发现这小家伙的皮肤上，也就是尾椎股的位置上，竟然长出了一小节，看起来挺像是尾巴的，我就道：“这是怎么回事儿？”
　　“怎么回事儿？你忘记了这家伙以前是埋在哪呢？可是埋在你媳妇儿宿舍的地下！那地方不但是伏地沟的风水眼，还埋着陈近之的龙头碑！地龙之气养尸，这小家伙要是真的投胎了，前途不可限量啊！”胖子道。
　　“说这个干嘛，没别的事情了吧，走，回去。”我道。
　　胖子把那个贴着黄符的小孩儿脑袋上的黄符一揭，之后往这小干尸的身上一拍，这二者就合二为一了，之后胖子把黄符给贴在了小干尸的脑袋上，我顺势就把这个盒子丢给了他道：“你抱着，我抱着心里瘆的慌。”
　　我们俩出了陈石头家，被外面的微风一吹，我倒是清醒了不少，我点了根烟，撸了撸思路，陈石头自然不会无缘无故的把这个小干尸给放在家里面的房梁上，他这个人就是把整个人都卖给了十二道鬼窟里的尸王。
　　这个小干尸，除了胖子说的葬在了伏地沟的风水眼龙头碑之下，最重要的是，他有一个身份，那就是十二道鬼窟里尸王的孩子，当然陈石头把傻子献祭，傻子在水下怀了尸王的孩子。
　　要按照这个来说，这个孩子必须马上处理掉，不管是烧了还是怎么着都行，但是这孩子又是傻子的孩子，不说我答应韩雪绝对不伤害傻子，就我个人来说我也不想就把傻子的孩子给烧了，傻子虽然是鬼，但是母爱那是不分界限的，傻子一直当我是救命之人，所以从来不伤害我，我却清醒的记得，那天在处理那个小旱魃的时候，傻子因为她的孩子差点把我给掐死了。
　　所以对傻子来说，没什么比她的孩子还重要。
　　那么，现在找到了这个小干尸是意外之喜，但是怎么处理，却是一个难题。
　　“胖爷，你准备怎么办？”我道。
　　“你也别想那么多，现在我们最重要的是找到那个傻子，搞清楚她到底知道什么，为什么要拦着你跟韩雪同房，只要这孩子在咱们的手上，就不愁傻子不来。”胖子倒是心大，他直接说道。
　　“我知道啊，傻子肯定会来，问题是真来了之后，问出来之后呢？怎么处理？”我问道。
　　“这你别管，胖爷我自然会把这事儿给处理妥当，只不过现在还是个秘密，要是说出来的话就不灵了。”胖子神秘兮兮的道。
　　我都想踹他一脚，这时候搞什么神秘感？
　　我们抱着这么一个小干尸，现在回家是肯定不行了，不说吓到谁，我自己心里都感觉瘆的慌，所以我俩就回了村委会，本来想着在这凑合一晚上得了，结果我又担心韩雪一个人在家，就又想回去，胖子笑道：“行，走吧，回去，知道你这家伙初尝禁果，这东西我放房间里就行了。”
　　我跟胖子回了家，胖子直接抱着这个东西回了房间，而我在外面冲了冲凉这才进了屋子，一进屋发现韩雪非但没睡，还非常的精神，胖子说的没错，我现在是真的感觉吃不够，一进房间看到韩雪就心痒难耐的，跳上床上就抱住了她，韩雪推了我一把道：“先别闹，怎么样了？找到了吗？”
　　“傻子是没找到，但是傻子的孩子倒是找着了，就在陈石头家的房梁上。”我道。
　　“那个孩子找到了？那赶紧去还给傻子啊！”韩雪道。
　　“还是肯定要还的，不过肯定要先跟傻子讲清楚，还来个约法三章，不然孩子还给她了，她再来找麻烦就不好说了。”我道。
　　“这倒也是。”韩雪道。
　　我没说话，其实我忽然感觉，这孩子还给傻子其实也不是好事，真还回去了，无非是伏地沟多了游荡的母子二人孤魂野鬼，最好的解决办法其实是傻子带着这孩子去轮回投胎，胖子肯定是有这个本事的，念经超度亡魂是每个道士都会的事情，可是我心里却有一个不好的预感，那就是这件事似乎没有那么容易。
　　我晃了晃脑袋决定不想了，佳人在侧，春宵一刻值千金！
　　这一夜的旖旎风景，自然是美不胜收。
　　到了第二天，一大早胖子就把我叫了起来出门，说要去乡里一趟，我不明就里他却非常的神秘，出了门他带告诉我要是去采购一些法器，我纳闷儿的问道：“你不是做了那么多的黄符？还要啊？”
　　“黄符要么镇住，要么就把她一符咒给拍的灰飞烟灭了，你那个小媳妇儿还不找咱俩拼命啊？咱们要的是捉住，那就需要一些比较柔和的办法，捉住拷打一番就行了，知道吗？”胖子道。
　　我俩去了一趟何仙姑家里，何仙姑一看到胖子，脸都白了，她指着胖子道：“你怎么又来了？！”
　　“放心吧，我不是来找你麻烦的，附近哪个地方有卖法器的，胖爷我需要采购一番，带个路吧。”胖子道。
　　“你这样的人，还需要法器？而且那是批发市场，没有什么开光的宝贝。”何仙姑悻悻的说道。
　　“胖爷我要的就是没什么威力的，走，带路吧。”胖子道。
　　——何仙姑是做这一行的，自然是知道路，我们去了一个佛具批发市场，胖子买了不少铃铛，杏黄小旗什么的，最后这家伙进了一个寺庙，不知道怎么忽悠呢，竟然搞了一个转经筒出来，采购一番之后我们回了伏地沟，把东西先寄存在了何仙姑家里，之后就开始闲逛起来。
　　一天很快过去，而到了晚上，胖子就开始了布置。
第二百二十一章山人自有妙计
　　陈青山看着空空如也的墓穴一点不敢相信，他拿着铲子继续挖了起来，一边挖一边道：“这就不对劲儿了，谁要傻子的尸骨干什么？”
　　胖子看了我一眼，对陈青山说道：“好了，别废力气了，要是在就已经挖出来了，明显是不在，看来从上次有人挖出傻子的尸骨之后，就没有放回去过。”
　　“可是不对劲儿啊，我上次也知道尸骨被人挖走了，但是中间傻子不是消停了吗？我还以为尸骨已经回去了。”陈青山说道，他的脸色开始变的不太好看，毕竟当时傻子的坟被人刨是所有事情的开端，陈青山估计是认为这一系列的事情已经结束了，谁知道尸骨并未被放进去，这也就意味着，事情还并没有结束。
　　胖子还要说了，我制止了他，对陈青山说道：“行了青山叔，您呢该回去歇着就歇着，本来我跟胖子是商量着傻子挺可怜的，琢磨着给她换个风水宝地，这尸骨既然不在就算了，你赶紧回去歇着吧，对了，陈石头一家子的事情，吓唬吓唬就成了，毕竟你们是陈家本家，乡里乡亲的真送派出所了也不好，我也得跟着去录口供啥的。”
　　陈青山看了看我，点了点头丢下铁锹回去村委会处理陈石头的事情了，在陈青山走后，胖子问我道：“你怎么了？怀疑陈青山？”
　　“那倒不是，主要是不想把他给卷进来，你的那个秘方很管用，他昨天还跟我说现在雄风大震，最重要的是他老婆又给他怀了个孩子，这时候还是能少给他添麻烦就少添麻烦。”我道。
　　“这个也是，不过我跟你说叶子，傻子的灵魂到处跑可以，尸骨是动不了的，所以动了这尸骨的人，肯定是人，而且是对这件事很知情的人，你小心点。”胖子看了我一眼道。
　　“嗯？”我皱了皱眉头问道。
　　“陈青山赶来的太是时候，又帮我们挖坟什么的，我怕真的是他，在探我们的口风。”胖子道。
　　胖子心思缜密，这是好事，不过这次我是真感觉他有点多疑了，我摆手道：“不会，陈青山看似大大咧咧的，这家伙不怕人，怕鬼的很，就是个乡下糙汉子，是谁也不会是他，你要是这么说的话，我倒是感觉陈石头父子三人的嫌疑最大。”
　　胖子点了点头道：“我就是这么一说，陈青山这人胖爷我还是信的过的，你说的没错，一切皆有缘分，说不定缘分让我跟他还能成为干亲戚。”
　　说完，胖子自己都笑了起来，他能笑，这个时候我却是笑不起来，我曾经也一度的认为伏地沟的事情已经随着我爷爷进入十二道鬼窟而消停了，现在看来其实还没有。一想到有可能陈石头挖走傻子尸体的人，我马上给陈青山打了一个电话对他说道：“村长，要不这样，你去把陈石头父子几个给送到派出所，你不是乡里派出所也都熟悉吗？关上一天，也算是教训一下，这几个人跟疯狗一样的，不给点教训吓唬吓唬也不行。”
　　陈青山道：“你他娘的怎么变化这么快呢？我刚教训了一顿准备放了，你又让我送走？！”
　　我笑道：“你就想想办法嘛，我知道你处理这样的事情最有经验了，还有我跟你说，把他们送派出所可不是我的意见，是你未来的干亲戚胖爷的意见，你看着办。”
　　“成，既然是胖爷的意思，我自然是要给个面子的，这就把他们几个给送去，最多关一天啊！”陈青山道。
　　“关一天就行了，吓唬一下。”我道。
　　挂了电话之后，胖子指了指我笑道：“行啊你，出去走一圈别的本事没见长，学的可是越来越滑头了。”
　　“这不都是您这个名师出的高徒？怎么样，咱们去陈石头家里走一遭？说实话，我早就想去看看了，以前我是看到陈石头心里就虚，现在胆子变壮了，也该去看看了。”我道。
　　“晚上吧，这跟挖坟还不一样，这可是擅闯民宅，再说捉鬼这事，还是晚上去利索。”胖子道。
　　——我跟胖子回了家，到家里就被我妈给数落了一通，村子里的事情总是流传的很快，我跟陈家父子干架的时候被村民们添油加醋的流传，这半天的时间，我竟然也成了一个以一打四的大侠客了，不过我妈也没说什么，反倒是韩雪对这件事很上心，她这个人也是个纠结体，一方面害怕傻子纠缠，另一方面又非常的同情傻子，生怕我跟胖子对傻子做出什么事儿来，一下午无话，等到晚上的时候吃完晚饭，我们在屋子里看了一会儿电视，看到十点多的时候，我站了起来对韩雪道：“雪儿，你先去睡，我跟胖子出去办点事情。”
　　韩雪是个冰雪聪明的丫头，自然是知道我们要出去干什么，她点了点头道：“记得你答应的事情。”
　　“急着呢姑奶奶！”我笑道。
　　就在我们要出门的时候，胖子忽然想起了什么，他从背包里拿出了几张符出来递给了韩雪道：“你一个人在家不安全，万一那傻子又来了呢？这几张符你拿着，她要是来了你就举在头顶，万邪不沾身。”
　　“没必要吧，她又不会伤害我。”韩雪笑道。
　　“这不是一回事，你心里总是怕的吧？”胖子道。
　　胖子是真的心细，这一层我都没有想到，就让韩雪拿着，这才安心的出了门儿，我俩一路到了陈石头家里，他家里此时一个人也没有，整个院子一片漆黑的，最重要是的他家很穷，用家徒四壁来形容最好不过了，我俩几乎就是一跃就跳进了院子里。
　　进去之后，他们家那黑洞洞的屋子，竟然真的给了我一幅鬼宅的感觉，我不由的往胖子身边靠了靠道：“胖爷，来几张符来防身。”
　　“可JB拉倒吧，胖爷我就在你身边呢！”胖子道。
　　说完，他道：“别闹，这屋子里有古怪，走，过去看看。”
　　胖子说话咋咋呼呼的，我感觉害怕是心理问题，还真的没看出来什么古怪出来，不过还没等我发问，胖子就已经往屋子那边走去。
　　屋子里并没有上锁，轻轻一推就打开了门，进去之后，一股子的酸臭味加上脚臭味扑面而来，呛的我非常难受，胖子轻轻的拉开了灯，陈石头家用的还是那种老式的白炽灯，灯光微黄，打开之后我看到这屋子里无比的脏乱，想到这个我都服气那个混世魔王是怎么在这里待了这么久的。
　　其实在打开灯之后我那恐惧的感觉就少了许多，但是胖子却依旧是十分的凝重，他从包里抽出一张符往外一丢，符在空中嗖的一声燃烧了起来，烧完之后，胖子忽然说了一句：“原来是个孩子。”
　　他这一句话说的轻松，却是让我浑身上下的鸡皮疙瘩都起来了。
　　我瞬间想起了我小时候的那个晚上，陈石头带着我，剖开了傻子的肚子。
　　“什么孩子！你一惊一乍的干什么！哪里有人！”我道。
　　“你要是能看到，你就也是高人了。”胖子道，胖子说完，他抬起头对着那房梁道：“孩子，下来，叔叔带你去找妈妈。”
　　我抬起头一看，那空空如也的房梁上什么都没有，但是胖子却说的煞有其事，搞的我越发的紧张，我推了推胖子道：“喂，胖爷，这就是传说中的天眼吗？给我也开一个，我想看看。”
　　胖子抽出一张符往我眼睛上一贴，我吓了一跳，生怕这符咒就在我的眼前烧起来了，谁知道胖子嘴巴里乌拉了一句什么时候就把符咒打开，打开之后笑道：“你悠着点，这孩子可不怎么好看，别吓到你了。”
　　我抬起头，看到那房梁上，坐着一个小孩儿，小孩儿的身上，长满了绿色的毛。
第二百二十二章窃听
　　胖子的这个打算初听起来是不错的样子，这都不仅是两全其美了，第一，陈青山得了一个占据了气运的孩子，第二，这孩子要是真这样，胖子是肯定要给收了，这第三呢，傻子不愿意投胎，这孩子投胎在了伏地沟也算是傻子可以陪在身边。但是一码归一码，我感觉要是我的话我接受不了，要是不知道就算了，知道之后有点喜当爹给别人生了个孩子的感觉，不过这只是我个人的想法，到底能不能成我其实还是要明天问一下陈青山的意见。
　　事情到现在为止，其实已经算是完美结局收官了，傻子的事情是我的一大心病，解决了也挺好，看的出来，对于胖子的这个处理结果韩雪也是蛮满意的，这时候已经是凌晨一两点了，我打了个哈欠就准备回屋继续睡觉去，结果胖子一笑对韩雪道：“弟妹，事情呢已经解决了，刚发生了这事儿，你自己回去睡觉不害怕吧？”
　　现在管韩雪叫弟妹她也不是跟以前一样会脸红了，点头道：“我一直都不怎么害怕，怎么，你们还有事情吗？”
　　“事儿倒是没事儿，就是胖爷我这会儿精神的很，这一精神就睡不着了，拉你家叶子唠会磕儿，没问题吧？”胖子道。
　　“那你们先聊，我先回去睡觉了，明天还有课呢。”韩雪点了点头回了房间。
　　“大半夜的你找我唠嗑？到底是怎么回事儿？”韩雪走后我问胖子道。
　　胖子也收起了刚才那嬉皮笑脸的样子，对我招了招手道：“跟我来。”
　　我不明就里，胖子却已经是出了大门儿，到了外面之后，他忽然抽动着鼻子不停的在嗅着什么，一边嗅一边走，还对我招手要让我跟上，看胖子的这幅样子我感觉非常的搞笑，就笑问道：“你这是怎么回事儿，警犬上身了？”
　　“上你一脸，别那么多问题，跟我来就行了。”胖子不耐烦的说道。
　　胖子绝对不会闲着蛋疼半夜的逗我玩这我知道，所以我也没问什么，就这么跟着胖子走，还真别说，胖子这一路还真挺像是一个警犬的，他似乎是循着某种气味在前进，我们就这么走着，走着走着竟然走到了柱子叔的家门口。
　　我一看这就迷瞪了，拉住胖子道：“干嘛呢？这么晚来找柱子叔？”
　　“胖爷我果然没猜错，那傻子的尸骨，就是这个陈柱子挖出来的。”胖子盯着柱子叔的院子道。
　　“什么情况？”我问道。
　　“我在那转经筒里，撒了符灰，符灰落在了傻子的身上她一个女鬼就等于是惹上了尘埃，这尘埃落在鬼身上是甩不掉的，胖爷我自己的符肯定只有我能闻到味道，所以你明白了吧，不是胖爷我是警犬，而是我循着味道找到这里来了，傻子从咱们那走之后就来了这儿！”胖子道。
　　柱子叔本身在我心里就是一个很纠结的存在，他这个人似乎对当年的事情很知情，但是似乎又不知情，也就是什么都要知道一点却又知道的不详细，最重要的是，不管是当年还是前一段时间，他似乎都贯穿这整件事情的始末，这样隐藏很深的一个人本来是应该抱有忌惮心理的，但是偏偏的我大哥对这个人非常的信任，而他在我的成长中也扮演了非常重要的角色，现在又发现藏着傻子尸骨的人就是他，所以让我更加的纠结。
　　就在我想的时候，胖子都准备爬墙进去了，我拉了他一下对他摇了摇头道：“算了吧，我们回去吧。”
　　“你怎么回事，怎么又打起退堂鼓了？”胖子瞪了我一眼道。
　　“这是柱子叔家。”我小声的道。
　　“我知道是他家啊，他不是跟咱们关系走的很近吗？越是这个时候就越是要搞清楚，你不怕身边埋一个定时炸弹我还怕呢。”胖子说着，直接窜上了墙头，他虽然胖，但是身形却也是灵活，从墙上落到地上几乎都没有什么声音的。
　　我没办法，胖子都进去了我也不能在外面等着，就也翻了进去，进去之后，我发现柱子叔房间的灯还亮着，这时候还没睡就很说明问题，而这个无疑也是打消了我最后一丝侥幸心理，胖子对我做了一个噤声的手势，他走在前面，我们俩摸到了窗户下面，柱子叔不是个一般人，陈青山讲过他的故事，这家伙就是个毛利喝醉柱子郎，当年在外面跟陈青山一起打工的时候柱子叔只要一喝醉就要变成世外高人的。
　　我俩也不敢明目张胆的去看，就这么蹲在窗户下面，过了一会儿，我忽然听到柱子叔在屋子里说道：“既然那个胖子能让你往生投胎，你又为何不去呢？那胖子是有些道行的，有他给你写上黄泉路引，你投胎往生也能投个好人家，总也好过做一个孤魂野鬼吧。”
　　我一听这话，虽然傻子没有说话，我却也一下子就能听出来，这就是柱子叔跟傻子说的，所以我马上就竖起了耳朵。
　　傻子并没有回话，又或者傻子的声音很小我听不到，总之我没有听到傻子的声音，又过了一会儿，柱子叔叹了口气道：“你呀，就是命太苦，遇到陈石头之后感觉这天下便没好人了，所以叶子递给你一根树枝，你都要守护他一生的，我当年把你从水里捞出来，用的符什么的都是三叔给我的，你倒好，非要把这个人情给记在我的头上，这么多年我一个人挺好的，哪里需要你这么殷切的照顾，有机会的话，你还是投胎去吧。”
　　听到这话我算是明白了傻子为什么不去投胎，她原来是为了报恩，一是为了报我当年搭救之恩，二是留在柱子叔身边报捞尸之恩，这让我感觉莫名的感动，鬼怪在有些时候竟然比人都要知恩图报，听到这里我感觉接下来也没有听的必要了，就拉了拉胖子，胖子显然是还想再继续窃听下去，我瞪了他一眼，他无奈的摇了摇头，我俩继续蹑手蹑脚的从房子的翻了出来，再翻出来之后，胖子忽然咳嗽了一声，这一声把我吓了一跳，赶紧捂着他的嘴，整个人吓的一动不动，倒不是怕柱子叔对我俩动手，主要是被发现会很尴尬，结果我俩就这么静等了两分钟，柱子叔似乎并没有听到外面的动静，这才起步离开。
　　在路上我对胖子道：“这事到此为止了吧？柱子叔的两个老婆都死的早，二十多年来他对我家非常照顾，我曾经一度都想他要是真跟我妈续了缘分也好，但是后来发现他们俩其实都没这方面的意思，感情这事情总是不能勉强的，现在有个傻子照顾他，也挺好。”
　　胖子看了看我，眼神古怪的不说话，眼神古怪就算了，他还一脸的冷笑。
　　“你这是什么表情？”我问道。
　　“你真当真了？”胖子反问我道。
　　“又怎么了？有什么是不能当真的？”我愣道。
　　“叶子，你这人什么都好，就是太天真了点，你想那陈柱子是什么人？你大哥认为可以把你托付的人，你以为我俩翻墙进去他听不到？听不到才见鬼了！那些话就是故意说给我们听的，是不是把你感动的一塌糊涂？还有，你真以为胖爷我那么没出息，一跳出院子就咳嗽？我也是故意的，大晚上的这么静，正常人都听到胖爷我咳嗽的声音了，他要是出来问问是谁，也证明他没有撒谎，可是他偏偏的装作听不到，装的越像就越不对劲儿，这问题就大了。”胖子道。
　　我本来还真是正感动呢，被胖子这么阴谋论一下，我感觉世界观都崩塌了，我白了他一眼道：“你是不是太多疑了点？你那一声咳嗽，万一他以为是过路的呢？”
　　“反正啊你要是不信胖爷，我也没办法，我知道你对这人很长时间是当爹看的，你大哥又信任他，所以你不想让查，胖爷我就不查了，但是总之，你把这事儿给记心里，对上这个人的时候多少留点心眼儿。知道了没？”胖子道。
　　“恩。”我点了点头，胖子这句话说的非常中肯。
　　毕竟古人言，害人之心不可有，防人之心不可无。
第二百二十三章黄泉水里度阴船
　　或许每个人都不希望自己身边的人对你是有秘密的，更何况这个秘密还对你不利，胖子对柱子叔的试探让我心里很不是滋味儿，加上韩雪这边本身的疑点，让我回去之后整个人依旧不轻松，好在韩雪已经睡下，我就坐在客厅里，抽了大半宿的烟，一直到早上的时候才堪堪睡着，刚睡没多久呢，精神饱满的胖子就把我给叫了起来，我本身是困极了不想起，但是一想到要办正事这才翻身起床，大早上的让我冲了个凉水澡才让脑袋勉强的清醒，冲完澡出来我妈已经做好了早餐，我们草草的吃了点，韩雪去了学校给孩子们上课，而我跟胖子则把陈青山给约了出来说昨晚商量的事情。
　　陈青山对胖子那是一个真的毕恭毕敬，我们商量归商量，但是真的开口给陈青山说这个事儿的时候还是有点不好意思，特别是我，都不知道怎么去张口，总不能对陈青山说给你个死孩子你生下来吧？犹豫了半天，搞的陈青山都看出来我俩欲言又止了，对我们说道：“你们俩大早上的把我叫过来，不是就为了唠嗑吧？自己人，有啥事儿就说啥事儿。”
　　胖子看了看我，吸了一口气笑道：“青山啊，你这个岁数来了个孩子，不能算是老来得子也差不多了，对吧。”
　　“也不知道是不是儿子，我都跟叶子说了，儿子女儿都一样，这事儿还是多亏了胖爷您。”陈青山道。
　　胖子摆了摆手道：“谢倒不用，举手之劳，这样吧，胖爷我给你明说，现在我手上有个男婴要投胎，这个男婴呢本身就是占据了一个大气运的，出生之后自然是不同凡响，而且你不是有让胖爷我收下孩子做义子的打算？本来我还犹豫看缘分，但是如果是这个孩子在你陈家出生，那跟胖爷我就有天大的缘分，我自然会收了做干儿子，以后悉心教导，你看咋样？”
　　陈青山估计是想都没想到这个事情，一听这个整个人都懵了，但是他没有犹豫道：“这是好事啊！是胖爷您帮我，这还需要商量吗？必须可以啊！”
　　胖子搓了搓手道：“如此甚好，甚好！”
　　我看了看胖子跟陈青山俩人都是一脸高兴的样子，我也不是要扫他们的兴，而是我感觉胖子这样做不地道，事情的原原本本的肯定是要跟陈青山说明白的，我就把那个装着干尸死孩子的盒子往桌子上一放打开推到了陈青山的面前，陈青山一猛的看到这个吓了一跳，脸都白了，他道：“叶子，这是什么玩意儿？人生果干？”
　　“人生果个毛，胖子没跟你说实话，他说的男婴，就是这个死孩子，你先别着急答应，你听我把这个死孩子的来历跟你说说。”接下来，我就把事情的原委都告诉了陈青山，胖子也没生气，毕竟他也知道，这种事，特别是对朋友也不能隐瞒什么，该答应就答应，真不答应谁也没办法。
　　果然，陈青山在听完原委之后脸上的表情就不自然了，甚至是一脸的纠结，全然不像是刚才那样爽快答应还欣喜若狂的样子，胖子自然是有点不太乐意，他点了根烟看着陈青山道：“青山，你有什么想法，跟胖爷我说说，有什么顾虑，也一并说了。”
　　陈青山不好意思的道：“我知道胖爷您这是帮我呢，可是这孩子是傻子的孩子，从肚子里剖出来二十年了，最重要的是，他爹是这十二道鬼窟里的尸王，我这有点慎的慌，你说万一他们来要孩子，我能咋办？”
　　“傻子那边胖爷我已经跟他约定好了，自然是没事，至于那个鬼窟尸王，你更不用担心，你忘了叶子的爷爷，就是你老叶叔他可是现在在十二道鬼窟里面镇压着那玩意儿呢，他自顾不暇了都，哪能找你来要孩子，再说了，他怎么会知道这孩子是他的？”胖子道。
　　陈青山也点了根烟，很是纠结。
　　胖子站了起来道：“你要是不愿意，那也绝对不勉强，你就当胖爷我没说过这话，我自然去找个人家把这孩子安排转世去了就是。”
　　陈青山站了起来一把拉住了胖子道：“胖爷，我答应，您安排的事情，我放心，而且这事对我百利而无一害，我哪能不答应？我怕的是家里那婆娘接受不了。”
　　“你准备告诉她？女人胆子小，自然是害怕的。”胖子道。
　　“不告诉她也能成？”陈青山愣道。
　　“自然是能行的，这么说你答应了？”胖子问道。
　　“那是自然。”陈青山点头道。
　　胖子重新坐了下来，对陈青山说道：“这件事也好办，一个小小的法术便可以了，你如此这般，便可以在你老婆不知情的情况下，让你老婆怀的，就是这个孩子。”
　　胖子的办法说起来也简单，就是要在陈青山老婆的洗脚水里，滴上陈青山老婆的血，这洗脚水不能倒掉，要放在他们俩的床底下，这个干尸小孩子就放在洗脚盆里，胖子会折叠一个小船交给陈青山，洗脚水里放上这黄纸叠的小船，再放入这个死孩子，人踩黄泥行，洗脚水即为黄泥水，是为黄泉，黄泉里放船，是为渡船，这个法术的名字也很好听，就叫黄泉水里度阴船，只要把这个洗脚盆放在床底下一晚上，第二天把这个死孩子往院子里一埋，这事情便能成了，接下来就可以静等这怀胎十月之后生下孩子即可。
　　交代好了种种事端，陈青山拿着那小船和死孩子回了家，我看着他走时候的背影，我对胖子说道：“胖子，为什么我感觉这事我们做的有点不地道呢？”
　　“心理问题。一箭三雕的事情，怎么会不靠谱？”胖子道。
　　“不会有什么问题？对孩子的母亲，或者其他人？”我问道。
　　“不会，你放一百个心，这个孩子是沾了点气运不假，但是比起你来差远了知道吗？你不感觉熟悉？当年你爹叶天华在神农架里抱回来你之后，要是胖爷我没猜错的话，肯定是用这个法术把你送进娘胎里的，你感觉出问题了吗？不是母子平安？你这个真龙都没事儿，更别说只是个占据了伏地沟气运的孩子了。”胖子道。
　　“气运这东西，真的这么灵验吗？这孩子生下来，就注定了飞黄腾达？你说这是不是不公平？”我看着胖子道，这两天他一直在说这个问题，说的我很迷惑。
　　“气运，怎么说呢，这跟风水一样，你看不见摸不着，但是这玩意儿你不信还不行，有些人占据了风水气运阴德的，成功就快点，机会总是等着人家，但是有些人，不是说他们不聪明，不是说他们不努力，而是不管怎么努力，却总是差点火候，这时候就该考虑一些其他的东西了，归根到底，我这么跟你说，这些所有的东西，你如果真的依仗它成功，那就屁都不是，这玩意儿就只能用来画龙点睛。”胖子道。
　　我跟胖子唠了一会儿，在村子里实在是无聊，我俩又去三里屯十二道鬼窟转了转，三里屯的人都在向我打听我大哥的下落，大哥的房子被烧了之后他一直都没有回来修缮，别人这么一问，我反而担心起我大哥起来了，也不知道他这次去天津见六爷会发生什么样的事情，我给他打了一个电话，电话却无人接听，转了一圈儿之后我们就回了家，到家门口的时候，我却发现陈石头怒气冲冲的在我家门口等着我。
　　这一次，他倒是没带他的三个儿子。
第二百二十四章拜访老丈人
　　其实一看到他来我就知道准没好事，我也能猜到他为何而来，肯定是因为回去之后发现藏在房梁顶上的死孩子不见了，胖子看到他也是一脸的不耐烦，对我说道：“叶子，要我说你就是对这种人太温柔了，他这样的人，不是喜欢敬着那十二道鬼窟里的尸王吗？就应该直接把他给丢洛水河里，冲进十二道鬼窟让他常伴尸王左右！”
　　胖子说完，摩拳擦掌的就要去教训这陈石头，我虽然对这陈石头也不爽，但是这一次我们毕竟算是进了人家家里偷了东西，做不到胖子这么理直气壮，我就拉了拉胖子道：“行了，你那一记老拳能把这老头给打死了。这事儿你别管了，交给我。”
　　胖子看了看我，走到了一边，而我走到了陈石头身前道：“你不用问，我承认，那个死孩子是我跟胖子去拿了的，而且我也不妨直接告诉你，胖子已经念了往生咒让那个孩子转世投胎去了。”
　　“你为什么一定要跟我作对！”陈石头盯着我道。
　　“我跟你做对了吗？陈石头，按照辈分，我本应该叫你一声伯父，你在我小时候抱我去剖傻子的尸体，知道我因为这个做了多久的噩梦吗？小时候我一度很恨你，但是就算是这样，村子里扶贫的时候，哪一次不是我主动把你的名额给报上去？说实话，我可怜你一个人带三个孩子，那兄弟三个也不争气，你不算是一个好人，但是还算是一个及格的父亲，我一直以为，你的悲剧是那个社会，是贫穷和无知造成的，但是后来我知道了，你竟然是一个不错的风水先生，你去南阳把傻子拐过来，把一个好好的姑娘逼疯，之后又献祭给你所谓的河神，我慢慢的明白了，你这个人真的不知道任何人可怜，你今天所有的事情，都不是因为谁跟你做对，而是你咎由自取，明明可以靠本事过的很好，偏偏要出卖自己的灵魂给一个尸王，说白了，你做的事情就是逆天而行，你自己没了人性，还怪别人跟你做对？你应该庆幸我拦着你，不然就冲着前段时间你把那个姑娘献祭，你知道那个姑娘的父亲是谁吗？那个姑娘要是死了，你知道你的后果吗？我不想再打你，也不想理你，有些事情你需要自己想，不要让自己的这一辈子都活在狗身上了，你也是一个玄学人士，你可以不敬畏举头三尺有神明，但是你要知道，你的所作所为，哪怕真的能给你换来富贵，你死后也是要下十八层地狱的！”我道。
　　说完，我甚至不愿意再看陈石头一眼，拉着胖子就回了家，而陈石头则在我身后道：“你们超度了河神的孩子，河神不会放过你们的！”
　　“傻逼！”胖子回头骂了他一句，之后关上了大门。
　　教育了陈石头一顿，把我这两天心里积郁的怨气也发泄了不少，其实我也不是站在道德的制高点而去说陈石头什么，而是他这个人，有时候你会感觉他可怜，但是那一句可怜之人必有可恨之处要是用在他的身上真的是再恰当不过了。
　　陈石头他们父子三人也没有再多来纠缠，事情一下子又回归了平静，可以这么说，以前在村子里宅的时候我特能宅，每天村委会跟家里两点一线我也能受得了，但是经了上一段时间的忙碌之后我特受不了村子里的平静和无所事事，刚好第二天就是周末学生放假，我一琢磨，这回来之后还没有去拜访老丈人呢，说实话还真的挺想韩割虏这个老丈人，跟韩雪一商量我跟胖子就一起去了洛阳，其实去洛阳还有一件事情，就是打探一下唐人杰的事情，唐人杰莫名其妙的死在了黄河下的水晶宫，他作为洛阳数一数二的大鳄，他的大唐集团肯定会发生一场巨变。
　　到了老丈人家，虽然跟丈母娘跟老丈人是第二次见面，但是因为韩割虏独特的气质，让我跟胖子跟他相处起来特别的舒服，怎么说呢，一家人在一起的时候还好，只要上了书房剩下我们三个人的时候，他就完全没有了长辈的架子，甚至很像是个同龄人。
　　唐人杰出事韩割虏自然是知道的，但是他却不知道唐人杰已经死了，他只知道唐人杰失踪了，京城那边来了一个太*党接替了唐人杰的职位，这个年轻人挺有魄力的，这才来没几天就把整个大唐集团的事情处理的差不多了，开除了一大批老臣，提拔了一群年轻人上位，还主动的跟政府报了税。
　　“那个年轻人是不是姓刘？”我问道。
　　“好像是，是叫什么刘什么来着，对了，刘文清，就是叫这个。”韩割虏道。
　　听了这个，我也是有点感慨，唐人杰的孩子死在了十二道鬼窟，那是独子，他现在死了，辛苦了一辈子的大唐集团就这么被刘家派来一个人就接管了，人这一辈子又是图个啥呢？
　　“你认识？”韩割虏问道。
　　“不认识，但是唐人杰的后台是京城的刘家，他现在死了，刘家派人来把这个接手了也正常。”我道。
　　韩割虏点了点头道：“对了，说起这个事儿，有个东西还是要给你看看，早做防备为好。”
　　说完，韩割虏拿了一个企划书出来，这是洛水河上游建水电站拦河坝的企划，这事儿我早些时候听人提过，知道这个工程是个幌子，真正的目的是刘开封为了拦截洛水河的河水好让十二道鬼窟的秘密暴露在人们的面前呢。
　　“这个刘文清最近提出来的，本来这个计划早就批下来了，但是我一直因为资金的问题在压，结果这次这个刘文清说他愿意注资，你知道的，这种项目其实不允许外人干预的，就被我回绝了，结果这家伙从北京拉来了几个国有企业投资，这就没有拒绝的理由了，最近正在开会，资金到位之后，恐怕很快就会提上日程。”韩割虏道。
　　我跟胖子对视了一眼，都知道这代表了什么，刘开封上一次算是孤注一掷，但是却什么都没有捞到，这家伙肯定是那种不见黄河心不死的人，所以他必然会继续在十二道鬼窟这个下文章，洛水河的水电站，对于他们来说其实是个小项目，毕竟洛水河本身就算是一个小支流，甚至从洛水河的水位上来看，这个水电站都没有投资的价值，结果就因为刘开封的私利强行上马，简直说是不把纳税人的钱当回事儿。
　　胖子笑道：“这群人办这事就这么德行，前些年我还听说，有些人啊，还专门找了一批风水先生，再派一下工程兵，受风水先生指挥，表面上勘探队，背地里其实就是寻龙点穴帮他们找坟地呢，哎，自古名利二字最为困人啊！”
　　就在这个时候，我手机忽然响了，一看号码，竟然是小七打过来的，我的右眼皮跳了一下，难道是大哥在天津那边遇到了什么问题？
　　我接到了电话之后问道：“啥事啊老表？”
　　“我给你微信发了个链接，你看一下。”小七道。
　　我打开微信点开链接一看，这似乎是一个内部的网页，说是一个拍卖会，这拍卖会上拍的东西起拍价都非常的高，看物品介绍也是一个比一个牛逼，结果就在我把网页拉到最后的时候，我发现最下面的那个压轴的宝贝，竟然是一根半截的骨头。
　　金色的骨头。
第二百二十五章弯背老六
　　不同于其他上面的古董会在下面来一个大概的介绍，这个金色的骨头下面没有任何的文字说明，说明这个骨头的来历或者是什么，但是这个骨头的起拍价竟然是一个亿。
　　我心道我靠这不是我的那根骨头，不是，是我从水晶宫底带出来的骨头吗？A只是对我说要带回去给六爷看看，这怎么就拍卖上了，还这么多钱？起拍价一个亿，这要是真给拍出去了，那哥们儿这辈子不就是吃喝无忧了吗？
　　我马上就给小七回了电话，我直接道：“这是个什么意思？我的东西，说拿去卖就拿去卖，都不需要跟我商量商量吗？这是明抢啊！”
　　小七在电话那边笑道：“所以你赶紧来找我爷爷算账呗，这是他送去卖的，要不是有他老人家的这块金子招牌，就这么一小段狗屁骨头，能起拍价一个亿吗？就是纯金的也不值这个价啊。”
　　小七这么一说，我还真的有点虚，毕竟那是声名远播的六爷，也就是我的亲姥爷，我对他所有的印象都是来自于别人的口中，但是我心里现在太不平衡了，就道：“就是六爷也得讲道理不是？钱对你们李家来说就是数字而已，但是对你老表我来说那可是太重要了，我什么都不缺，就缺钱！”
　　“好了，不说笑了，过来天津吧，爷爷想见你。”小七笑嘻嘻的说道，说完就挂了电话，别的不说，小七说话语气轻松还是让我感觉放松了不少，我还害怕因为李老太的死小七会走不出来，毕竟这小丫头是李老太最疼爱的孙女。
　　挂断了电话之后，我发现屋子里的他们两个都奇怪的看着我，我挠了挠头，刚才一激动在未来老丈人面前都是失了态了，我就把手机递了过去道：“你们看这个。”
　　韩割虏不知道是什么情况，但是胖子是知道的，他看完之后也是一脸的惊愕，不过胖子明显要理智很多，他道：“刚听你说这是六爷让拿去卖的？”
　　“对。”我道。
　　“弯背老六不缺钱，我知道了，这是在抛砖引玉，要是胖爷我没猜错的话，弯背老六是想知道这块骨头背后的秘密，想找出知道这块骨头来历的人。你们等等，我给我朋友打个电话。”胖子说道。
　　胖子说完，拿出手机就拨了号码，听他说话的语气，还是找的他那个黑市上的朋友，没说几句胖子就挂断了电话，他点了点头道：“看来胖爷我没猜错，这次的拍卖会是天津古花楼，算是整个天津圈子里的名流聚头的地方，背后的老板就是李家人，这一次拍卖会早三天就放出消息了，特别是那半截骨头，我们知道的还是晚的，现在那一帮子满清遗老们都在讨论这块骨头的事情。大家也都知道这是弯背老六放出来的货，虽然目前来说谁都不知道这东西到底是什么，但是放出话来要抢这玩意儿的人可不少。叶子，这次你是要发一笔横财了。估计这谁都不知道是什么玩意儿的东西能拍出个天价出来。得了，咱们去一趟天津吧，回来之后就能给你老丈人备上一大份儿聘礼了。”
　　韩割虏看着我俩道：“你们俩在说什么东西，我怎么听不懂？”
　　我就把大概的情况跟他说了说，但是也没说的那么详细，就说那骨头扔在地上没人捡，结果我就给捡了，谁知道之后A给我要走现在竟然莫名其妙的送到了拍卖会上。
　　其实胖子说的意思我明白，不得不说弯背老六的这一手来的非常漂亮，那西域的喇嘛和千手观音神秘的出现在水晶宫中，并且占据了那金龙头棺这是所有人始料未及的事情，弯背老六或许也不知道这是怎么回事，他这次把这骨头放出来，还搞这么大的声势，其实就等于是给天下人发一个英雄帖，知道这个骨头秘密的人，自然是不惜一切代价的要得到这块骨头。
　　拍卖是假，找人是真。
　　弯背老六的身份特殊，一开始韩割虏并不知道他，也就是最近通过我们他才知道京城里有这么一位顶了天的大人物，他刚也听到了六爷要见我的事情，自然是非常上心的道：“既然是这样，事不宜迟，你们快去吧，正事要紧。”
　　我也的确有点心急，当然不仅是因为拍卖会和钱，最主要的是那段骨头本身跟我有莫大的关系，而千手观音又和韩雪有着某种联系，这可以说是当下最值得我上心的事情，事关我们小两口身上的秘密，所以我们也没耽搁，马上让胖子打电话订机票，结果订了个下午四点的飞机。在家的时候感觉无所事事，真的要走了，我却又感觉太过仓促更是对不起韩雪，我们三个下了楼，我简单的对韩雪说了这事情的始末，当然也是该说的说不该说的不说，韩雪虽然有点不太高兴，却也没有说什么，最后还是韩割虏出来一锤定音的道：“男人嘛，年轻就得在外面忙，注意安全就行了。”
　　我跟胖子在这待到了下午，之后韩割虏派了司机把我们给送到机场，说实话，这一次是去见传说中的弯背老六，我还是非常紧张的，因为在看来，这个弯背老六是一个真正的顶天大人物，更是非常的神秘，无论是谁，都要毕恭毕敬的叫一声六爷，我就问胖子道：“弯背老六到底是怎么回事儿？名字就叫这个吗？”
　　胖子道：“谁知道呢，天下知道他的人都只知道称呼他为六爷就对了，我听我师傅说过，弯背老六是老天津人，一开始江湖上并没有这号人物，后来是灭了双碟刀洪敬岩满门，杀了三十六口一下子声名鹊起，天津武行自古来说就抱团，所以当时对他下了江湖追杀令，结果愣是让他杀出天津去了，之后江湖上又没有了他的消息，沉寂了多年之后，他忽然跟在司徒美堂旁边重现江湖了，以司徒美堂的江湖地位，天津帮也只能撤了江湖追杀令，弯背老六后来在上海，一日杀过一百二十七人，这一百二十七人没一个是俗物，都是练家子，这一战真正的成名，练武成风的那些年，有人评了一个天下高手榜，弯背老六的左手刀独占魁首，司徒美堂说过，弯背老六只要有刀，可以独领风骚一甲子。再后来就没人见过他出手，我师傅说过，外人看的都是弯背老六的刀可杀人，弯背老六真正强的是无敌的刀意，其实真正的修士对练武之人是瞧不起的，不管是练外家还是内家都被他们认为是落了下乘，但是唯独弯背老六是被师门认为是天下唯一一个可以以武入道的人。这么说你可能不明白，说的通俗点，就是他的刀已经有了刀意。”
　　我听的张大了嘴巴，这样的人生履历，简直就是传奇一样的存在啊！
　　“这样的一个人，咋就那么怕李老太呢？”我苦笑道。
　　“英雄难过美人关呗，你别看李香兰老了，当年可是鬼道一枝花。”胖子道。
　　“对了，司徒美堂是谁？”我这时候问道，感觉这个名字很熟悉，但是又想不起来。
　　“开国大典的照片看过没？站在上面的那个胡子老长的老头，就是他，青帮大佬，蒋光头都畏惧三分的人物，杜月笙在他面前都是晚辈，一个混黑1.社会的，能混到参加国家重大仪式的，啧啧，也是个传奇。”胖子道。
　　我还没来得及感叹，坐在我们前面的一个戴眼镜的哥们儿回头一脸鄙夷的看着胖子道：“老兄，你武侠小说看多了吧？”
第二百二十六章计划
　　我们自然也没必要跟这个乘客争执，其实要换作是以前的我在听到有人在我旁边郑重其事的说这些的时候，我也会感觉他是在胡说八道，这是现实世界又不是武侠小说中，哪有这么厉害的人物？但是经历了这么多之后我渐渐的知道，在这个世界上，有太多的我们不知道的事情。
　　“那弯背老六现在也八九十岁了吧，还能打吗？”我问胖子道。
　　“这就牵扯到修士跟武夫的不同的，修士修的时间越久，气就越深厚，所以老道士肯定比小道士厉害，除非这个小道士天赋异禀，这种情况极少，因为修道一途讲究一个日积月累勤能补拙，这是越老越厉害，但是寻常武夫讲究的是力道技巧和反应，所以青年中年即是巅峰，到了老年，体力精力各方面都会跟不上了，我是指的寻常武夫，特别是外加横练最为明显，但是真正的摸到气的门槛的人，也说不准，像弯背老六那种境界的人，功夫到了极致，身上的气也比修士来说只强不弱，你说他能不能打？所以我师傅说过，不管是什么功夫，摸到皮毛就称大师的人多了去了，真正触到门槛的人很少也很难，修士一开始修的就是气，所以有点得天独厚，但是真正的武夫要是触到了那道门槛，却比修士要强的多。”胖子道。
　　这时候，前面的那个哥们儿一回头就要再嘲讽胖子，胖子的脾气本身就不是说很好，他瞪了那哥们儿一眼道：“你要是再他娘的废话一句，胖爷我立马让你知道花儿为什么这样红，不信你试试。”
　　胖子满脸横肉，瞪人的时候是有点凶狠，一下子让那哥们儿到了嘴边的话都活生生的憋了回去，有这样一个人一边偷听一边对你嗤之以鼻的让人非常不爽，我们也没继续聊下去，我闭上眼睛睡了一会儿，等睡醒的时候飞机已经开始降落。
　　出了机场就看到了在那边等着我们的小七和李青，胖子这家伙一看到小七就满脸的羞涩，我这才恍然大悟为什么这家伙下午的时候那么积极，原来是别有用心，我对胖子笑了笑道：“你还不赶紧去好好表现表现？”
　　一个五大三粗的汉子，被我这一句话说的满脸通红，他瞪了我一眼道：“叶子，我告诉你，在小七妹面前，你别跟我胡说八道。”
　　“哎呦，你是威胁我咯？七妹啊，这个胖子想。。”我张嘴就对小七叫道。
　　胖子赶紧捂住了我的嘴道：“我靠，大哥，叶大哥，就当小胖求你了还不成？”
　　——我们上了小七的车，其实小七在电话里说话笑嘻嘻的，真见了她之后就发现她没有那么轻松，她的眼睛红红的，还略微有点红肿，很明显是哭的不少，我不知道怎么安慰他，就道：“小七，外婆的事情，哎，你节哀。”
　　小七点了点头，笑了一下道：“我知道，生死有命，她已经癌症晚期了。不说这个了，说下这次的事情吧。”
　　“你别那么着急，我大哥呢？A呢？陈东方呢？”我问道。
　　“孙仲谋啊？”小七一提到我大哥就笑了起来，笑的我不明就里的，就问道：“什么情况，你笑什么？”
　　“你让李青告诉你吧。”小七道。
　　“六爷要收他为徒，他不肯，这让六爷非常丢脸，结果就做了更丢脸的事情，他要强收孙仲谋为徒，正逼着他传授刀法呢。”李青苦笑不得的道。
　　“我去，这不是逼良为娼吗？”胖子道，不过他随即也笑了，道：“六爷好像没徒弟吧？这天下能拒绝弯背老六收徒的，恐怕就孙仲谋一个了，能让弯背老六逼着认自己做师傅的，也只有他一个了。”
　　“谁说不是呢？这家伙日夜被六爷操练，遍体鳞伤的，他几次都想逃跑，结果都被六爷一巴掌给拍了回来，不过这样也好，谁让他天天爱耍酷，就得六爷好好收拾他。”小七笑道。
　　听了这个之后，说真的，我是由衷的替大哥高兴，是金子总会发光，看似大哥现在很惨，其实这对于他来说是天大的机缘，不管是以后弯背老六徒弟的身份，还是说得了弯背老六的真传，大哥的前途都是不可限量的。
　　“那陈东方呢，特别是A，他是怎么答应我的，拿我的东西去卖！真当他的了？！那可是我拼了这条小命给带回来的！”我道。
　　“陈东方在忙拍卖会的事情，A肯定是不会见你的，他在找他家丫头呢，那丫头知道你要来天津，说要睡了你，已经布下了天罗地网就等你钻进去了，只要你让她给逮到，肯定是吃干抹净了。我要是你，就这时候把小弟弟给切了，免得受皮肉之苦。”小七捂着嘴笑道。
　　一想到那个混世魔王一样的丫头，虽然只见过一面，我还是对那丫头印象深刻，所以一听小七说这个，我是一阵的头皮发麻，我他娘的要真的被她给强1.奸了，那才是滑天下之大稽。我们就这么聊着，车子开进了一个酒店的停车场。胖子一看这环境就不乐意了，道：“六爷不是说要见叶子吗？就这待客之道，都不能带他外孙进一下李家大院？安排在外面？”
　　“爷爷有自己的安排，上楼我会详细的告诉你。”小七道。
　　到了楼上之后，我才发现这是一个总统套房，这还是第一次住这种档次的酒店，只感觉沙发比我的床都舒服，我们坐了下来，开了一瓶红酒，小七说道：“这一次的拍卖会的重头戏，不是那个骨头，而是你。”
　　她指的人，自然是我。
　　“什么意思？”我问道。
　　“爷爷说，那跟骨头跟你的关系很大，知道那跟骨头来历的人，看到那根骨头或许不奇怪，但是看到你就绝对的不淡定，既然知道骨头的来历，就会对你的身世了如指掌，所以这一次拍卖会，你会以叶家大少爷的身份出席，到时候你要不惜一切代价的把那根骨头给拍下来，就算是拍不下来，也要让所有的人都注意到你，到时候，自然会有人联系到你，而联系你的人，就是我们要找的人。”小七道。
　　我听的一知半解，不过大概的意思也明白了，其实说白了，就是一个骨头的诱惑不大，活生生的把我也当成诱饵给抛出去了。
　　我问道：“我代表叶家？叶家就是穷光蛋啊！”
　　“这不重要。”小七道。
　　这时候的小七，又恢复了那睿智与淡定。
　　这时候，胖子看着小七问道：“以六爷跟李家的能力，对这个骨头有兴趣的人资料应该都查的差不多了吧？有没有大概的人选？”
　　小七摇了摇头道：“这还真没有，这么容易被查到的，还用得着我们大费周章吗？”
　　——小七之后详细跟我介绍了拍卖会的流程和需要我做的事情，在真正了解了之后，我发现其实需要我做的就是装逼耍酷，只要把这个做到极致就够了，也就是说，那个骨头起拍价是一亿，我要摆出一个势在必得的架势，让所有的人的目光都注意到我。
　　小七做事很有章法，在交代完之后还给我准备了几身行头，这是一看面料就知道极其值钱的衣服，最后，小七拿出了一个玉扳指出来递给了我，胖子的眼睛在看到这个玉扳指的时候瞬间就亮了，他惊呼道：“我操！鬼头戒！”
　　“什么？”我也惊道。
　　“没想到你这个胖子还有点见识，没错，这戒指是郭中庸当年的，鬼头戒，鬼门中人，见鬼头戒如见门主。”小七笑道。
　　“给我戴上？”我惊道。
　　小七点了点头。
　　“你们这是要把我包装成一个连我自己都不认识的人啊！”我苦笑道。
　　“对，胖爷我也发现了，我就给你点个魂灯孙仲谋都不乐意，护犊子的很，你这个外公，是生怕你死的慢了！”胖子道。
第二百二十七章排练
　　其实我也感觉这件事不是非常妥当，但是具体哪里不妥我却说不出来，最后我只能问小七道：“你们这样做，我大哥知道吗？”
　　“他自然是知道的，爷爷做事你尽管放心好了，这一次我是听说有玉皇道的人也来参与了，但是在天津的地界上，不管是谁都不敢在爷爷的眼皮底下放肆。”小七说道。
　　她这话说的非常霸气，但是我知道这是有底气的。我跟胖子又交流了一下，都感觉这件事六爷这么安排非常奇怪，不过想必是不会出什么篓子的，李家在天津经营多年本身就是地头蛇一样的人物，再加上弯背老六的官身，不管是谁都要给上面子，而且绝对不仅仅是三分薄面了。
　　两天后就是拍卖会，这两天我们一直都没有见到李家的人，连陈东方和A都没有见过，就我们四个一直待在一起，小七除了给我置办了非常牛逼的行头之外，还带着去了不少的高档餐厅和场合，一方面是尽东道主之谊来欢迎我跟胖子，另一方面用她的话来说就是希望用这样的场合把我身上的一身屌丝气息给去掉，让我接受这种高档场合的熏陶而变成一个真正的高富帅。
　　胖子虽然不差钱，但是这次这根儿金色的骨头起拍价就是一个亿，加上到时候我再从中作梗，估计到时候成交价会是一个天价，他就笑道：“七妹子，我感觉你这就是再害你这个叶子表哥，你真的把他培养出一身高富帅的气质了，这个拍卖会一过他就又被打回原型成了屌丝一个了，这人啊，不怕穷，就怕有钱之后又变穷了，吃过龙肉的人肯定不会再天天想着吃泥鳅就是这个道理，所以你们李家有的是钱，应该支援你表哥一下，而且你表哥有钱了，也不丢你的人不是？”
　　小七是个七巧玲珑心，她一下子就听出了胖子话里的意思，笑道：“要是个几百万的，我自己就拍板做主了，但是这次拍卖下来，动辄就上亿的，最后成交价甚至是个天文数字，我可做不了主。”
　　“什么叫你做不了主？这本身就是我的东西！”我笑道。
　　“得了，我回去跟家人说说你的意见，你不是要跟嫂子结婚了？就当给你随个大礼了，嫂子昨天还给我打电话了，说让我看着你点，免的你在外面拈花惹草，我对她一说秋离那丫头要睡了你，要不是我劝了半天，嫂子差点都要杀到天津来了。”小七说道。
　　不用想也知道秋离就是A家的那个丫头，听了小七的话，我是一阵的头皮发麻，道：“你怎么什么都对她说？”
　　小七对我吐了吐舌头道：“看把你吓的，我跟你开玩笑的，行了，不闹了，这次拍卖的钱肯定不能直接给你，因为数额太大，你又是作为一个竞拍者参会的，钱最后流到你这了，被查出来会砸了李家的招牌，等这风头过去了，肯定会打到你账上的，你是不知道，我爸还有我爷爷一直都念着金枝姑姑的，这些年不是没去帮你们，而是姑姑不要。”
　　一提到这个，肯定就没办法继续开玩笑下去，而且我还真的是有点为李老太的死而愧疚，如果不是那个千手观音是长的韩雪的模样，大哥最终肯定不会做出那样的选择，而李老太要是葬在龙头棺中，或许一切就都不一样了。
　　两天后的一大早，小七叫了一个造型师过来给我造了个型，我换上了那身她带来的衣服，衣服我提前并没有试，但是却感觉非常得体，在最后我拿出了那个鬼头戒戴上，等打扮好，他们几个看我的眼神都不一样了，胖子啧了啧嘴巴道：“真是人靠衣装马靠鞍，想不到你这货一收拾还他娘的挺人模狗样！”
　　“你他娘真的是狗嘴里吐不出象牙。”我瞪了胖子一样走到了镜子前，说实话，此时的我也有点不认识自己了，抛却这身得体的衣服不说，就单单这鬼头戒就给我整个人无形之中增加了神秘的气质，我这两天研究了这个鬼头戒，它之所以被称为这个，不仅仅是当年代表郭中庸身份的物件儿，这一面翡翠上，如果从侧面看的话，能折射出上面有一个若隐若现的骷髅脑袋，像是有一个盖世的幽灵被困在翡翠里面一样。
　　胖子跟李青今天也都换上了一身装束，胖子穿着一身黑色的西装，这个西装貌似是订做的，把他那硕大的肚腩也遮拦的严严实实，而李青则依旧是穿着一身白色的中国风衣服，一身的白色，把他头上的那一朵红莲映衬的更加妖艳，不要好在他今天并没有去COS那游戏里的角色，眼睛上没有蒙上一条红布条，给我们都打扮好，小七脸一红道：“你们都收拾好了，我去换个衣服我们就出发。”
　　等小七回房间换好衣服出来，胖子一看过去眼睛都直了，要不是我推了他一下，估计哈喇子都能当场流下来，这也不能怪胖子，主要是小七的这一身装扮实在是让人挪不开眼，本身小七才二十出头，还略显青涩，加上她的性格更让她整天都跟一个小丫头一样，但是她今天换上了一身旗袍，这是一身淡粉色的旗袍，开叉开的很高，足足的到大腿根儿，又加上一双高跟鞋，让她整条腿显的有一米八那么长，她的腿上没有套丝袜，但是她的腿本身就有不逊色于韩雪的白嫩，甚至比韩雪要更加的修长，旗袍本身就装扮人，这样更让小七给人一种浑然天成玉雕琢的感觉。
　　“加把劲儿胖子，我这妹子，最好是能嫁给我最好的兄弟，真要是跟了孙连城，我都感觉可惜！”我对胖子道。
　　“放心吧，老子明天就开始减肥。”胖子咬了咬牙道。
　　小七虽然平日里像个小丫头，但是这时候就展现出了她是李家大家闺秀的气势，在我们三个男人的注视之下她丝毫的不羞涩，反而是走态婀娜的走到我身边对我笑道：“表哥，我好看吗？”
　　“美，美的很。”我道。
　　“瞧你那出息，要看现在先看个够，今天我可是你的贴身丫鬟，到时候一个劲儿的盯着我猛瞧，那些人的眼睛可都毒的很，一眼就能看出你的外强中干，记住我说的话，脸上一直挂着高深莫测的笑，尽量少说话，对谁都笑，特别是别人看你的时候，你要更强势的看回去，你的眼神就代表着你的实力。”小七道。
　　她这么一说，再一次的把我说的紧张了起来，之后小七弯了一下腰道：“少爷，走吧。”
　　我提了一口气，一步迈出去，我对自己说，今天老子是叶家的二少爷！不差钱！挥金如土！反正花的不是老子自己的钱！
　　我们出了酒店，上了一辆牌照极其牛逼的宾利，上车之后，小七对司机说道：“先围着天津转一圈儿。”
　　“转圈干嘛？”我问道。
　　“这酒店外面，就有不少人盯着你呢，转一圈比较好，当然，最重要的是我们可不能那么早到，既然是压轴的，肯定是越晚到就越好。”小七说道。
　　我没再说话，其实说今天我是主角，不如说小七才是，她是跟着我做贴身丫鬟不假，但是哥们儿就是她的提线木偶啊。
　　我们在天津城转了近一个小时，最后才开往古花楼，李青跟胖子先下车，帮我们拉开了车门，这俩人的演技不错，李青倒是本色出演，但是胖子是真正的演技派，他憋着脸，一眼严肃冷酷的帮我打开车门，之后小七下了车，她今天这么好看，自然一下子就成了焦点，而接下来，她对我伸出了手。
　　这都是排练好的。
　　我扶着小七的手，下了车。
第二百二十八章古花楼
　　前两天的排练归排练，但是真的这么实施了，我也有一种奇怪的感觉油然而生，要真的形容去形容这种感觉的话，那就是别拉着我我要装逼了，下了车之后，我们这四个人自然是成了人群中的焦点，当然，我知道这个焦点一半是因为小七，她漂亮是一点，还有一点是因为她是李家的姑娘，而这个李家的姑娘，则扶我下车，另一半，是因为我是一个京津圈子的生面孔。正是因为生，他们才会多看我一眼，去猜测我的身份。
　　要换做以前的我，或许会把这个原因归根于小七好看我帅气，但是现在我已经学会了动脑，不得不说，从孙连城的身上我学到了很多的东西，原来老谋深算老奸巨猾这个样的词语不仅仅是说那些老年人的，年轻人也可以做到。
　　我没有去看他们，开玩笑，现在去四处乱看才显的我是个乡巴佬，下车之后，我目不斜视，直接进了古花楼，这是一个老式古楼的建筑，我发现那些有钱人就喜欢玩这个，寻常百姓认为高楼大厦好，但是在他们的眼里，那些钢筋混凝土代表的只是钱，这种地方才是格调，我听小七详细的介绍过这个古花楼，这里以前就是个茶社戏楼，大革命的时候勉强保住没被拆掉，一开始李家把这里做为古董交易地点是为了投那个满清遗老所好，因为这帮子贝勒爷什么的在大清朝亡国之后手里没什么钱，多的是以前皇宫里的老物件，这些满清遗老们追忆大清国啊，所以对大清国保留下来的这个古花楼情有独钟，所以最终就选定在了这里。
　　后来这满清遗老把该卖的都卖了，虽然不做他们的生意了，古花楼的传统倒是保留了下来，京津圈子里也认这个，毕竟天子脚下，进了古花楼会有天子或者重臣的感觉，里面的伙计都是按照满清时候的穿着和说话强调，我们一进门口，就有一个戴着小毡帽的伙计走了出来把门帘子一掀道：“几位爷，里面请嘞！”
　　说完，他看到了小七，能在古花楼这种地方做伙计的，那是耳听六路眼观八方，自然是一眼就把小七给认出来了，他弯腰一笑道：“七小姐，楼上请。”
　　小七笑道：“今天我不是李家的七小姐，这位才是叶家的小少爷，招呼好了，叶少爷有赏。”
　　小七说话的声音不小，四周的人都听到了，我估计马上就有人把会整个中国姓叶的都查了个遍要找出一个极其牛逼的存在跟我对号入座，不过想必会失望而归，他们怎么也没有想到我这个叶少爷只是伏地沟的村官，一想到这个我竟然有点想笑场，小七在我的手上捏了一下，我一看发现这个伙计已经弯腰有好一会儿了，就笑了笑，进了楼中。
　　一进楼就听到唱京剧的声音，台上一口京腔标准浓重，我其实听不太懂，不过这时候我倒是感觉天津不愧是离北京近，很多传统什么的都按照北京的那一套来，台上有人在唱戏，台下那就有看戏的，不过我看到他们的目光也都不在戏台子上，下面的人各个开起来是非富即贵，三五成群的再攀谈着，还有人拿着印花的木册子在说自己今天看上了哪个物件什么的，我在上楼的间隙大概的听了一下，感觉他们聊的最多的还是那压轴的半截骨头，跟我想象的一样，他们不在乎那骨头到底是什么材料是谁的，在乎的是把骨头送来的人是弯背老六。
　　看来这弯背老六不仅仅是在江湖武林上地位极高，在这一群富人的圈子里，也都是声名远播。
　　我们上了二楼的一个雅间，里面有一鼎青铜香炉，正冒着淼淼的青烟，这是檀香味，但是不浓，恰到好处的那种，进了雅间关上门我发现我的衬衣都被我给打湿了，看来这装逼不仅是个技术活，还他娘的是个体力活，我点了根烟对胖子和李青道：“哥几个，别装了，累不累？坐下来抽一根儿？”
　　小七白了我们三个吞云吐雾的人一眼，她站在窗口往外看，一边看一边对我说道：“古花楼不小，雅间却不多，总共七间，天地人，福禄寿分为六间，剩下的一间则是龙字间。这每一间都不单单是有钱就可以坐上来的，今天你的目光不用放在下面，就看这单间就行了。”
　　天地人福禄寿六间还可以接受，那个龙字间就显的有点牛逼了，我问道：“那我们这一间是什么间？”
　　“人字间。”李青说道。
　　“今天既然是要装逼，那为啥不装个大发的，干脆进龙子间得了？”胖子道。
　　“饭可以乱吃，话可不能乱说，龙字间的龙字岂是一般人能做的？”小七听完胖子的话，脸色慌乱了一下道。
　　“七妹子，这还有什么讲究？”胖子问道。
　　“每年的二月二，爷爷都会跟一群爷爷辈儿的人们来吃饭看戏，以爷爷的资历，就是坐在这天字间，而那龙字间，是留给万岁爷的，不，应该是留给太上皇的，太上皇到时候会叫一个人上去龙字间陪着，而且只会叫一个，叫上去的这个人要怎么样想必你应该想的明白了吧？”小七说道。
　　小七说完，我的脸一下子就白了，胖子也是闭上了嘴不再说话，他抓了一把瓜子磕了起来举手道：“行，胖爷占住嘴，不说话了。”
　　“不过估计这龙头间，从去年开始就没人会来坐了。”小七说道。
　　我虽然不敢多说，却还是忍不住问道：“这话怎么说？”
　　“因为不灵过一次，上一次太上皇叫上去吃饭的那个人，栽了，龙头间里龙头椅，这都是个象征意思，不灵了一次之后，就没人认这个账了，而且要不是爷爷，现在古花楼还在不在都是个问题。”小七说道。
　　就在小七刚说完，外面忽然响起了一声咳嗽声，之后门忽然就被推开了，连敲门儿的声音都没有，接着，一个非常威严的中年人走了进来，这个人长着一张极其规整的方脸，眉毛粗壮，鼻梁高挺，给人的感觉非常有威严。
　　“不敲门就进来，认清门儿了吗？知道这是什么地方吗？”胖子叫道。
　　结果小七就笑眯眯的朝着那人走了过去，一下子挽住了那个人的手臂叫道：“爸，您怎么来啦？”
　　胖子的脸，立马就绿了。
　　“原来是叔叔，小胖我有眼不识泰山，您别怪罪。”胖子挠头道。
　　“我知道你，来李家闹过。”那人对胖子点了点头，之后他就看向了我，小七说道：“这是叶子表哥。”
　　在这样的人面前，我还是有点怯怯的，这时候我肯定不能装逼，因为这是我今天背后的金主儿，我站了起来，怯怯的道：“叔叔好。”
　　我刚说完，这个人的脸色立马就变了，他瞪了我一眼，怒斥道：“你叫我什么？”
　　我一猛的被他给吓蒙圈了，我心道你是小七的爸爸，我叫叔叔没错啊，这时候胖子对着我的后脑勺就是一巴掌，骂道：“这是你亲娘舅！”
　　我张了张嘴，想要叫舅舅，却憋了半天叫不出来，但是他就这么等着，我心道你这样的人，还欠我这么一个外甥？你要是说一声，想管你叫舅舅的能从天津排到洛阳去。，至于这么逼我吗？
　　最后，我强行的憋出来舅舅俩字，叫完之后感觉非常奇怪，因为这可是我这辈子第一次叫这个词汇。
　　他听完之后，点了点头道：“跟金枝长的很像。”
　　说完，他拍了拍小七的脑袋道：“下次再乱说话，罚你三年的零花钱。”
第二百二十九章龙头间
　　“那可不行，奶奶不在了，你不给我，那我饿死在外面好了。”小七道。
　　“饿死你才好，省的你给我找麻烦。”中年人说道。
　　“好了爸，咱不胡闹了，查的怎么样了，到底谁对那个骨头有兴趣？”小七问道。
　　中年人摇了摇头道：“没有，有兴趣的人太多了，不过大多都是冲着你爷爷来的，想拍你爷爷的马屁，目前来说还没查出来，我来是提醒你们悠着点，今天这龙字间有人订了。”
　　“什么？”我跟小七几乎是异口同声的问道，刚才小七才讲过这个龙字间的渊源，那也就是说，就今天，龙字间里会有一个太上皇级别的人来？
　　“不是吧？不是还没到时候，而且太上皇他现在还有心情来这里？”小七问道。
　　“不会是刘开封吧？”我心里忽然冒出来了这个人出来。
　　“他？他还不够格！你们也别多问了，我也不知道是谁，不是太上皇，但是却是太上皇身边的机要大秘打电话订的，万一是那人对那半截骨头有兴趣事情就大条了，所以你们要见机行事。”中年人说道。
　　说完，他对我们点了点头就离开了包间。
　　在这中年人走后，胖子小声的对我说道：“你这货，一个舅舅就叫的这么吞吞吐吐，李振国！李家的老三！”
　　“你不是一开始还认不出来呢？对未来老丈人出言不逊，我看够你吃一壶了。”我笑着对胖子道。
　　“你他娘的小声点！”胖子看了一眼小七脸红的道。
　　小七这时候一脸紧张的站在窗口往外面看，李振国对他说龙字间有人预定的事情显然是让这个小丫头不淡定了，我们也没再说话，其实我心里再不愿意去承认，也不得不说我对李家的人感觉不错，不管是我那个外婆李老太还是这次出现的舅舅李振国，他们身上都有很强大的上位者的气息，对上我的时候，也是严厉，却有一股子血浓于水亲情的感觉。
　　或者说是严厉之中透露着亲切。
　　我们等了大概半个小时，下面的拍卖会就开始了，唱京剧的退场之后，从后台出来了一个穿着长衫的老头，大概五六十岁的年纪，看起来像是以往当铺的掌柜的非常精明，掌柜的说几句客套话，无非就是在座的大多都是古花楼的常客，规矩大家是知道的，就不多说了，万一有哪位今天是带着戾气来的坏了古花楼的规矩后果自负之类的话。
　　在说完这个之后，一声金锣响，这个拍卖会就开始了，我们雅间里也有册子，我打开看了看，可能因为我真的骨子里是个屌丝没见过什么世面的原因，每一件我都感觉牛逼都想要，但是下面的大爷们都是行家里手，拍卖并没有像电视上演的那么激烈，每个物件出来，三三两两的叫价声之后就敲锤定音。
　　但是随着后面越发珍贵的东西出来，下面才热闹了起来，胖子跟李青都站在窗口去看热闹去了，我也想去看看下面的人是怎么挥金如土的，但是哥们儿去不了啊，我必须坐在这里装逼啊，我这个叶家的大少爷要是也去看热闹不是破了我装这么久的功？所以我只能这么坐着，急的抓耳挠腮的听着下面一个亿，几千万的加。
　　小七虽然也是站在窗台那边，但是自然不是看热闹的，她的眼睛一直盯着我们对面头顶窗台刻龙头的那个龙字间，她还是对那个订了龙字间的人十分好奇，不过说来也奇怪，那人既然托了那么牛逼的一个人来订了那个位置，可是这拍卖会都已经进行了一半了，怎么还没来？
　　这让我有种不祥的预感，难道说今天晚上对那半截骨头有兴趣的，真的就那个订了对面龙字间的人？我对小七招了招手，她一脸焦躁的走了过来，明显也是跟我的想法差不多，我就问道：“要真是这样，我们怎么办？”
　　“凉拌。”小七道。
　　“我没跟你开玩笑。”我道。
　　“我也没跟你开玩笑，我这么跟你说，所有的事情，其实都是一件事，你明白吗？伏地沟也好，锁龙井也罢，都是鬼道的事情，这事情争论了这么多年，其实在这京津圈子里都形成了默契，知道的人不少，其实争的也就这么几家，后来那些老头死的多了，年轻人对这个总是不太信的，所以后来就成了刘家跟李家还在争这个，最上面的人对这事是睁一只眼闭一只眼，如果今天真的是太上皇来了，那就说明最上面的人对这事的态度变了，我爸说事情大条就是指的这个，刘家李家再怎么闹都是在可控范围内，真的惊动了那个人，这才是糟了。”小七不无担忧的说道。
　　“这方面的我真不懂，你知道的，我他娘的就是个九品，不，正十一品的村官，在村子里都还不是一把手，要在古代最多算是一地保，能管的到万岁爷跟九千岁的事儿吗？我理解都理解不了。”我道。
　　“但愿是我想多了，我爷爷跟别人不一样，谁都要给三分面子，所以真的要是我想的那样的话，爷爷早就说了，所以我才好奇来的人会是谁，但是你说等这么久了，怎么就没人来呢？难道就是个假信号？”小七自言自语道。
　　“行了，你就别想了，咱们摆这个一个龙门阵引人过来，这么明显的瓮中捉鳖，那人能不知道吗？自然不会坐在那个招摇的位置，说不定连雅座都没坐，就在楼下大厅里呢，甚至有可能本尊不来委托别人，所以咱们一开始这个计划就是错的。”我道。
　　“你不是这个圈子的人，不懂，真的到了那个档次，特别是在爷爷面前，他们是不会耍一些小聪明的，而且爷爷其实也不是为了对付他，只是为了找到他了解一些事情，再说了，你认为对这件事了解的人，会怕爷爷吗？”小七道。
　　我一想也是，就连刘开封都敢对李老太开枪呢，更别说这个人可能比刘开封还要强。
　　就在这时候，忽然楼下大厅里在一阵骚乱过后寂静无声了，我以为是出现了什么了不得的宝物，接着就看到对面的那个龙字间的灯忽然就打开了，我能看到，下面的人也都能看到，所以瞬间的再一次喧嚣了起来，那个老掌柜的敲了一下金锣道：“喧哗者请出。”
　　小七一下子站了起来走到了窗户边上，胖子在这时候回头道：“叶子，快来看，这是个妞儿啊！”
　　我是真想看，但是一想我今天的身份，我还是活生生的忍住，但是心中其实已经非常的好奇，今天坐龙字间的，是个女人？
　　“竟然是她！”小七这时候说道。
　　“七妹子，你知道这娘们儿的身份？”胖子问道。
　　“柳青瓷嘛，谁不认识？京城第一名伶，前有李师师，后有柳青瓷，谁不知道？”小七撇了撇嘴道。
　　李师师我倒是知道，水浒传里的那个跟皇帝有一腿的女子嘛，一听小七拿这个女人跟李师师对比，我大概也能想出点什么出来，只是不敢相信而已。
　　“好了，别看了，都回去！让人看到之后折了叶少爷的脸面！”小七说道，说完，小七跟胖子还有李青都回到了我的身边，看着小七隆重起来，我也赶紧正襟而坐，强行的装出一脸的高深莫测出来。
　　就在这时候，楼上龙字间的窗户打开，我这个房间看那个房间的视野极好，我一眼就看到了一个也穿着一身旗袍的女人，这是一个长相精致圆润的女子，她站在窗口，她的身后，站着两个红衣的喇嘛。
　　而她此时，正在微笑的看着我。
　　隔着这么远，她眼睛里的水波流转风情万种还是让我心跳加速，而这时候，她对我挥了挥手，我不知道怎么回应，最后也只能对着她招了招手算是打招呼。
　　之后，她又笑了笑，离开了窗户边。
　　胖子拍了拍胸口道：“这女人，是个妖精啊！”
　　“什么？妖精？！”我惊道。
　　胖子噗嗤一声笑了出来，道：“此妖精非彼妖精，我是说她是个尤物，你是没见着那身段，啧啧。”
第二百三十章竞价
　　“可得了吧你，你再说一句恐怕就有人把你给撕吃了。”我笑着对胖子道，胖子在夸那个柳青瓷的时候，小七是一脸幽怨的看着她，我心下一琢磨或许胖子跟我这个七表妹还真的有戏，但是一想他俩真的在一起的场面我就有一股子莫名的喜感。
　　因为龙字间今天是坐上了人，坐上的还是京城的名伶柳青瓷，所以整个拍卖场的气氛变的非常奇怪，接下来几个放在一些地方的博物馆都可以被当成镇馆之宝的宝贝反倒是没什么人争抢了，我估计就这几件东西，李家都要亏不少钱出来，而我对下面的拍卖这时候不怎么上心，我一直都盯着这个柳青瓷那个龙字间的窗口，不是我对胖子口中的尤物有多大的兴趣，最主要的原因是因为柳青瓷的身边竟然站着两个喇嘛，这无疑是确定了她或许就是今天我们要等的人，因为这块骨头本身就跟西藏的喇嘛有着千丝万缕的关系，看来小七说的没错，真的到他们这个层面了，又懒得施什么阴谋诡计了，柳青瓷带着喇嘛来这里就是摆明了告诉你那件事情我知道。
　　不过我虽然紧盯着那个窗户，却没有在看到那个窗口的东西，古花楼的每个雅间视野设定的都非常巧妙，站在雅间里可以俯瞰整个古花楼的全貌，但是雅间跟雅间之间虽然有区别，却彼此都看不到，除非就是刚才的那种情况，柳青瓷站在窗台看我，我才能看到她。
　　因为气氛的诡异导致本来竞争可能会激烈的几件压轴宝物没有拍卖出理想的价格，这让我想想是有点肉疼，但是古花楼是什么大风大浪都经受过的，那个掌柜的也并没有因此而乱了阵脚，整个拍卖还都是有条不紊的进行着，而且很快就到了最后一件拍卖品，也就是这一次拍卖的压轴物件，一件金色的骨头。
　　那掌柜的敲了一下金锣，开始介绍这块骨头道：“想必各位爷因为这个东西都好奇了很久，也都猜测这是什么玩意儿竟然让百花楼这么郑重其事，其实这东西你们要问我这是啥，我都说不上来，你们也都知道这东西是六爷送出来的宝贝，上一次六爷拿东西出来拍，已经是三十四年前的事情了，刚六爷交代了，让我对大伙说一句，这个骨头不是工艺品，不是黄金，就是人骨头，得，就说这么多，起拍价一亿，老规矩，上亿的东西不接零头，一千万一加，价高者得。”
　　我以前在报纸上听说过一个贪官奇怪的受贿手段，他会拿一些赝品的古董然后卖给那些大老板，价钱非常高，那些老板知道的赝品也会买，大家心知肚明的那个古董的价格就是官员想要的数目，所以一开始我知道这帮子大老爷们其实对这个骨头有兴趣也是冲着这点来的，六爷送出来一个狗屎也得拍下来，因为这样可以搭上六爷的这条线。
　　但是今天这掌柜的详细一介绍，估计就变味儿了，人骨头，金色的，不是工艺品却比任何工艺品都来的珍贵，我没想到天津的这帮大老爷们儿这么有钱，掌柜的敲响金锣之后，下面竞价的人络绎不绝，不一会就炒到了五个亿，我的眉毛都直跳，忍不住对胖子说道：“胖爷，你说这帮人是不是疯了？就这么半截骨头，那怕是金色的，也他娘的不值这么多钱啊！”
　　胖子笑了一下道：“这就是你没见识了，你看吧，等下的价钱更高。”
　　果不其然，已经炒到了五亿的价钱是淘汰了不少人，特别是下面大厅里的，几乎都已经不再参加竞价，但是上面的包间里，一次一个亿的加，还是非常的激烈，真的这么看来，其实现在最安静的就要数我们这地字间还上面的龙字间，胖子好几次都忍不住叫价，反正看热闹的不嫌事儿大，真要花也不是花我们的钱，结果我都压住了他，因为我知道，今天真正的敌人会是龙字间的那个柳青瓷。
　　最后，人字间的客人们挂了一个十二亿出来，胖子这个对钱没什么概念的人现在也是一脸的兴奋，他拍了拍我道：“叶子，你想好了没，这十二亿，拿一半当手续费，剩下六个亿也足以让你傲视群雄了，想好怎么花了没？”
　　我苦笑了一下，双腿都有点打摆子，你他娘的问我怎么花？我怎么知道？用人民币烧柴炖个老母鸡汤？
　　等到这竞价到了十二亿的时候，这时候非常奇怪的是，整个大厅里的人都在盯着我这个包间跟上面的龙字间瞧，这瞧的我更加的心虚，就小声问小七道：“是不是我一直没有加价，所以这些人瞧出什么破绽出来，知道我就是一个伪装的富二代？”
　　“那倒不是，能进这雅间的，还让我这个李家七姑娘当丫鬟的，他们肯定不会真的怀疑你，看咱们，无非是一直没有出手，以为咱们对这东西志在必得，等着你亮牌子呢，得，到这个点估计也差不多了，胖子去挂个牌子吧，也别一亿一亿的磨了，十五亿，我倒是要看看这个柳青瓷有多少钱往这上面败。”小七说道。
　　“虽然说这不用我掏钱，但是也不带这么玩的啊小七！”我冷汗呼啦啦的往下面流，这一张口就是十五亿，钱是大风刮来的啊？
　　“李家还真不在乎这点小钱，加吧。”小七说道。
　　胖子点了点头，还真的去挂了牌子，这牌子一挂出来，一下子就静了，我一直盯着那个龙字间，发现我出了价之后并没有马上就加价的意思，反而是这时候，天字间的客人又直接加了两个亿。小七站了起来，直接又去挂了个牌子，二十。
　　胖子看我紧张就走到了我的身边，帮我擦了擦汗笑道：“得了，你也别吓成这幅样子，反正别说是二十亿了，就他娘的是二十万你也掏不起，咱们这回就是在这当个配角，看他们怎么玩就是了。”
　　我端起茶喝了一口，压住了心里的火气点了点头对胖子道：“行，他奶奶的，还是那句话，今天咱哥俩就真的体会一把挥金如土的感觉，最次也是在这天津城扬名立万了。”
　　小七把这个加到二十之后，其他的几个包间的人都没人再往上面加，半截骨头出这个价钱也真的是天价了，估计赶明就震惊中国了，其他的包间不再加价，我们都目不转睛的盯着上面的龙字间，我能看出来今天的问题，胖子这么聪明的人自然也是能看出来，但是眼见着掌柜的都要敲锣了，那龙字间还是没有一点动静，胖子对小七道：“七妹子，看来今天这是搬起石头砸了自己的脚了，人家压根儿没有加价的意思，早知道刚才十七亿卖了得了，现在真要二十亿，不等于是自己花钱在自己家店里买了自己的东西，叶子不还是屁都捞不到一个？”
　　就在这时候，那龙字间的窗户打开，那女人走到了窗户边上挂上了牌子，一看那牌子上的数，简直是比小七还狠，直接在二十上面加个十，胖子拍着胸口道：“疯了疯了，这年头女人都这么有钱，还有没有天理了？”
　　我笑道：“那女人真要是跟李师师一样的人物，那钱对人家还真是数字而已。”
　　女人之间斗起气来也是挺可怕的，现在小七已经不跟我商量什么了，兀自就要加价，我拦都拦不住，她这一下又加了个五，加完之后整个古花楼都静的跟什么一样，而接下来，对面龙字间直接挂了个四十。
　　我以为小七又要加价，结果她回头对我一笑道：“表哥，结婚够用了没？”
　　我吓了一跳，赶紧疯狂点头道：“够了够了，别他娘的玩了，再玩你表哥我的心脏病都要犯了。”
第二百三十一章变故
　　小七干脆把我们这个包间的窗户一关，表示我们这边投降了，我强行的稳住自己的心神，但是却稳不住，脑袋里就一个想法，那就是这么多钱我到底要怎么花，结果就在这个时候，外面忽然骚乱了起来，我不知道是怎么回事，结果就在这时候，我们的手机同时响了，我拿出来一看，冷汗噼里啪啦的就往下面掉，因为我接到了一个彩信，这个彩信是我在伏地沟的房子，还有我在伏地沟当村官时候的样子，甚至还有一张我大学时候穿着一双破篮球鞋的模样，下面还有我的介绍，叶继欢，祖籍洛阳市宜阳县伏地沟村，现任伏地沟村官。
　　我一看胖子跟小七的脸色就知道他俩接到的短信肯定是一样的，小七的脸瞬间就白了，她站起来马上就拨出了一个电话问道：“爸，这是怎么回事儿？”
　　结果没说两句话，她就面如死灰的对着我走了过来道：“叶子，你别害怕。先稳住，这次我们想着玩，结果被人给玩了，一定是这柳青瓷给干的。”
　　“你这是什么意思？”胖子这时候问道。
　　“我爹的意思是，李家的招牌不能砸，不过你放心，你绝对出不了事儿。”小七说道，她的脸上也没有了刚才的淡定从容，布上了一层细密的汗珠，这时候胖子走过去打开了窗户，发现下面已经乱了套了，大家都在朝着我们这个雅间看，一边看一边议论纷纷的，能出现在这里的人都不是什么善茬，下面的人还好说，这时候天字间的包间打开，因为这两间包间是连在一起的，在打开门的一瞬间我就看到了坐在太师椅上的刘开封，他正在朝着我这边看，脸上还挂着冷笑。
　　“操他娘的刘开封，这次是着了他的道儿了！”我骂道。
　　果不其然，这时候刘开封的包间窗户打开，一个年轻人凑出去道：“大家安静一下，我刚才收到了一条短信，想必大家现在也都看到了，地字间的这位客人我们都以为是一条过江猛龙，谁知道就是一小村官，六爷在这个古花楼做生意，差不多已经六十年的光景了，大家来这玩，都是冲着六爷的威望跟面子，玩这个有个规矩，那就是卖家不能参与竞价，有六爷在也自然是不担心有人耍这样的伎俩，可是今天，李家的七小姐带着这样一个乡下小子来参会，还敢出二十五，要真的是那位村官出的价钱也就算了，问题是这价钱明摆了是七小姐出的，要是我没记错的话，卖家竞拍，恶意抬价，按照古花楼的规矩，是要剁手跺脚，挖掉眼睛给丢出去的。”
　　本来我以为这个群发的短信是柳青瓷那个女人做的，现在看来绝对是刘家人干的无疑，我现在也明白了事情的严重性，更明白了小七刚说的那一句李家的规矩不能坏，我心一凉，李家的规矩不能坏，那不是要剁了小七的手脚挖掉眼睛丢出去？
　　“胖子，该是你英雄救美的时候了！护着小七。”我站了起来道。
　　胖子虽然混蛋点，但是大事面前绝对不糊涂，他道：“你先别慌，先稳住阵脚，看看情况在说。”
　　我看着小七，她毕竟是个女孩子，一直在屋子里乱转，过了一会儿，她接了一个电话，那边没说两句呢，小七就怒吼道：“这样怎么行？！”
　　结果貌似那边就已经挂断了电话，我问小七道：“是舅舅打过来的吗？怎么说？”
　　“他说让我撇清关系。这怎么可能，按照规矩，不是我不可以抽身出去，我要是抽身出去，你必须拿出你刚才竞拍的钱出来，还是在大家的见证下，现金也行，刷卡也可以，就算是拿出等价的东西也是没问题的，但是你全身上下哪里值二十五亿？你要是拿不出来，按照古花楼的规矩，你是要在大家的见证下被乱棍打死的。”小七道。
　　“那要是你不撇清呢？”我问道。
　　“那就要按照刚才那人说的规矩处理我。”小七脸色发白的道。
　　我这时候浑身的冷汗把是啪啪啪的往下掉，身上的衣服都湿透了，我断然不能看着小七那样，而且处理了小七我也跑不了，最重要的是，不处理小七，我就得完蛋，还他娘的是乱棍打死，我咽了口口水对小七道：“能保一个是一个，你撇清关系，我随机应变。实在不行胖爷给我点上魂灯，老子就是闯也得从这闯出去。”
　　“现在也只能这么办了。”小七说道。
　　胖子此时也是一脸的冷汗，他手中抓出了几道黄符递在我手里道：“孙仲谋怪罪下来，你可是要帮我解释解释，这情况下胖爷我是万不得已。”
　　我瞪了他一眼道：“都他娘的这个时候了，你还说这个！”
　　说完，我对小七道：“现在我该怎么办？”
　　“你冷静点，冷静点，你现在打开窗户，说我只是以你表妹的形式来陪你来参加拍卖会的，然后你告诉他们，为什么一个村官就一定拿不出钱来。”小七道。
　　“可是他们要真让我拿钱咋办？”我道，都他娘的说装逼被雷劈，古人诚不欺我，哥们儿现在虽然不是被雷劈，那也差不多不是？
　　“对了，戒指，你把这个戒指拿上去，我现在给我爸打电话，把这个戒指估价估到二十五！对，就是这样，你稳住，我来安排，放心，没事的，这事一定会处理好。按照我说的，稳住，打开窗户之后，你也不要慌，就按照我们之前排练的，睥睨天下。”小七道。
　　我点了点头，抬起脚，我感觉我两条腿现在软的跟面条一样，小七快速的打了一个电话，之后对我点头道：“我爸那边已经去安排了，你稳住。”
　　我点了点头，深吸了一口气，这时候也只能豁出去了，我走过去，一把就推开了窗户，我学着前两天小七教我的眼神个表情，虽然我的下半身在打摆子，但是我强行的用手扶住窗户边，带着一股子冷笑的看着下面也看着我的众人道：“不错，短信上说的那个人就是我，这不假，今天是我第一次来天津这地方玩，人生地不熟的，所以就带着我表妹来陪我，我是伏地沟的村官不假，伏地沟也是个山沟沟也不假，但是我能不能拿出那些钱来，不是别人说了算的。”
　　“那你倒是拿出来啊！”刘老包间的那个人道。
　　他的一张嘴脸看起来非常可恶，明显的就是想致我于死地，我在想想刘开封平日里那嘴脸，心里恨的发狂，他的嘲笑反倒是让我真正的豁出去了，反正出了事也有李家顶着，再不济也还有我大哥呢，最不济老子点上魂灯杀出一条血路出去，还能真把人丢在这里不成？
　　“拿是肯定要拿的，今天大家伙也都在这看着呢，明显是有人想让我出丑，我脾气一直很好，但是泥菩萨也有三分火气，古花楼我第一次来玩，我是客人，他也是客人，他这样挑我的刺算不算坏了规矩？”我问道。
　　小七这时候走了出来道：“他点你的名儿，挑你的刺，你要是真的拿不出来了，乱棍打死，你要是真的拿出来了，按照古花楼的规矩，他要向你下跪道歉，还要敲掉满嘴的牙齿，来这玩的，每一个都是贵客，谁受得了别人找自己麻烦？”
　　“行！他要是真的能拿出来，老子跪下给他道歉，牙齿我自己打！”那人道。
　　他这句话一说完，楼下的大厅上的那个掌柜的冷哼一声道：“刘家的小子，敢称我们七小姐的老子？看在刘老爷子的份上，你先自抽两个耳光，这事就算了。”
　　“我要是不呢？”那人说道。
　　“你要是不，能活着走出古花楼，李家搬离天津。”掌柜的说道。
第二百三十二章玉扳指
　　那人气的脸都绿了，接着我就听到了刘开封的一声咳嗽声，那人回头看了一眼，之后中自己对着自己的脸就是狠狠的两巴掌，抽完两张脸蛋都红肿了起来，他冷笑道：“我尊重古花楼，尊重六爷定下的规矩，但是等下古花楼要是不按照规矩来办事，那就是自砸招牌了。”
　　那掌柜的也没有继续跟那个人较劲儿，他转头看向了我，道：“地字间里的叶家少爷，请下来吧。”
　　我关上了窗户，小七对我道：“你别紧张，一切都已经谈妥了，搞定。你别管了。”
　　其实这时候我是真的已经豁出去了，不用小七给我打气我也已经做了最坏的打算，我提了一口气，推开了房门走了出去，而胖子和李青他们两个也跟着我跟了下来，真的像是俩尽职尽责的保镖在保护他们的少爷。
　　就算我已经豁出去了，在楼下大厅，被这么多厉害人物盯着，还是让我的脸上有一阵火辣，但是我眼神里的恨意强行的把我脸上的火辣归在生气上，而不是因为心虚。
　　我上了那戏台子上，那掌柜的摆了摆手，从后台里走出来了几个人，抱着笔记本电脑，那掌柜的脸上没有什么表情，看不出来是帮我呢还是怎么着，他弯了一下腰道：“叶少爷，按照古花楼的规矩，您只需要说出公司的名字，房产，地皮，估价的事儿这几位会帮你搞定，当然，要是您账户里有现金，那最好不过，这东西最后不是您标中的，所以您只需要证明自己有实力那就行了。”
　　“我什么都没有。房产，地皮，存款，都没有。”我道。
　　这掌柜的眯了眯眼，道：“这叶少爷就等于是坏了古花楼的规矩，明白了吗？”
　　下面的人，也因为我刚才的那句话而变的议论纷纷，或许刚才他们还会认为我是扮猪吃虎，现在恐怕真的是认为我是李家派来恶意抬价的了，本来这东西要是不说破，就是他们看破了也没事儿，关键是刘开封的这一手把这东西摆在台面上了，狠狠的将了李家一军，也让我彻底的下不来台。
　　“区区二十五亿，也需要我提供这些东西？你看这个够吗？”说完，我对着这个掌柜的伸出了大拇指，把那个翡翠玉扳指递了过去。
　　这掌柜的再一次的眯起了眼，只是这一次，他是上下打量这个玉扳指，道：“叶少爷，可否取下来一观？”
　　我取了下来，看似随意的递了过去道：“你小心点，可别弄坏了，这东西，你赔不起。”
　　“叶少爷放心，老身赔不起，古花楼会赔。”这掌柜的点头道。
　　说完，他把那个翡翠玉戒指递给了后面的那几个人，那几个人拿了白手巾戴上白手帕仔细的打量，我知道这一点李振国已经安排好了，估价肯定没问题，果不其然，那人在端详了一会儿之后，跟这个掌柜的耳语了几句，之后回来把玉扳指交给了我道：“叶少爷您收好，师傅说了，这东西无价。您回去吧，楼上天字间的六少爷，按照古花楼的规矩，下来磕头认错，自己打碎牙，这是您自己个说的。”
　　“一个玉扳指？无价？那是什么玉？传国玉玺雕的不成？李家倒是好算计，随便找了这个小子出来哄抬价钱，被人识穿了拿这么一个破戒指出来再给个无价就能蒙混过去，我不服！在座的各位都是行家里手，有本事就把这个戒指给大家过过眼，要是大家伙都说了这东西值二十五，那我自然履行诺言，要是李家在把我们当猴子耍，以后这古花楼的招牌恐怕是要砸了。”那人冷笑道。
　　我心里这时候更加气愤，这次这刘开封真的是要把事情做绝了，不给我一点退路了，偏偏他说的这些不管是我还是古花楼都无法拒绝，拒绝了不就等于是承认我们这有猫腻吗？
　　这掌柜的表现的比我轻松，他低头问我道：“叶少爷，您的意见呢？按理说，这东西只要是古花楼说值，那就是值，但是今天呢事情有点特殊，您要是同意，我就给在座的各位爷掌掌眼。”
　　“行，但是我先说好，谁要是把我这戒指给弄坏了，后果自负。”我道。
　　“还不给我们叶少爷搬张椅子，就这么坐着？你们当是审犯人呢？告诉你，要不是叶家跟李家有那么点渊源，我们少爷还真懒得跟你们解释！”胖子这时候怒道。
　　“是小的们办事不周了。”掌柜的道歉道，说完，他摆了摆手，自然有伙计搬上一张椅子来，我往这椅子上一坐，翘了个二郎腿冷笑的看着下面的人，一脸天下无双的样子，我知道，估计现在下面的人，也吃不准真假了。
　　掌柜的吩咐人拿来了一个玻璃展盒，把我那玉扳指往里面一放，之后说道：“恐怕大家伙现在心里都有疑惑，你说一个玉扳指怎么能被师傅说个无价呢？所以刘少爷怀疑古花楼的师傅看走了眼，也可以理解，现在就请大家伙掌掌眼，咱们这拍卖会，就当鉴宝了，也算见识见识叶少爷的宝贝，既然是这样，那老身就先给各位解释解释这戒指的来历，古董文玩把件儿这类东西，你说金的银的玉石的翡翠的，这材质在各位大爷眼里都屁都不是，咱们玩它们，要的就是玩这东西背后的事儿，所以咱就说说这玉扳指后面的事儿，大家可能看这东西眼生，但是要说起一个名字来，大多数人都会知道，有人不知道的可以打电话给家里的老人，也一准能打听出来，这个人叫郭中庸，他是什么来历京津圈子里不是秘密，我就不说了，这玉扳指，就是他的物件，见这玉扳指如同见郭中庸，行了，别的话我也不多说了，接下来各位可是要把眼睛给放亮点了，这宝贝，不是有钱就能见第二次的。”掌柜的说道。
　　掌柜的这句话说完，人群马上就沸腾了，就连那几个包间的窗户也都呼啦啦的打开了，有几个老头甚至跑下楼来看，我本来心还悬着，但是其中有个老头问道：“谢掌柜，真没看失眼？真是那东西，别是二十五个亿，五十个亿，今天我要了。”
　　“哎呦吴老，这不是古花楼的东西，您想要，这叶少爷还不一定卖呢，吴老，这帮子玩家，您是前辈，您先看看？”掌柜的笑道。
　　这吴老走了过来，接过了那个小小的玻璃展盒，他戴上老花镜仔细端详了半天，最后侧眼一看，他那一张老脸都因为激动而泛红，他叫道：“错不了，错了我把这一双眼珠子给扣下来，鬼门玉扳指，玉锁鬼，鬼锁玉，当年见鬼头戒如见门主，就是这个！”
　　这个吴老是从人字间下来的，而且他似乎在这一群人中也很有分量，他说了这话之后，大家纷纷的看我，而这时候这个吴老走到了我身边，他一把年纪了，竟然主动的跟我握手道：“刚我还在想叶少爷，没听说过哪里有个叶家啊，今日见了这鬼头戒，我算是想起来了，鬼道书生叶江南，可是你爷爷？”
　　胖子冷哼一声道：“李家的小姐李金枝嫁给了叶江南叶老爷子的孩子叶天华，我家少爷正是叶江南的孙子，所以跟李家七小姐是表亲，这才跟七小姐一起来这古花楼，有问题吗？”
　　我本来心中没底儿，这么一闹，我忽然感觉，我似乎不用装，因为本身我的身份就足够牛逼。
　　我轻轻的对这个吴老点了点头道：“你认识我爷爷？”
　　吴老的脸一红道：“当年有幸有一面之缘，我记得他，他不一定记得我。”
第二百三十三章风情万种
　　其实能认出这个鬼头戒的人不多，但是看这情况，郭中庸这个人在京津圈子里名声很显，不过这也难怪，虽然我现在也知道郭中庸其实就是鬼道的傀儡，但是毕竟是鬼道的门主，而鬼道在那些年的确算是独领风骚的扶龙之门。
　　只是我没想到的是我爷爷竟然也是如此的有名望，从人字间出来的这个吴老，身份定然也很尊崇，说起我爷爷都是一脸敬佩的模样，我更没有想到的是，那个一直抽旱烟咳嗽的干瘦老头竟然在当年有一个鬼道书生的称号。毕竟书生这两个字，总是给人非常儒雅的感觉，不过其实这个我早就应该想到，我外婆李香兰年轻时候是那样一个奇女子，一直苦追我爷爷未果，最后是负气嫁给了弯背老六，这么一想就能猜到我爷爷年轻的时候到底有多么的叱咤风云。
　　“我爷爷不喜名利，去了伏地沟务农，连累的今日被人嘲笑，也是无奈。”我微笑道。
　　吴老冷哼了一声道：“农民怎么了？务农又怎么了？在座的，往上查三代，谁家不是务农为生？我早就说过这帮子人，早年的时候靠着农民得了权利，现在又仗着自己手里的权利看不起农民，什么东西？”
　　吴老的这句话说的其实算是非常离经叛道了，但是因为他这句话我对他的好感倍增，再也不敢在这样的一个长者面前高姿态，我站了起来道：“还是吴老理解的透彻。”
　　“行了，大概我也明白是怎么回事了，不往下说了，其他的事情我不参与，也没兴趣，今日就事论事，在座的各位，还有谁认为这个玉扳指只是一个普通的翡翠戒指？”吴老问道。
　　没有人接话。
　　“那还有谁认为这个戒指的价值不值25亿？”吴老又问道。
　　依旧没有人说话。
　　吴老把戒指还给了我，笑道：“你爷爷既然把它给了你，那你就收好。”
　　说完，吴老走到了那个掌柜的面前道：“谢掌柜，该说的该做的也都做完了，接下来，就按照你古花楼的规矩行事吧。”
　　他说完这话之后抬头看了一眼天字间，意思不言而喻，谢掌柜这个人虽然是李家的一个掌柜，但是却一直都是底气十足不卑不亢，他抬头看着天字间道：“刘少爷，看在刘老的面子上，古花楼的规矩我今天可以不跟你讲，但是男子汉大丈夫，说出来的话吐出来的血，一个字一个坑，您说过什么，请吧？”
　　我就这么坐在椅子上，看着那个一直聒噪的人，他的脸色现在极其难看，听了谢掌柜的话之后，他指着大家叫道：“你们这帮人，就是为了巴结弯背老六故意如此，你们是与刘家为难！我爹还没死呢！”
　　他说完这句话之后，在我看来，他只是慌不择口了，但是这句话听在吴老他们这群人耳朵里，味道就完全不一样了，吴老对谢掌柜道：“有这样一个蠢货儿子，刘家尚能长久呼？今日他有心在李家刁难李家的客人本身就已不对，如今按照规矩下来磕头认错也算是个汉子，结果此子此言一出，不是把在座的都给骂了一个遍吗？”
　　我一想也是，或许这就是说话的智慧，刘家这人一开始的挑拨离间，其实也没有什么不妥，因为古花楼有古花楼的规矩，他们这个圈子也有他们圈子的规矩，但是他最后的这句话，无疑是把所有的人都给得罪了。
　　而这个人说完之后就意识到了自己的失言，他赶紧说道：“我并不是这个意思，这是李家的诡计！郭中庸早就死的尸骨无存，他的戒指怎么会在他的手上！”
　　这句话一出，下面的人已经很多失去了再看他的意思，纷纷摇头落座，一个大家族的孩子，以这样的口气说话，在他们的眼里，这已经是个废人。
　　就在这个时候，忽然，这个人眼睛一睁，胖子低声骂了一句我操，之后我就看到这个刘家人的身子被人给推到了窗户上，接着就是整个人跌落下来，砸的下面桌子瓜子果盘的到处都是，他的胸口上，还插着一把金色的匕首。
　　“刘开封教子无妨，让大家见笑了，不需古花楼惩罚，今日刘开封自当家法处置，不知谢掌柜可否满意？”刘开封站在窗口上，看着下面道。
　　谢掌柜使了一个眼色，有几个伙计走了过去，又是探脉搏又是探鼻息的，之后他们对着谢掌柜点了点头，意思是这人已经不行了。
　　我都惊住了，就这一眨眼的功夫，刚才还一直在叫嚣的人就这么死了，还是被自己的父亲亲手所杀？
　　谢掌柜走了出来，对刘开封抱拳道：“今日之事，不是刘家与古花楼的矛盾，是令公子与叶少爷的矛盾，所以我满意与否不重要，重要的是叶少爷满意。”
　　不得不说，这帮子人说话真是一个比一个狠，这刘开封已经亲手把自己的儿子都给宰了，这谢掌柜难道还想让他再跟我道歉不成？
　　刘开封冷哼了一声，一脚踹开了门，我想要他跟我道歉，那简直是痴心妄想，以他的骄傲绝对不会这么做，而刘开封真的要走，谢掌柜自然也不敢拦着。毕竟刘开封今天已经算是丢尽了脸面，谁也不敢真的痛打落水狗。
　　“还是这刘开封狠！”胖子忍不住说道。
　　我点了点头，不得不说，这刘开封不但对自己狠，还很果断，今天他把自己的孩子给杀了，虽然说看起来六亲不认，但是已经让刘家在面子上的损失降到了最低，或许在刘开封的眼里，他的儿子死在自己的手上，也好过给我下跪，还要自己打碎自己满口的牙。
　　对于他们这个层面的人，死一个人，好像谁都没有放在心上，古花楼的伙计早就把尸体抬走还把地板给擦干净，之后谢掌柜对大家抱拳道：“今日之事，让大家见笑了。”
　　而就在这时候，龙字间的门打开，那一个穿着旗袍的柳青瓷扭动着腰肢下了楼，看到她，我终于明白胖子口中的妖精和尤物到底是什么意思，这是一个一颦一笑一举一动都可以把风情二字演绎到极致的女人，她的美是惊心动魄的，但是你却说不出她到底哪里美，只感觉她所有的地方都是上天恩赐。
　　她把风情演绎到极致，却又感觉眉宇之间有着足够的高傲和拒人于千里之外的冰霜，你感觉这就是一个矛盾纠结体的女人，你想要去征服她，却又无比的畏惧她。
　　用网上的流行词来说，这样的女人，就是一个女王。
　　我也明白小七为什么要跟她较劲，今天她俩穿的都是旗袍，所谓撞衫不可怕，谁丑谁尴尬，小七是绝对不能说丑的，只能说她们俩不是一个路子的，而柳青瓷也明显比小七更适合旗袍，跟柳青瓷这样熟透了的韵味女人来说，小七实在是太过青涩了。
　　更别说，在这样一个女人的身后，还跟着两个穿着红衣的喇嘛，这更是给人一种强大的视觉冲击，女人与和尚，本身就是极其不搭调的组合。
　　这女人走下了楼，下面的人纷纷侧目，或许这时候唯一淡定的人就是谢掌柜了，他能主掌古花楼不是没有道理的，起码在任何时候都能做到气定神闲，他走到了这女人身边道：“柳小姐，东西我给您包上，还是等下差人送到府上？”
　　柳青瓷摆了摆手，她指了指我道：“他既然想要，那就送给他吧，就当是我柳青瓷给鬼道门主的见面礼。”
　　这句话一说，更是满座皆惊。
　　就连一直淡定的谢掌柜都不淡定了。
　　女人笑了一下，百媚横生，她径自的走到我身边，扶住了我的椅子边，她的脸贴我贴的极近，我的心在砰砰直跳，我甚至闻到了她身上那好闻的幽香味道。
　　“还满意吗？”她轻笑道。
　　“啊？”在这时候，我是真的装不下去了。
　　她却笑了笑，用手指点了一个我的额头道：“我走了。”
　　说完，就这样带着那两个喇嘛走了。
　　留下我一个人在风中凌乱。
第二百三十四章最大赢家
　　柳青瓷走后，吴老他走到我身边一脸笑意的道：“叶小友艳福不浅啊，但是小心一点，不要桃花运变成了桃花劫才好，不过你这一点倒是跟叶江南叶老哥当年很像，当年的鬼道书生，让北京城多少名媛日思夜盼恨不得以身相许。”
　　说完，我正要说话，吴老拍了拍我的肩膀道：“有空，我自会找叶小友喝茶，吴某人一向谨小慎微，你们做的事情，我没想过，吴家也没想法，所以还请小友体谅小友，除了那件事，就冲叶老哥的面子，只要小友有需要，吴家在所不辞。”
　　这个吴老说话给人的感觉非常舒服，是那种光明磊落的舒服，他知道我们在做什么事，所以明确的表明不感兴趣，但是言语之间却有长辈对晚辈的尊重，我点了点头道：“晚辈他日自当登门拜访，只喝茶，不说其他。”
　　吴老笑了笑，对我抱了抱拳就走了出去。
　　而接下来，有很多人都给我塞了名片，我知道这些人的名片或许很多人做梦都想得到，只是不知道他们到底看重的是我的哪一点，当然，也有很多人像吴老一样浅谈即止，并没有深入的交流，等到人差不多走完，我只感觉我整个人都虚脱了，胖子在旁边笑道：“想不到啊想不到，叶子，这场古花楼的拍卖会，你成了最大的赢家了，今天过后，你可算是在这京津的圈子里一夜成名了，我终于知道六爷为什么要让你戴上这个玉扳指了，鬼道的门主，玉皇道再想悄无声息的把你杀了，就难了。”
　　“赢了什么？赢了一身臭汗？”我反问道。
　　“现在谁还不知道你叶家少爷，不算赢？还知道你是鬼道门主，叶江南的孙子，弯背老六的外孙，啧啧，这身份，你看看，京城第一名伶柳青瓷都给你暗送秋波，四十亿拍的骨头就这么送你了，钱还是你的，你说你不赚？”胖子道。
　　“就是胖爷，你说这个柳青瓷既然势在必得一定要这个金色的骨头，为什么她拍到了，又送给我了呢？”我问胖子道。
　　“女人心海底针，胖爷我怎么明白？”胖子笑道。
　　“因为她买下那根骨头，就是为了告诉我们，她就是我们要找的人，为了怕我们不明白，甚至还带了两个喇嘛来，也真的是煞费苦心。”小七撇了撇嘴说道。
　　“嗯？”我问道。
　　“她是让我们去找她呢，本来是她来找我们，这骨头一松，就等着我们去找她了，变被动为主动。”胖子说道。
　　“你不是不明白吗？”我白了他一眼道。
　　“我不是为了给小七施展才华的机会吗？胖爷我自称玉皇道小诸葛，这点雕虫小技我还能看不出来？”胖子挠着头哈哈大笑道。
　　其实我也渐渐的明白了他们说的意思，只不过我真的感觉他们这样的人很烦，一举一动皆是算计，难道就不累吗？
　　就在这时候，李振国从后面走了过来，我以为他会怪我们今天差点捅了大篓子，结果他竟然对我们微笑的点了点头道：“孩子们，表现的不错。”
　　“那你还扣不扣我的零花钱了？”小七抱起李振国的胳膊就撒了娇。
　　李振国摸了摸小七的脑袋道：“这么大闺女了，也不害臊。行了，带叶子他们回酒店吧，对了，叶子，你过来我有两句话想跟你说。”
　　我多少有点错愕，但是李振国这个人说话有上位者那不容拒绝的语气，我就站了起来跟着他走到了一边，到一边之后他说道：“没想到竟然会是那个女人，刚我跟你姥爷打电话说了这个事情，他告诉我，你可以去接近那个女人。”
　　我皱了皱眉头，不知道怎么去接话。
　　“接近她可以，我知道你年轻，对上漂亮的女人，特别是柳青瓷这样的女人容易犯错误，一定要把持住，在这方面犯了错误，谁都救不了你。”李振国说道。
　　我以为他要对我说什么呢，原来就是说这个，我心道这可是类似李师师那样的女人，我他娘的就是吃了熊心豹子胆我也不敢啊，我就挠头道：“这个放心，我不会，也不敢。”
　　“那就好，我知道你是一个有分寸的孩子，哎，其实我们情愿是别人，而不是她，正因为是她，事情会更复杂。”李振国说道，说完就不再说话，他吩咐小七带着我们回酒店。
　　在车上，胖子就忍不住吐槽道：“七姑娘，按理来说胖爷我不应该抱怨这个，但是六爷这次做事真的是不地道，把我们都给叫来，胖爷我就算了，叶子可是没见过他亲姥爷的面的，到现在天天就把我们安排在酒店，也不知道见我们？真有那么忙？”
　　“我也不知道，按照本来的安排，爷爷今天晚上是要见我们的，结果临时就取消了。”小七说道。
　　“是因为柳青瓷。”我叹口气说道，不是我这会变聪明了能想通其中的关窍，实在是因为李振国已经把话说的没有那么明白。
　　“嗯？”胖子问我道。
　　“假如今天我们发现知道那个骨头秘密的是吴老张老陈老，都没事，六爷肯定会见我们，应该对六爷不构成威胁，但是这个人是柳青瓷，是柳青瓷就算了，还坐的龙字间，你们都那么聪明，想不到这意味着什么吗？所以六爷在这个时候才会不见我们，是为了避嫌。”我道。
　　胖子跟小七是那么聪明的人，我这么一点他们也马上就想明白了其中的关窍，胖子拍了拍胸口道：“也是，这也太吓人了。”
　　“没什么可吓人的，你别忘了一个细节，第一，打电话预定房间的，是机要大秘，第二，坐上龙字间的还是柳青瓷，这说明有些事情还有余地。”我道。
　　胖子一拍脑袋道：“还真的是这么点意思！”
　　之后，他看着我道：“小叶子，看不出来你平时跟一个木头一样，一牵扯到这样的事情反而是个明白人啊，你这个人很有官场智慧嘛！”
　　“什么智慧不智慧，只是这些东西都被强加到我身上了而已。”我苦笑道。
　　“你给胖爷我打住，拍卖会已经结束了，再装逼我可大耳瓜子抽你了！”胖子笑骂道。
　　——我们在说笑之间到了酒店，今天一天我的冷汗是大起大落，搞的现在身上非常难受，就说先洗个澡，然后汇合去吃饭，我回了房间打开了房门，插上房卡之后正准备摁开关开灯呢，结果我一伸手，就给摸到一个很柔软而却还略带弹性的东西上去了。
　　我吓了一跳，跟韩雪虽然没跨过最后一步，但是该亲热的都亲热过了，我一下子就知道了这东西是啥，但是我脑袋有点短路，不敢相信自己的判断，我又摸了一下，结果摸到了那个小颗粒，这一下子把我吓个半死，我慌忙就要抽回手，结果一只手瞬间抓住了我的手把我的手强行的摁在那里。
　　接着，我感觉到了一个呼吸在靠近我，我猛然的推了一下，骂道：“什么情况，你到底是谁！”
　　结果我这一推，反而被这人给拉住了我，她甚至直接跳在了我的身上，整个人像个八爪鱼一样的攀附在我身上，她温热的嘴唇贴在我的耳朵上，用极为软糯的声音道：“干我。”
　　听了这句话，我瞬间就想起了这个人是谁，浑身的鸡皮疙瘩在这一瞬间起了一身，我举起了手，慌乱的在摸着墙上的开关，我一边摸一边道：“大小姐，我求求你了，饶了我吧！”
第二百三十五章独一份儿
　　这世界上能有人这么奔放的，还是对我这么奔放的，我用脚趾头都能想出来是谁，这家伙绝对就是A的女儿，也就是小七口中的秋离，我极力的想推开她，但是她整个人就这么挂在我的身上，我又不敢去阻止她，为什么？
　　“姑奶奶，你再这样我叫人了啊！真的到时候人都来了咱俩谁都不好看。”我道。
　　结果，我竟然被个女人，扒光了衣服一下子推到了酒店的走廊里，刚巧还正好有几个人走过，用惊异的眼光看着我，我这个丢人啊，刚要马上站起来跑进屋子里去。
　　谁知道这时候，这女的竟然已经从里面锁住了门，我的房卡也落在了里面，我知道这时候我就算把门给敲烂，就依照着这个女人的尿性肯定是不会给我开门的，我也放弃了敲门，跑去锤胖子的门，没锤几下就听到胖子在叫你他娘的等会，胖爷我在洗澡呢！我直接不锤了，踹了两脚骂道：“别他娘的洗了！快给老子开门，今天在古花楼里扬名立万，现在你家少爷我丢人就丢到姥姥家了！”
　　胖子嘟囔了一句什么我也没听清，估计是穿衣服给我开门呢，结果这时候，几个保安从电梯那边走了下来，一看到光着屁股捂着裤裆的我，几个保安拿着电警棍就对我冲了过来，其中一个拿电警棍一指叫道：“喂！你干什么呢！”
　　“干什么？老子还没找你们算账呢！老子房间里怎么进个人！”我怒极了骂道，房卡在我的手上，那女人怎么进的我的房间你们不问问？这幸亏是个女人，要是个杀手或者是彪形大汉进的我的房间，老子岂不是惨了？
　　好在这五星酒店的隔音效果好，要是我上大学那会儿我们学校附近的小旅馆，估计大家伙都听到动静出来看热闹呢，那几个保安明显不信一个大老爷们儿会被人怎么样，主要是我现在的样子也太猥琐了一点，他们非但不去我房间，还提着警棍对着我冲了过来，好在这时候胖子一下子拉开了门，他一看我的模样瞬间哈哈大笑道：“我操，叶子，你这是什么情况？被蛇咬了？”
　　“咬你二大爷！快让老子进去！”我进了房间，拉了一条被子把我给包住，那几个保安也在这时候冲了过来，但是被胖子给拦在了门外，胖子对我叫道：“叶子你到底是怎么回事儿？耍流氓了？”
　　“是A的闺女！她进我房间里了，差点把我给强奸了！”我道。
　　胖子是多聪明的人，他马上就想清楚了是怎么回事，他对保安道：“保安同志，我们是这里的住户，那屋子里的是他女朋友，结果俩人闹矛盾把他给赶出来了，给你们添麻烦了。”
　　这保安从前台确认了我们的身份，还把我警告了一番这才离开了，等走了之后，胖子看着我的样子，笑的前俯后仰的，他笑道：“什么情况这是？”
　　我就把我一进门就遇到的情况对胖子说了说，胖子听完啧啧嘴巴道：“我说你就从了呗，那丫头胖爷见过，模样长的挺周正的也不委屈你，还是个大美女呢！”
　　“你还给我幸灾乐祸，快把李青给小七给我叫过来。”我叫道。
　　胖子这人开玩笑归开玩笑，还真的打电话把李青跟小七叫了过来，他们俩都在洗澡，过来一直等了十几分钟，等到了之后一听这情况，也各个的表情古怪，我一挥手道：“谁也别问我为什么不从了，吓死我了你们知道吗？”
　　“走吧，先回去看看吧。”小七憋着笑道。
　　我用浴巾裹住了屁股，走到旁边门口一脚踹在门上，现在我真的是憋了一肚子的怨气，我叫道：“开门，不开门老子要报警了啊！”
　　“行了行了，你以为秋离姐会怕警察吗？”小七走了上来，她轻轻的敲了敲门道：“秋离姐开门，是我。”
　　这小七叫门的声音就是比我拍门要有用的多，门被打开，里面有个女人穿着我的衬衣光着脚裸手里拿着一瓶可乐，酷拽吊炸天的白了我一眼道：“你还好意思叫人来，是不是男人？”
　　“姑娘，话也不是这么说的，你知道我家叶子一向老实，你要是这么对胖爷我，胖爷我就绝对不会让你失望。”胖子搓手道。
　　这女的自然是不理胖子，小七跟这个混世魔王的关系貌似还不错，她走上去挽住了混世魔王的胳膊道：“秋离姐姐，你怎么来这了？”
　　“我喵了这么久的菜了，但是怎么也不能被柳青瓷给捷足先登了吧，我可是听说了，那柳青瓷对这傻小子也是有兴趣，你也知道，论女人味，论勾引男人的本事，咱们姐们儿谁也不是柳青瓷的对手啊，就想用个强得了，谁知道这傻小子，他竟然给跑了！”这混世魔王就是混世魔王，愣是把强奸我这么严重的事情说的跟喝白开水一样。
　　“你消息这么灵通啊？”小七捂着嘴笑道。小七这女孩儿有时候都够大条的了，跟这个混世魔王一比，那简直是不能再女人了。
　　“这事儿多重要啊，我能不上点心嘛？大家伙都坐啊，别都站着，坐，坐。”这女孩儿招呼道，搞的跟这是她的房间不是我的房间一样。
　　胖子去把我的内裤跟裤子拿了过来，我跑去卫生间穿上，穿上之后听到他们在外面的说话声，我都有点不敢出门，我做梦都没想过，哥们儿这辈子能被一个女人给吓成这样，还是用这种方式给吓的。
　　但是我也不能就这么藏厕所里吧？而且当着这么多人的面，她肯定也不能再来这么一出，我就硬着头皮走了出去，走出去之后，这女孩儿坐在沙发上对我勾了勾手指道：“你小子给我过来。”
　　这动作还有她那眼神，都极具挑衅的意味儿，我今天装了一天的逼，那感觉其实还没完全褪下去，我一咬牙还真走了过来道：“干嘛？”
　　她上下打量了我一眼，道：“就你这模样，我看我不管是哪都配的上你了，你至于吓成这样？”
　　“姑娘，请您自重，这不是配的上不配的上的问题，就您这样的，换成任何男人也吃不消啊。”我道。
　　她白了我一眼道：“你当我是什么人？一般的男人我能看的上？要不是别人说你跟我是双生儿。”
第二百三十六章当年的真相
　　“你也知道是双生儿啊，说不定咱俩在一定的层面上是双胞胎呢，你这样乱来可是乱伦啊我告诉你！”我指着她道。
　　“行了行了，不说了，秋离姐，A叔叔可是交代过我，要我看好你，千万不能乱来的。”小七说道。
　　“你别跟我提他，我这哪叫乱来啊？”秋离不服气的道。
　　对上这个混世魔王，我们还真的没有一点的办法，而且不管小七跟胖子怎么劝，这丫头就是一个态度坚决，她说了，别的事儿都可以商量，睡我这件事绝对没不行，搞的我们那是相当的无奈，后来把我逼的火了，我都真想报警让警察来把这个女人给赶出去。碰上这种刁蛮任性至极的小丫头，这不发生在自己的身上我还感觉挺好玩的，但是真的自己摊上这事了，还真的是一个头两个大。
　　最让人哭笑不得的是，这人不是说要打我要杀我，而是他娘的要睡我！
　　最后，还是李青偷偷的给陈东方和A打了一个电话，憋了这么多天都没有现身的A和陈东方终于来了酒店，A强行的把这混世魔王给带离了酒店，在A走之后，陈东方摸着鼻子苦笑道：“现在你们终于知道A多的有多烦恼了吧，他上次甚至都跟我说，当年天华哥把你带走，不仅仅是因为你是男丁，而是知道了你的性格要比这丫头好的多。”
　　混世魔王的事情暂时是消停了，但是我知道这丫头绝对不会善罢甘休，特别是她在临走的时候还一直回头对我叫嚣，我要是敢跟那个柳青瓷发生点什么，她就是不睡了我也让我做神州国最后一个太监，这搞的我相当的无奈，别说那个柳青瓷能不能看上我，就算真的是瞎了眼的看上了我，我吃了雄心豹子胆也不敢跟那个女人乱搞啊。
　　送走了A之后我们回了酒店，胖子冷哼道：“陈东方啊陈东方，你终于舍得出现了。我还以为你就真的准备不见我们了呢。”
　　“有很多事情都要去应对一下，所以这两天比较忙，你真以为所有的事情都跟表面上表现的那么一帆风顺？夫人死之后，李家没有想象的那么淡定，甚至说夫人之死的连锁反应要比你们想象的大的多。”陈东方说道。
　　“六爷都镇不住场子吗？”胖子不相信的问道。
　　陈东方看了看小七，对小七说道：“相对我而言，他们显然是更相信你，所以接下来的事情还是你来说吧。”
　　小七点了点头，一改刚才的一脸笑意，李青则站了起来给我们一人倒了一杯红酒，我们这一群人坐在沙发之前，现在的情况，有点类似于开一个小会。
　　小七喝了一杯酒道：“这件事情说来话长了，要真的说起来的话，那要从鬼道当年跟玉皇道的斗争开始，你们也都知道，当时鬼道其实是胜者为王的那一方，而玉皇道因为支持的是金陵那边，所以在建国之后玉皇道也比鬼道被动很多，结果后来玉皇道成功的把鬼道给整的四分五裂，并且杀了鬼道的门主郭中庸，并不是真的玉皇道的人就比鬼裁缝郭中庸甚至鬼道三杰厉害多少，要知道，别的人不说，鬼道书生叶江南当年的修为就是极为深不可测，甚至比起郭中庸来只强不弱，真正的原因，是因为上层的很多人，都支持鬼道的灭亡，对于那次玉皇道十三道人进京杀郭中庸，是得到了他们的默许和暗中支持的，奶奶李香兰，叶子的爷爷叶江南还有孙家的孙从武不是真的就不帮郭中庸，而是不能帮，帮了的话，对手就不会是十三道人，甚至更多，这就有点君让臣死臣不得不死的意思了。所以鬼裁缝才暗中以衣服给暗号给这三个人，让这三个人逃离了大都。”
　　“对于当年的高层为什么会忽然转变了态度，由对鬼道的支持变为支持玉皇道，到现在为止很多人都知道，这个原因，是掌握在极少数人的手里的，而这极少数人，因为时间的推移已经很多人都已经老去了，外人看来可能是鬼道这个名字起的不好，不符合主旋律，鬼道的核心思想是跟天下民意违背的，这注定了鬼道的灭亡，其实不然，真正的原因是，鬼道虽然有龙头棺这个看似的永生之法，其实这个龙头棺是有很多弊端的，它只能让人以那样的方式维持不死，却是活死人的状态，或者跟死了没有区别，这一点是完全无法满足那些人的需求的，而鬼道的郭中庸，却并不是一个真的可以只为他们服务的人，也就是说，不够听话，那些人希望鬼道可以为他们改进龙头棺，甚至是找出更加靠谱的延年益寿乃至长生的办法，但是郭中庸却有自己的事情要做，对于那些人的命令他只是敷衍了事，所以这让年纪渐渐大了的一些人渐渐的对郭中庸非常不满，就这，其实还不足以让他们杀掉郭中庸。”
　　“有人瞌睡了，就有人送来枕头，就在鬼道的一些行为让那一部分人不满意的时候，玉皇道抛来了橄榄枝，作为元始天尊的嫡系一脉，一直定居在昆仑山中的玉皇道显然是非常神秘的，玉皇道派来了一个使者来了大都，说在昆仑山的更深处，连玉皇道都没有去到的地方，有当年天尊留下来的一炉子长生不老药，关于长生不老药的记载就在玉皇道的典籍之中，使者言之凿凿这炉子长生不老药就是存在的，并且保证可以为那一部分人寻获。你们不要以为这么简单的骗术不可能让那群极为聪明的人上当，历代历代的皇帝多少都会被道士所骗，不是他们不够聪明，或许是因为你们足够年轻，所以不懂死亡的恐惧，对于他们来说，这是宁可信其有不可信其无的，所以玉皇道就这么简简单单的靠着一本莫须有的典籍和传说中的长生不老药，终于让对鬼道不满已久的那群人下定了决心，铲除了鬼道，把郭中庸诛杀在了大都城外。”小七说道。
　　“这个我倒是听胖子说过，说玉皇道当时使了很不地道的阴谋，就是因为这个，胖子的师傅何真人才会对师门不满，所以叛离了玉皇道去了紫府山，一直不愿意再回师门。”我道。
　　“何真人之所以被奶奶那群人那么敬重，是因为当年玉皇道十三道人进京的消息，就是何真人偷偷的透漏给鬼裁缝的，这才让他们三个人有机会生还，不然按照玉皇道本来的计划，鬼道的那些核心人物，是都要被诛杀的。所以说，他们都欠何真人的救命之恩。”小七说道。
　　胖子点了点头道：“对，这我听师傅说过，没想到那老头还挺有正义感。”
　　“当然，何真人放出消息是奶奶他们活下来的原因，而他们并没有被赶尽杀绝的原因，则还是因为那些要鬼道灭亡的人。”小七接着说道。
　　“恩？”我感觉她前后的话，似乎是有点矛盾的。
　　“是不是感觉矛盾？其实这也说明了，那些人当时的矛盾心理，他们一方面对鬼道的郭中庸不满，另一方面对玉皇道其实也并不是非常信任，所以留下鬼道的三杰，其实是他们给自己留的退路，第一是不想以后玉皇道一家独大，第二是万一在玉皇道找不到那长生不死药的时候，鬼道三杰还是他们的退路，所以当时逃离大都的孙家叶家李家并没有被赶尽杀绝。事实证明，他们的谨慎是对的，在郭中庸死后，玉皇道并没有履行诺言送来长生不死药，甚至派去配合他们在昆仑深处寻找长生不死药的人也是有来无回，如果不是因为玉皇道占据昆仑祖龙龙脉，恐怕当时玉皇道就要被盛怒的那些人派兵给剿灭了。所以说，玉皇道在灭了鬼道之后，也并没有说捞到什么好处，他们的食言，让上层的那些人再一次的提拔起了鬼道剩余的人，所以李家孙家得以喘息，并且快速的崛起，叶子的爷爷叶江南却以厌倦了江湖斗争为名，并没有再次出山，而是隐居在了伏地沟。”小七道。
第二百三十七章当年的真相2
　　“那之后呢，玉皇道犯的可是欺君之罪吧？就这么完事儿了？”我问道。
　　“你让你胖子哥哥告诉你吧。”小七笑着道。
　　胖子挠了挠头道：“哎，听你们说话，胖爷我这玉皇道中人听着脸都红，不过这也没什么可说的，那个年代胖爷我还没出生呢，你们说这个事我倒是听说过，后来玉皇道给的说法，是那长生不老药被人盗去了，会全力寻找，等找到了自然会送上。对不对？”
　　小七点了点头道：“原话虽然不是这样，但是意思就是这个意思。”
　　我听的都笑出来了，甚至都让我怀疑这绝对是假的了，我问道：“不是吧，就这谎言，三岁小孩都不一定能骗的过去吧？”
　　“这谁知道呢，反正就这样蒙混过关了，有些时候有些事情，还真的是宁可信其有不可信其无的，当然，上面的人考虑事情的层面自然也不仅仅是那么简单，在帝王术中最紧要的一篇就是说权利的平衡，而纵观历史，绝大多数的帝王被反都是因为权利集中在一部分的手里，所以当时他们扶持了鬼道三杰，也没有再过多的支持玉皇道，其实也是为了谋求玉皇道跟鬼道之间的平衡，而后来的事实证明，不管是鬼道还是玉皇道，都没办法提供给那群人想要的东西，加上后来科技越来越发达，人们的知识素养越来越高，以前古代的百姓都信长生不死，你现在对老百姓说这个人家都会当你是神经病，所以这件事，随着那群人的逝去而搁置了下来，但是无论什么时候，任何人可以不相信长生不死，却没有任何人能抵挡长生不死的诱惑，所以玉皇道跟鬼道之间，慢慢的维持了一个平衡，上面对这个的态度也变成了不打压，但是也不扶持，意思很明显，你们谁最先得到长生不死之术，就会先得到意想不到权利。”
　　“结果就在这两年，上面对这件事的态度忽然变了，从冷淡变的再一次的热衷了起来，某个大人物开始频频的找到我爷爷跟我奶奶谈话，当然，一直代表了玉皇道的刘开封也是一直都在被约谈，所以这个可以说尘封已久的事情，再一次的被提上了日程，所以刘开封的孤注一掷，除了他自己本身就时日无多之外，还有的就是为的刘家的大好前程，刘家的后代子孙都太蠢，没有拿的出手的人物，刘开封一死，刘家蹦跶不了多久，但是一旦刘开封得到了这长生不死之术，就可以让刘家的福荫起码延续百年，甚至更多，所以他必须孤注一掷，当然，我奶奶也是，所以上一次的黄河之底，谁能进入那个金龙头棺活下来，谁就是胜利者，不仅仅是活命，还有家族的长治久安，结果虽然是谁都没能达到目的，但是刘开封活着，我奶奶却死了，这就让那个大人物对李家变的不满起来。因为对于那个大人物来说，没有太长的时间可以等了。这就是陈叔叔说，我奶奶的死没有那么简单，甚至有着很复杂的连锁反应一样。这一次柳青瓷被那个机要大秘预定了龙字间，其实就是对李家的警告，龙字间不仅代表了无上的威严，更是李家与权利核心关系的标志，这一次，一个女人上了龙字间，足以说明一切问题。当然，我说这么多，你们不一定能听的懂，你们只要明白，这个层面的人，其实比任何人要心狠手辣，李家所有的一切都是因为还有一丝利用价值，而一旦这点利用价值没有了，现在的李家站的有多高，就会摔的有多惨，所以在奶奶死后，李家的很多人开始转移了，为自己谋求退路。”小七说道。
　　说完之后，我们都沉默了下来，虽然我并没有完全听懂小七话里的意思，但是我却不得不惊叹上层权利角逐之中的一些微妙信号和变化，这些人能站在权利的巅峰，甚至能保持一个家族的鼎盛繁华，不是没有原因的，其实他们要比任何人都更会揣摩上意。
　　我忽然明白了在古花楼那个吴老为什么会对我有那样的态度，吴老这个人是真的聪明，而不仅仅是谨小慎微，他在当时能跟我说那么多话，其实已经算是给足了我那个在十二道鬼窟之中镇压尸王的爷爷叶江南面子了。
　　“所以说，现在的李家，包括六爷，其实都不轻松？”我问道。
　　“对，玉皇道的那炉子长生不老药纯属是子虚乌有，他们谋划的长生手段，其实跟我们是重合的，所以说现在其实是在赶时间，看谁先得到长生不死的办法，谁就能保全自己的家族不被洗牌，这也是爷爷这一次要你戴上鬼头戒的原因，鬼道四分五裂的太久了，必须要向外界释放一个信号，那就是鬼道的门主回来了，以表明鬼道这一次势在必得的决心。”小七道。
　　“哼，说的轻巧，只是这样吗？”胖子冷哼道。
　　我心一沉，本来我没有多想，但是胖子的这句话，瞬间让我想明白了其中的关窍，小七说的只是其中一个方面，而另一方面的深层次意思，则让我遍体生寒。
　　“如果一旦这次任务失败了，戴上了鬼头戒，莫名其妙就成了鬼道门主的我叶继欢，就成了第二个郭中庸，也就成了你们李家的替死之人，对吗？这就是你们不敢让大哥见我的原因，是因为我傻逼看不穿你们的计划，会被你们牵着鼻子走，但是你们的阴谋诡计却瞒不过我大哥孙仲谋，对吗？”我道。
　　这种感觉让我非常失望，失望加上生气，其实按照他们对我的帮助，李家跟叶家的关系，你们跟我明说我未必不会接受这个鬼头戒，但是我把你们当成亲人，当成朋友，你们却只想着算计我，这就让我无法接受了。
　　可怜哥们儿还以为自己终于有点用途在京津圈子里扬名立万了，结果你们今日让我辉煌，为的就是让我未来死的有多么的万众瞩目？
　　小七并没有反驳这句话，她甚至都不敢看我的眼睛，我放下了酒杯站了起来，这点酒我绝对喝不醉，但是却让我整个人都晕晕腾腾的，我指着他们几个人道：“你们真的会玩，这么玩我，不感觉自己过分了吗？是不是我要是有这么一天非要被推出去死了，我大哥也会被弯背老六给杀了？你们肯定会的，因为你们自己都说了，你们这个层面的人比任何人都要心狠手辣，我所在乎的那点亲情算个屁，刘开封能为了自己的面子杀了自己的儿子，你们死两个外孙算什么？我以为你们跟刘家不一样，其实无非是一丘之貉罢了。”
　　“胖子，我们回伏地沟种田去，城里套路深，我们玩不起。”我招呼胖子道。
　　胖子站了起来，要跟我一起走。
　　“叶子表哥！”小七站了起来，眼里泛着晶莹的光。
　　“坐下！”陈东方怒斥道。
　　“我要是不坐，是不是就走不出这个房间了？你这个我爹当年的兄弟，是不是也要大义灭亲的把我杀了？”我问道。
　　“六爷已经答应了，一旦这次任务失败，就会为你点上魂灯，从此之后这天下之大，便再也没有可杀你之人，而你现在回去，非但无法离开这个泥潭，让所有的人都要为你的自私陪葬，你以为你回去了就解决问题了？你拿什么护住你妈，拿什么保护韩雪？叶子，你曾经是个很普通很普通的人，你会像伏地沟的陈青山一样老死在伏地沟里，但是卷进这件事，让你变的不平凡，为这件事付出这么点东西，有什么难的？这天下有什么东西，是你不需要努力付出能得到的？”陈东方瞪着我道。
　　说完，他再次怒叱道：“坐下！”
　　我一下子动摇了，不知道该坐不该坐。
　　“我要见我大哥。”我道。
　　“韩割虏会在近期调到省里，之后会找机会进京，进京之后再次外放就可以主政一方，陈青山会先安排进乡里，攒上资历就可以进一步升迁，伏地沟会被设为省重点扶持的旅游村，联动着方圆几个村子，都成为一个新的旅游开发区，这一切，都是因为你，你一人得道鸡犬升天。”陈东方说道。
第二百三十八章妥协
　　陈东方虽然没有明说，但是他言下之意却是非常明白，那就是如果我现在走了，那他承诺下的所有的一切都会没有了。
　　“可是我能做什么？我除了替你们死之外，又能做什么？！”我道。
　　“柳青瓷对你很感兴趣，鬼裁缝这个人另有所图靠不住，西藏的密宗能让千手观音进入金龙头棺，西藏的喇嘛手中可以有半截金色的骨头，就可以有一具甚至更多的金色尸骨，从黄河底的那四个喇嘛可以看出来，他们对拥有金色骨头的人，也就是说你，有着我们都不知道的了解。他们定然是知道什么，柳青瓷这个人并不是外界相传的这么简单，六爷已经让A去传过好几次话，她都没有任何的回应，在古花楼她的表现，或许你是可以联系她的唯一办法。这时候，柳青瓷支持谁，谁的胜算就会更大。”陈东方说道。
　　“哎呦，感情说白了，你们让叶子去色诱对吧？”胖子道。
　　“你以为柳青瓷跟秋离一样没脑子吗？”陈东方瞪了一眼胖子道。
　　我坐了下来，不是因为陈东方说的那些条件诱惑到了我，真正的原因是因为他提到了千手观音，我是可以选择回伏地沟，可是就如同陈东方几个月前对我说的那句话一样，进了这个泥潭的人，没有谁能轻松的从这个泥潭中走出来。
　　我真的回了伏地沟，韩雪的身世怎么去解开？她跟千手观音又有什么样的关系？这都是个谜，而柳青瓷跟她背后的西藏喇嘛，无疑是解开韩雪身上答案的唯一途径。
　　我发现到现在，我已经一步步的步入了一个万劫不复之地，我甚至已经不能够自己选择自己接下来要走的路了。
　　他们不逼我，我也必须要按照他们的意思一直走下去。
　　这让我感觉到无比的凄凉，我甚至在想，我有这么一天，是不是我爷爷跟我爹叶天华也预想到了，从我爹从神农架底下把我带出来的那天开始，就知道我长大后要经历什么？
　　想来想去，我发现这不是可能，而是必然。
　　我生下来，就是为了要给别人算计和利用的，这是不可改变的事实。
　　“我要给我大哥见一面，通个电话也行，不然我不会为你们做任何的事情。”我说道，这可能是我最后能要求的条件。
　　陈东方点了点头，他站起来打了一个电话，过了一会儿，他把电话递了过来，我接过电话，那边大哥的声音传了过来，他说道：“叶子，是我，我在，你别害怕。”
　　听到这句话，我忽然不争气的眼泪都流了出来，我点头道：“恩，大哥，我不怕。”
　　“一切顺其自然，你不会有事，相信我，你不用感觉奇怪，所有的人，无非都是利用关系罢了，他们利用你得到想要得到的东西，我们也利用他们去得到想要得到的东西，一样的。”大哥说道。
　　“恩，你没事儿吧？”我问道。
　　“没事，我是捞尸人，龙尸还未捞出，我怎么可能会死？”大哥在那边笑道。
　　时至今日，我才明白大哥的捞尸人到底是什么意思，他捞的不是人尸，而是龙尸，而龙尸，则是代表了所有一切的秘密。
　　所以，大哥的捞尸人，是解开一切答案的那个人。
　　或许在大哥的旗子立起来的时候，很多人就明白了他的意思，所有的一切也就此展开，而我，实在是太后知后觉了一点。
　　大哥挂断了电话，我把电话递了过去，小七递给我一张纸，我没去接，而是用手把眼泪给擦掉，道：“行了，你们赢了，说吧，需要我做些什么。”
　　“联系柳青瓷，跟她见一面。她既然出现在了古花楼，也见到了那半截骨头，说明她知道我们要做什么，现在我们要做的，是试探她的态度。”陈东方道。
　　我伸出了手道：“柳青瓷的电话。”
　　陈东方拿了一张名片出来，递给了我，我拿出手机，拨打了这个电话，电话在响了两声之后被接了起来，对面是个非常好听的女声问我道：“小家伙，是你吗？”
　　我愣了一下，不知道她说的这个小家伙是谁，但是我看到陈东方在对我点头，我就装作很自然的道：“对的柳姐，是我。”
　　“六爷还真是心急呢，心急吃不了热豆腐的道理都不懂，起码也得等的我忍不住来找你嘛，不过你既然打电话过来了，那就过来吧。姐姐我洗干净了等你哦。”说完，这女人就挂断了电话。
　　胖子挠头看着陈东方道：“我没感觉出这个柳青瓷跟秋离那丫头有什么区别，你看这骚样儿，叶子送过去不就是羊入虎口了？”
　　本来我们之间的气氛非常尴尬，也多亏了胖子这个脸皮极厚的人才能在这个时候能多少的活跃了一下气氛。不过他问的话，其实也是我想问的话。
　　“她不一样，秋离玩真的，她不会，叶子，去收拾一下，我送你过去。”陈东方站起来道。
　　“胖爷我也去！叶子一个人去我不放心！”胖子道。
　　“柳青瓷没请的人，进不了她的院子，我劝你还是死了这份心思，而且，叶子不可能在那边出任何事情。”陈东方站起来道。
　　“你感觉你说的话胖爷我会信吗？”胖子冷笑道。
　　“我以我的人头担保，叶子死了，你可以拿去。”陈东方说道。
　　其实我也知道，现在不管是六爷还是任何人，对这个柳青瓷的态度都绝对十分的谨慎，因为知道柳青瓷身后的喇嘛跟黄河底下喇嘛有联系的不仅是我们，刘开封也一样，所以陈东方不会让胖子这个不稳定的因素过去，眼见着他俩就要掐起来，我道：“行了胖子，没事的，本少爷要是死了，这出戏还怎么唱下去？”
　　接下来，小七给我配上一身新的衣服，我坐在镜子前，等着她给我梳理造型，看着镜子里的我，和我马上要面对的事情，我忽然感觉有些可笑，我像是一个被梳洗打扮的漂漂亮亮的妓女，接下来就会被龟奴陈东方送到主顾柳青瓷那里，在柳青瓷那里，我必须伺候舒服，不能有半点的纰漏。
　　等我打扮完，我戴上了那代表了鬼道至高权利的鬼头戒出了门，上了陈东方的车，此时已经是深夜，就算平日里很堵的大街现在也是有零零星星的人，我没有跟陈东方说话，他也一言不发的默默开车。
　　“叶子，别怪我。”过了很久，他说道。
　　“没什么怪不怪的，大哥说的没错，互相利用罢了。”我道。
　　“你相信你爹跟你爷爷吗？”他忽然问我道。
　　“嗯？”我道。
　　“他们两个，是最聪明的人，特别是你爷爷，鬼道书生叶江南，你难道到现在都还没有发现，其实隐居在伏地沟的他，才是这一切的真正操盘手？他左右了所有的走势，无愧鬼道书生四字。”陈东方道。
　　我想了想，好像还这真的是如此，我摇了摇头道：“东方叔，别说了，我不太喜欢你们算计来算计去的，脑壳疼。”
　　“恩，你不需要用这些阴谋诡计，等你真正的成长起来，你会拥有绝对的力量，在绝对的力量面前，阴谋诡计又算的了什么呢？”陈东方道。
　　“在枪炮，在炸弹，在原子弹面前，我就算拥有了力量又算的了什么呢？有什么是一颗炸弹解决不了的吗？”我苦笑着反问道。
　　这也是我不理解的一点，这已经不是冷兵器时代了，我真的可以一把剑一把刀举世无敌，现在的时代，个人的武力，有什么用呢？
　　弯背老六天下第一，不还是步步为营小心谨慎？
　　“谁知道呢，只能等真相大白的那一天了。”陈东方苦笑道。
第二百三十九章你不记得我了吗？
　　车子最终在一处私人庭院前面停了下来，这是一个类似北京四合院的建筑，这样一大地坐落在天津的市区，不用说也知道是价值不菲，陈东方似乎也没有说跟着我一起进去的打算，他远远的停了车，也没说话，意思很明显，就是你下车一个人过去吧。
　　这时候，我被送去当作献祭品的感觉越发的强烈，但是事已至此我也没有回头路可走，就在我拉下了车门要走的时候，陈东方对我说道：“叶子，我在这边等你。”
　　我点了点头，要换做平时，我可能会被陈东方的这个细节给感动了，但是现在的我，开始慢慢的变的理智起来，并且会越来越理智的处理我和所有的“局内人”的关系。
　　我走到了大门之前，深吸了一口气，对着陈东方摆了摆手，之后叩响了门上的门环，停了大概有半分钟，柳青瓷打开了门，她对我轻轻的笑了笑，我们这才是第二次见面，这个女人却直接上来挽住了我的胳膊笑道：“小家伙儿，你可算是来了。”
　　我没有抽开胳膊，事实上，我今天晚上被送过来，多半也有一点当鸭子的成分，要换做平时，被这样一个天资动人的女人把胳膊揽在胸前我早已心猿意马，但是这时候我心里却一点波澜都没有起。
　　柳青瓷回头看了看陈东方的车，道：“是你朋友吧？本来我这个地方，按照他的级别是没资格进的，但是既然是你的朋友，你开个口，我可以让他进来。”
　　“算了，走吧。”我道。
　　“你确定不带个人进去，要知道我这里可是龙潭虎穴哦。”柳青瓷笑道。胖子说的没错，这女人就是个尤物，她的一举一动一颦一笑对男人来说都是极具诱惑的。她本身是个成熟御姐型的女人，听到她用这么软萌的语气跟我说话，我甚至在一瞬间有点失神。
　　“确定，你就是叫他他也未必会进来。”我道。
　　说完，我也没有跟柳青瓷客气，反而是先一步的跨进了大门，心道老子既然来了，就是龙潭虎穴我也是一定要闯一闯的，大不了你把老子强奸了就是了。
　　进了大门之后，我一下子愣住了，这个庭院外面看起来像是老北京的四合院，但是里面看来的话倒是有点像是苏州园林，设计的非常别致，假山楼榭曲径通幽，看的出来住在这里的人肯定是一个极其讲究生活格调的人，当然，我愣住的原因却不是因为这里面的景色有多优美清静，而是在我面前的走廊里，站了四个喇嘛。
　　因为喇嘛们特殊的打扮和长相，其实我连他们四个谁是谁都分不清楚，在我眼里似乎所有的喇嘛都长这个样，所以在那么一瞬间，这四个喇嘛在我脑子里跟在黄河底下水晶宫里的四个喇嘛都给弄混了，我甚至有种穿越的感觉。
　　而就在这个时候，柳青瓷已经关上了门，她没有继续挽住我的胳膊，而是走在了喇嘛的面前，接着，在我的目瞪口呆之下，她就这么径直的给我跪了下来，她跪的非常坚决，我甚至能听到她的膝盖着地时候的噗通之声。
　　在她跪地之后，她身后的四个喇嘛也同时跪了下来，这场景让我瞬间愣住了，我想去搀扶她，但是身体却完全不听我大脑的指挥。我现在忽然有点后悔为什么逞强一定不让陈东方跪着，当然这也不怪我，我想过无数种可能，但是唯独没有想到，眼前这个名震京津之地，能在古花楼坐在龙字间的女人竟然就这么干脆果断的对着我就跪了下来。
　　“你们也是鬼道的人？”最后我憋了半天，就憋了这么一句话出来，因为这是我唯一能想到的可能——她和这些喇嘛们也是鬼道中人，所以在知道了我鬼道门主的身份的时候对我行跪拜礼，虽然我也知道这个可能其实有很多的疑点。
　　“鬼道的人，配的上我这么一跪吗？”柳青瓷抬头看着我道。
　　“不是，你们不是鬼道的人，干嘛来这么一出？”我问道。
　　这时候，柳青瓷忽然换上了幽怨的眼神看着我道：“你有问题要问，难道就没有一点怜香惜玉之心，看着人家就这么跪着？”
　　听着她说话的语气，我真想指着这家伙的脸骂一句妖精，但是我没有，原因很简单，那就是我不敢，我道：“柳姑娘你们快起来吧，说真的，你们这么一跪，把我给吓惨了。”
　　“你不扶我一把吗？”柳青瓷看着我道。
　　我硬着头皮走了过去，扶起了她，她的两条胳膊给人的感觉就是柔弱无骨，我这么一扶，她顺势的就伏在了我的怀里，之后她对那四个喇嘛挥了挥手，那四个喇嘛似乎非常听她的话，站起来转身沿着走廊进了另外一个别院之中。
　　在喇嘛走后，柳青瓷还是以这样一个姿势伏在我的身上，闻着她身上的味道，感受着她身上的温度，我难免的有点心慌，我举起手道：“柳姑娘，现在没外人在了，咱就不用演戏了吧，您起开，咱们有话好好说。”
　　我不说还好，说完之后她更是直接勾住了我的脖子，之后幽幽的看着我道：“你真的不记得我了吗？”
　　她这一句话让我再次的愣住了，我挠了挠头道：“我当然记得，不是刚在古花楼见过面吗？”
　　我说完之后，她忽然笑了起来，捂着嘴，发出银铃般的娇笑声，不过好在她虽然是在笑，但是总归是离开了我的身子，在她离开之后，我竟然有种如释重负的感觉，我心道这两天我经历的事情，对于我来说是够惨的了，但是这事儿要是传出去估计不少男同胞们要说我占着茅坑不拉屎了。
　　柳青瓷笑着沿着走廊进了一个房间，我也走了进去，这个房间里布置的古色生香的，那些家具什么的都是老物件，看起来跟电视上演的一样，不过电视上的那些家具什么的肯定是假的，我虽然对这些东西没有什么研究，却也想的明白，能凑齐这么一些老古董，那几乎不是单纯的有钱就可以办到的事情，还需要足够的耐心。
　　柳青瓷进了房间之后就脱掉了拖鞋，这让穿着一身真丝睡裙的她显得灵动了起来，她走到了一个茶盘之前，开始泡茶。
　　“柳姑娘。”我张嘴道，我本来想说咱们长话短说，结果她对我嘘了一声道：“别说话，先喝茶。”
　　“大半夜的喝什么茶啊？还睡不睡了？”我笑着道。
　　“我要是躺在你的怀里，今天晚上你还舍得睡吗？”谁知道柳青瓷却对我抛了个媚眼道。
　　秋离那丫头对我是赤裸裸的想睡，而且原因也非常简单，就是她听说跟我睡对她有好处，所以她的做法我还可以理解点，最重要的是人家不跟我多废话，一上来就直奔主题，她还只是一个黄毛丫头，也是好应对。
　　但是柳青瓷，这可是一个六爷都要给三分薄面的女人，我们俩这才是第二次见面，她表现的这么奔放，真的让我有点招架不住。
　　“柳姑娘，柳姐，您就别拿我开涮了，我哪能配的上您啊。”我笑道。
　　柳青瓷放下了手上的杯子，她把胳膊放在茶盘上，双手托住下巴幽幽的望着我道：“看来你是真的不记得我了，你要是记得，肯定不会说这样的话的。”
　　我捏了捏眉毛，这柳青瓷态度奇怪，说话更是奇怪，她已经说过两次类似的话了，也不知道她到底是意有所指还是在信口胡说。
　　当然，我不认为，她有这么清闲，陪着我在这边胡说八道。
　　但是如果她说的是真的的话，难道哥们儿失忆过？
第二百四十章牡丹花下死
　　陈东方虽然没有明说，但是他言下之意却是非常明白，那就是如果我现在走了，那他承诺下的所有的一切都会没有了。
　　“可是我能做什么？我除了替你们死之外，又能做什么？！”我道。
　　“柳青瓷对你很感兴趣，鬼裁缝这个人另有所图靠不住，西藏的密宗能让千手观音进入金龙头棺，西藏的喇嘛手中可以有半截金色的骨头，就可以有一具甚至更多的金色尸骨，从黄河底的那四个喇嘛可以看出来，他们对拥有金色骨头的人，也就是说你，有着我们都不知道的了解。他们定然是知道什么，柳青瓷这个人并不是外界相传的这么简单，六爷已经让A去传过好几次话，她都没有任何的回应，在古花楼她的表现，或许你是可以联系她的唯一办法。这时候，柳青瓷支持谁，谁的胜算就会更大。”陈东方说道。
　　“哎呦，感情说白了，你们让叶子去色诱对吧？”胖子道。
　　“你以为柳青瓷跟秋离一样没脑子吗？”陈东方瞪了一眼胖子道。
　　我坐了下来，不是因为陈东方说的那些条件诱惑到了我，真正的原因是因为他提到了千手观音，我是可以选择回伏地沟，可是就如同陈东方几个月前对我说的那句话一样，进了这个泥潭的人，没有谁能轻松的从这个泥潭中走出来。
　　我真的回了伏地沟，韩雪的身世怎么去解开？她跟千手观音又有什么样的关系？这都是个谜，而柳青瓷跟她背后的西藏喇嘛，无疑是解开韩雪身上答案的唯一途径。
　　我发现到现在，我已经一步步的步入了一个万劫不复之地，我甚至已经不能够自己选择自己接下来要走的路了。
　　他们不逼我，我也必须要按照他们的意思一直走下去。
　　这让我感觉到无比的凄凉，我甚至在想，我有这么一天，是不是我爷爷跟我爹叶天华也预想到了，从我爹从神农架底下把我带出来的那天开始，就知道我长大后要经历什么？
　　想来想去，我发现这不是可能，而是必然。
　　我生下来，就是为了要给别人算计和利用的，这是不可改变的事实。
　　“我要给我大哥见一面，通个电话也行，不然我不会为你们做任何的事情。”我说道，这可能是我最后能要求的条件。
　　陈东方点了点头，他站起来打了一个电话，过了一会儿，他把电话递了过来，我接过电话，那边大哥的声音传了过来，他说道：“叶子，是我，我在，你别害怕。”
　　听到这句话，我忽然不争气的眼泪都流了出来，我点头道：“恩，大哥，我不怕。”
　　“一切顺其自然，你不会有事，相信我，你不用感觉奇怪，所有的人，无非都是利用关系罢了，他们利用你得到想要得到的东西，我们也利用他们去得到想要得到的东西，一样的。”大哥说道。
　　“恩，你没事儿吧？”我问道。
　　“没事，我是捞尸人，龙尸还未捞出，我怎么可能会死？”大哥在那边笑道。
　　时至今日，我才明白大哥的捞尸人到底是什么意思，他捞的不是人尸，而是龙尸，而龙尸，则是代表了所有一切的秘密。
　　所以，大哥的捞尸人，是解开一切答案的那个人。
　　或许在大哥的旗子立起来的时候，很多人就明白了他的意思，所有的一切也就此展开，而我，实在是太后知后觉了一点。
　　大哥挂断了电话，我把电话递了过去，小七递给我一张纸，我没去接，而是用手把眼泪给擦掉，道：“行了，你们赢了，说吧，需要我做些什么。”
　　“联系柳青瓷，跟她见一面。她既然出现在了古花楼，也见到了那半截骨头，说明她知道我们要做什么，现在我们要做的，是试探她的态度。”陈东方道。
　　我伸出了手道：“柳青瓷的电话。”
　　陈东方拿了一张名片出来，递给了我，我拿出手机，拨打了这个电话，电话在响了两声之后被接了起来，对面是个非常好听的女声问我道：“小家伙，是你吗？”
　　我愣了一下，不知道她说的这个小家伙是谁，但是我看到陈东方在对我点头，我就装作很自然的道：“对的柳姐，是我。”
　　“六爷还真是心急呢，心急吃不了热豆腐的道理都不懂，起码也得等的我忍不住来找你嘛，不过你既然打电话过来了，那就过来吧。姐姐我洗干净了等你哦。”说完，这女人就挂断了电话。
　　胖子挠头看着陈东方道：“我没感觉出这个柳青瓷跟秋离那丫头有什么区别，你看这骚样儿，叶子送过去不就是羊入虎口了？”
　　本来我们之间的气氛非常尴尬，也多亏了胖子这个脸皮极厚的人才能在这个时候能多少的活跃了一下气氛。不过他问的话，其实也是我想问的话。
　　“她不一样，秋离玩真的，她不会，叶子，去收拾一下，我送你过去。”陈东方站起来道。
　　“胖爷我也去！叶子一个人去我不放心！”胖子道。
　　“柳青瓷没请的人，进不了她的院子，我劝你还是死了这份心思，而且，叶子不可能在那边出任何事情。”陈东方站起来道。
　　“你感觉你说的话胖爷我会信吗？”胖子冷笑道。
　　“我以我的人头担保，叶子死了，你可以拿去。”陈东方说道。
　　其实我也知道，现在不管是六爷还是任何人，对这个柳青瓷的态度都绝对十分的谨慎，因为知道柳青瓷身后的喇嘛跟黄河底下喇嘛有联系的不仅是我们，刘开封也一样，所以陈东方不会让胖子这个不稳定的因素过去，眼见着他俩就要掐起来，我道：“行了胖子，没事的，本少爷要是死了，这出戏还怎么唱下去？”
　　接下来，小七给我配上一身新的衣服，我坐在镜子前，等着她给我梳理造型，看着镜子里的我，和我马上要面对的事情，我忽然感觉有些可笑，我像是一个被梳洗打扮的漂漂亮亮的妓女，接下来就会被龟奴陈东方送到主顾柳青瓷那里，在柳青瓷那里，我必须伺候舒服，不能有半点的纰漏。
　　等我打扮完，我戴上了那代表了鬼道至高权利的鬼头戒出了门，上了陈东方的车，此时已经是深夜，就算平日里很堵的大街现在也是有零零星星的人，我没有跟陈东方说话，他也一言不发的默默开车。
　　“叶子，别怪我。”过了很久，他说道。
　　“没什么怪不怪的，大哥说的没错，互相利用罢了。”我道。
　　“你相信你爹跟你爷爷吗？”他忽然问我道。
　　“嗯？”我道。
　　“他们两个，是最聪明的人，特别是你爷爷，鬼道书生叶江南，你难道到现在都还没有发现，其实隐居在伏地沟的他，才是这一切的真正操盘手？他左右了所有的走势，无愧鬼道书生四字。”陈东方道。
　　我想了想，好像还这真的是如此，我摇了摇头道：“东方叔，别说了，我不太喜欢你们算计来算计去的，脑壳疼。”
　　“恩，你不需要用这些阴谋诡计，等你真正的成长起来，你会拥有绝对的力量，在绝对的力量面前，阴谋诡计又算的了什么呢？”陈东方道。
　　“在枪炮，在炸弹，在原子弹面前，我就算拥有了力量又算的了什么呢？有什么是一颗炸弹解决不了的吗？”我苦笑着反问道。
　　这也是我不理解的一点，这已经不是冷兵器时代了，我真的可以一把剑一把刀举世无敌，现在的时代，个人的武力，有什么用呢？
　　弯背老六天下第一，不还是步步为营小心谨慎？
　　“谁知道呢，只能等真相大白的那一天了。”陈东方苦笑道。
第二百四十一章能不能好好说话？
　　我这句话还真的没说错，在改革开放的春风之下，国人的很多思想都发生了变化，特别是男女关系是变的是越来越奔放了，套用我大学一室友的话，那就是大学本身就是区分性和理性的地方，所以当时在大学毕业时候我们玩真心话大冒险的时候我说我还是处男就狠狠的被他们给调笑了一番，但是你不管怎么来放，自程朱理学兴盛之后，女子的三从四德特别是在这男女方面的弱势地位其实在很多男人心中都是根深蒂固的，所以说这柳青瓷想用这事儿给哥们儿来个下马威，我真甩开了那是一点都不怕，一个长相祸国殃民的女子，我怎么也不能怕了她。
　　事实上我的歪打正着还真的是有用，在尝试过我的奔放之后，柳青瓷或许是意识到了起码在这一方面我绝对不是一个待宰的羔羊，她反而收敛了许多，不过她也没有说去换衣服的打算，只不过把被我撕破的衣服稍微的打了一个结勉强的盖住敏感部位，不过正因为这个，不仅她身上有大片的肌肤裸露在外面。更因为那破裂的衣服让她整个人增添了几分野性美。
　　她往上拢了拢头发道：“我不是怕了你，是真的不到时候。”
　　说完这句话之后，她忽然噗嗤一声笑了出来，笑的花枝招展的，她的脸变的微红，在她笑完之后，我们四目相对，这是我见到她之后，她眼睛里第一次露出这么纯洁的光出来，一时之间，我不禁有点看呆了，我甚至感觉虽然胖子对这个女人点评的尤物二字虽然已经够精辟了，却是远远不够，她甚至是能自由的从不同类型的女人随意转换。
　　由一个性感妩媚的少妇，到现在眼睛清纯少女，她只用了一个眼神就转换了过来。
　　最后，她看着我，我也看着她，我俩谁都没有说话，我承认，在那一瞬间，我真的有种迷失的感觉，最后，还是她先别过了眼睛，再抬起头的时候，眼睛里的东西已经变成了睿智和干练，她道：“好了不玩了，你不是一直都吵着要说正事，来吧，正经喝茶，说正经事。”
　　说完，她坐在了茶盘的另一边，脸上的表情也换了，她正经起来的样子，又像极了一个睿智而精明的女人。
　　这让我更看不清楚这个女人的真正面目，不过就这么短短的一会儿接触，我非但没有因为她的表现而对她轻视，反而是很敬佩这样的女人，也只有这样的女人，才能让弯背老六另眼相看，才能坐上古花楼的龙字间，漂亮的女人太多了，不是每个人都能被人比作是“李师师。”
　　不过她这样，也让我冷静了下来，她变正经了我总不能还是一幅玩世不恭的样子吧，我就拿出烟道：“抽支烟冷静一下刚才沸腾起来的血，可以吗？”
　　“抽吧。”她轻轻的道。
　　我点上了烟，她转换的太快，我明显的跟不上思路，所以才要点上根烟冷静一下，抽了一半，我感觉在女士面前抽烟是真的不太好，我就掐灭了烟头道：“说吧。”
　　“我说？是你来找我的，你想知道什么问吧。”柳青瓷道。
　　我深吸了一口气，我刚差点以为我就占据了主动，但是这转眼间的，这女人竟然是就把局势给扭转了过来，我道：“喇嘛，金色骨头，鬼道，千手观音，金龙头棺，还有我，这我都想知道，你能全部告诉我吗？”
　　“为什么不能呢？”她递给我一杯茶道。
　　“那你说吧，大恩不言谢。”我抱了抱拳道。
　　“但是我为什么要说呢？”她浅笑的看着我道。
　　“操！就知道没这么简单！”我忍不住爆粗口道，要真是这么简单的话，弯背老六也不用这个费尽心机的告诉摆下这么多的设计来算计我了。
　　“你有什么条件，开吧。”我道。
　　“娶了我，八抬大轿，明媒正娶。”她道。
　　“姑奶奶，别开玩笑了。”我道。
　　“我没跟你开玩笑。”她道。
　　“这个真不行。”我道。
　　“你想的倒美，你欠我三个人情。”她说道。
　　“什么人情？你想让我做什么？”我忽然感觉到了阴谋的味道。
　　“我还没想好。”她笑道。
　　“那你让我去死，我也得死了？”我问道。
　　“我怎么舍得让你去死呢？”她道。
　　“到底能不能正经的说话了？我答应你，但是你不能违背我做人的原则！”我道。
　　“八抬大轿明媒正娶我，算不算？”她问道。
　　“算！”我道。
　　我发现跟这个女人真的没办法正常的聊天，她每说一句话，就好像是换了一个人，当你以为她正经起来的时候，她的下一句话就不正经，可是你要是不正经了，她马上就正经起来，搞了半天我发现我完全就是被她给牵着鼻子走的。
　　跟这个女人一比，秋离那混世魔王，简直只是个小儿科啊！
　　“好了，不跟你玩了，我也实话跟你说了，在你来之前，刘开封也找过我，本来我对弯背老六这人也不喜欢，没有原因的不喜欢，李香兰死了，我更没有跟他合作的欲望，不过我没想到，你竟然会过来，还是他的外孙，所以跟你提三个条件，这已经算是给了你天大的面子了。”柳青瓷道。
　　“行，你说吧，我答应你。”我道。
　　柳青瓷点了点头道：“事情还要从那时候说起。”
　　柳青瓷接下来的话，其实是可以跟我在黄河的锁龙井里看到的壁画结合起来，如果真正的单独剥离出来，就是在刘伯温时期，也就是两条巨龙驮着一个巨石落地之前，在西藏的密宗，一个即将坐化的喇嘛，这个喇嘛是喇嘛教一个辈分极高的长老，他在坐化之际，推演出了一个画面，这个画面并没有人看到，但是他却留下了一行血字：天神下凡。
　　正因为这个长老的辈分实在是太高，按照他们这一支喇嘛教的传统，坐化的喇嘛临升天之前的最后一次祈祷和推演一般都是圣旨般的存在，因为他们认为这是他们用生命在向苍天问话，正比如达赖喇嘛在死之后会寻找转世灵童一样，密宗的喇嘛对这方面要看的更加神圣和信任。
　　所以，这个长老的话，马上就得到了的喇嘛教的重视，所以他们这一支的喇嘛教的另外长老就进行了推演，推演到的结果就是有天神，下凡到了中土，之后他们派出了一支喇嘛队伍进入中土，寻找天神的下落，好把天神迎回西藏这片最为神圣的地方。
　　到了中土之后，那时候真龙驮石而来已经不是什么秘密，他们的这一支喇嘛，认为真龙拉来的，就是长老推演出来的天神，喇嘛本身就是非常自傲的，他们理所应当的，想要把他们长老推演出的神给带走。结果他们却小看了刘伯温，他们发生了冲突，后果可想而知，中土的修士本身足够强大，刘伯温又是一个经天纬地之人，他们没有迎接回去天神，反而被刘伯温给教训了一顿，狼狈不堪的回到了西藏。
　　但是喇嘛教并未放弃迎接天神的计划，明着不行，那就暗着来。
　　可是就在他们计划再一次的进入中土去迎回天神的时候，喇嘛教却发生了变故，那些长老们，相继离奇的坐化。
　　那些长老本身修为惊人，他们是可以感知自己的死亡的，可是他们却在毫无征兆的情况下，离奇的死去，没有任何的遗言留下。
　　最为诡异的是，他们死的时候，跪拜的方向，是大雪山的更深处。
第二百四十二章灭顶之灾
　　西藏这个地方宗教色彩非常浓重，西藏和平解放之前的很长一段时间里，甚至整个西藏都是出于宗教的统治当中，喇嘛教的这么多长老同时坐化，这对于他们来说简直是一场灾难，因为长老们除了代表宗教内部的权威之外，有这些长老的坐镇才会让他们的统治更加的牢靠，所以他们一时之间也无法去顾及中土的“天神下凡”，必须要查清楚长老们神秘坐化的原因，因为他们想要出征中土，从刘伯温和中土的一大帮修士中抢夺回那下凡的天神，也必须要依仗长老们的力量。
　　但是这一次真的太过神秘，他们宗教的领袖，当时祈祷，做法，用尽了可以用的各种手段，都无法去找到长老们的神秘死因，就连他们的神，也不愿意给他们指引，所以在无奈的情况下，他们只能靠着自己去寻找。
　　当然，他们着急去揭开长老们的死因，一方面是不想再继续牺牲宗教内的核心力量，另一方面他们认为，长老们在坐化之前，是跪着对着雪山的更深处，能让长老们跪拜的，极有可能是天神，所以他们在另一方面期待，在雪山的更深处，去寻找出真正的天神的下落，因为他们认为，在雪山的深处，极有可能存在另外下凡的天神，是天神们把长老的性命勾去，因为只要是神，就必须要有仆从，天神让长老死，是因为长老们足够的虔诚。
　　所以说，如果在雪山深处寻找到天神，那神光普照的地方，都是喇嘛的领地，只要有了天神的力量，就完全可以轻松的从刘伯温手里把那两个下凡的天神给抢回来成为自己的神，甚至他们认为，圆寂长老的神秘预言，不是指的中土二龙驮石，而是指在雪山的更深处，有天神下界。
　　因此，喇嘛教停止了进攻中土的计划，而把全部的精力，都放在了寻找天神的计划中来，可是一开始，派进雪山深处的喇嘛，全部都消失不见，这其实已经不是一个好的兆头，但是喇嘛教没有停止，他们开始派更多更厉害修为也更精深的喇嘛带队进入雪山深处，可是依旧是一去不返。
　　有人的地方就有江湖，有统治的地方就有纷争，因为西藏喇嘛的特殊性，导致喇嘛教内部也有很多争端，一开始的长老离奇死亡，加上寻找天神的计划再次折损了不少精英骨干，这让这一支喇嘛教可以说是承受了灭顶之灾，他们力量的折损，让其他的喇嘛教分支对他们虎视眈眈，随时都要去夺回他们手中的权利，所以这时候的喇嘛教，已经骑虎难下，他们怎么也没有想到，天神下凡这四字谮言，竟然能给他们带来这样一场灾难。
　　所以到最后，骑虎难下的他们，在宗教宗主的带领下，带上了他们这一支所有的有能力进雪山深处的人来一次破釜沉舟的行动，为了保存他们这一支的火种，他们把宗族的秘法等重要的资料文献，女人，老人和孩子安置在了一个安全的地方，之后，所有的人进了雪山的更深处，走上了那一条看似必死的路。
　　结果依旧是一样的，宗主带着教里的精英骨干，全部都消失在了这个喜马拉雅山的更深处，并且，他们这一宗族的行动，似乎是惹了天神的清静，让天神震怒，在他们消失在雪山深处之后，雪山开始消融，并且伴随着雪崩，牧民们的牛羊开始大批大批的死去，这对于西藏来说，是一场灭顶之灾，也就是宗主在离开之前把剩余的人都给妥善的安置了，不然剩下的人，也会被愤怒的众人给献祭给天神祈求原谅。
　　无论如何，经此一闹，他们这一支是绝对失去了西藏的领导权，在西藏危难之际，他们推举了一个极有天赋的人继承了喇嘛宗主的位置，这个人，被称为西藏百年难得一遇的奇才，为了应对这一场天神盛怒的灭顶之灾，新任的喇嘛宗主带着上万名喇嘛跪在雪山之外诚心的祈祷，祈祷天神的原谅，以平息天神的怒火不要杀掉所有的百姓。
　　结果，天神并未息怒，但是这一次法会，却也不是一无所获，上万名喇嘛的诵经祈福，复活了一尊千手观音的肉身佛，这个肉身本身是一个修为极其精深的前辈肉身塑金所制，所以与其说是复活了千手观音，而是众喇嘛的念力，让千手观音借着这个肉身佛临世，为众生排忧解难。
　　千手观音临世，她告诉众喇嘛，在雪山的深处，并不是天神下凡，而是一个盖世的妖孽，他要灭掉世人，她下界就是为降妖除魔，这无疑让绝望的众生重新感觉到了希望，所以一时之间，整个西藏众生皆拜千手观音为真神，遍地的千手观音庙宇平地而起。
　　而千手观音，也真的只身进入了雪山的深处，为众生降妖除魔，在喇嘛们看来，只要千手观音一出手，定然能马到成功，一切都不是问题，结果却是，他们视为救世菩萨的千手观音却从雪山深处负伤而归。喇嘛们瞬间吓坏了，因为在他们的眼里，千手观音就是真神，而真神是绝对无法被打败的。
　　可是事实就摆在这里，他们的神败了，他们刚刚燃起的希望，却再一次的破灭了。
　　但是天神的盟友，很快就来了，这是一个非常年轻的年轻人，是千手观音从中土请过来的帮手，能被真神视为朋友，这个人定然是非常厉害，所以马上就被喇嘛们也当成了天神也敬仰，事实上这个年轻人是真的厉害，他在来之后，跟千手观音一起进了雪山深处，这一次，愤怒咆哮了这么久的雪山终于安静了下来，牧场开始复苏，神的光辉再一次的照耀着这块大地，一切的一切，到现在终于结束了。
　　那个年轻人在处理完这个事情之后就选择了告辞，自始至终喇嘛们甚至都不知道这个年轻人的名讳，他似乎非常神秘，来的快，去的也快，对于这样一个年轻人，喇嘛们敬为天人，他们想要寻找这个年轻人的下落，派人到了中土，却发现，中土没有人知道这世间竟有这样一号人物，也就是说，他们从未听说过有这样厉害的一个年轻人。
　　按理来说，这样一个可以与天神比肩的人，肯定是声名远播，可是修士们却闻所未闻，这就奇怪了。
　　但是接下来，这个年轻人真的声名远播了，但是却不是一个降妖除魔的神仙，而是一个要和刘伯温抢夺那块灵石之人。
　　结果，在西藏大显身手的他，在中土却铩羽而归，中途人杰地灵，远不是西藏贫瘠之地可比，这一次，中土四分五裂的宗门破天荒的团结，这让这个年轻人，乃至后来支援年轻人的千手观音都败下阵来。
　　说到这里，大家或许能够猜到，那个年轻人，就是鬼道真正的灵魂人物鬼裁缝。但是大家怎么也想不到，其实当年帮刘伯温对抗这个年轻人和千手观音的，正是我一直印象都极为不好的玉皇道。
　　柳青瓷说到这里的时候，我感觉非常的疑惑，说实话，一开始她在对我说这个的时候，我并没有怀疑她说的内容，因为我相信她的诚意。
　　但是她说到这里，我不得不怀疑，如果按照她的说法，玉皇道成了保护我的人，而鬼裁缝却成了要杀我的人。
　　这跟现在截然相反，大哥言之凿凿的告诉我，鬼裁缝不会杀我。
　　而玉皇道，抛去我对他们印象的不满，还有就是，不止一个人告诉我，玉皇道已经派出了人要杀我。
　　——所以说，这对立的关系，完全的反了过来。
　　但是我却不是百分百的对柳青瓷起疑，因为起码她说的，跟我在锁龙井里看到的壁画吻合，因为在锁龙井的壁画上，要杀我的人就是鬼裁缝。
　　问题是，锁龙井上的壁画，又有可能是喇嘛留下的。
　　我一时之间，晕了。
第二百四十三章登天梯
　　但是我仔细的想了一遍，我从小到大虽然说活的迷儿八登的，但是我绝对没有没有失忆过，而且我生活中绝对不会有这样的一个女人参与过。本来这是我十分确定的事情，可是我在面对柳青瓷的眼神的时候，我却感觉对的人是他，是哥们儿自己错了！
　　“柳姑娘，我想要不是你记错了，要不是就是你认错人了，咱们俩这是第二次见面，第一次见面是在古花楼，我绝对记不错，当然，您要说您在我五岁的时候隔了七八百米偷看过我，那我肯定是不知道的。”我笑道，对上这个柳青瓷我决定了，既然她给我来这一出，那我干脆就来个死猪不怕开水烫，不管你说什么我都只对你笑。
　　“也是，你要是记得我，你现在早已经在我身上了，肯东不会就这么的老实，你以前哪一次见到我不是猴急猴急的？”柳青瓷说完，竟然脸红了一下。
　　“姑娘，刚才你说那个我还有点不确定，你这么一说我还真确定了，你绝对认错人了，别说我现在还是处男，就算不是，您这样档次的女人我也想都没敢想过。咱们能别拐弯抹角了不。赶紧说正事。”我道。
　　“我这样档次的女人你想都没想过？是吗？韩雪跟我差了档次吗？”柳青瓷捂着嘴巴笑道。
　　她这一句话，让我的鸡皮疙瘩瞬间的起了一身，不是说她拿韩雪比我没办法回答，而是她这么一说，就足以证明，就从古花楼到现在这么一点时间里，她已经里里外外的把我给调查个底朝天了，我有点笑不出来，但是还是非常勉强的挤出了一个笑脸道：“姑娘，家里人什么都不知道，有什么事儿冲我来。”
　　“瞧把你吓的，别人不知道她是千手观音，我还会不知道？你要是真以为我不知道，你还会来找我吗？”她幽怨的道。
　　说完，她用镊子夹着一个晶莹剔透的琉璃杯子朝着我走了过来，走到我身边之后，因为我是坐在一个蒲团上的，她一下子就坐在了我的怀里，我要张嘴说话，她却伸出了一只青葱的小手捂住了我的嘴道：“别说话，喝茶。”
　　说完，她却没有把琉璃杯子递给我，而是把茶水喝在了自己的嘴巴里，之后她勾住了我的脖子，媚眼如丝的看着我，那一双小嘴对着我的嘴唇就印了下来。
　　我此刻全身僵硬，我想要躲，却根本就没有力气躲，到最后我干脆闭上眼睛心道你有什么花招就用吧，在我的想法里，柳青瓷绝对不是这么放荡的女人，能对一个第二次见面的男人就这么的奔放，要真的是这样，她就算长了一张祸国殃民的脸，也不会被评为新中国的李师师。
　　结果我想错了，就在我闭上眼睛之后，忽然一张温热的唇对着我的嘴就印了下来，这时候我想要抵抗就太晚了，实际上在那一瞬间我已经没有了任何抵抗的力气跟决心，我猛的睁开眼睛，发现柳青瓷竟然也是睁开眼睛，并且那一双丹凤眼里，充满了媚意的看着我。
　　一般的女子，在这种时候都是选择闭着眼，偏偏的她睁着眼，却给我一种她要降服我的感觉，更蛋疼的是，偏偏这种感觉让我手足无措，甚至内心深处还有点享受。
　　接着，她的丁香小舌撬开了我的嘴唇，像是一条温软的小蛇一样在我的唇齿之间游走，那温热的茶水，也在这时候，被她注入了我的口中。
　　一时间，馨香透体，我已经区分不出是她的香味，还是茶的香味。
　　她笑了一声离开了我的身子，而我嘴巴里含着这口茶，咽也不是吐也不是，就这么呆呆的看着她，结果她眉头一挑，用手指指着我道：“叶继欢，这杯茶要是你喝下去，什么都好说，你要是敢吐出来，我就把你从这个院子里丢出去。”
　　我心一横，我就操了，我一个大老爷们儿，不发威你们真的当我是病猫了？我直接一口就把茶给吞了进去，吞完之后我还啧了啧嘴道：“好想再来一杯啊！”
　　我慢慢的想明白了，她们敢这么挑逗我，无非是因为我比较腼腆，所以我表现的越紧张，反而她们越得意，这无疑是有损我男人自尊的，所以我想要柳青瓷老实一点，就不应该这样，最好的办法就是以其人之道还治其人之身，你奔放，我比你更奔放！
　　“你还敢喝吗？”柳青瓷看着我道。
　　“有何不敢？”我站了起来，脸上带着小七教给我的玩世不恭的笑道。
　　柳青瓷端起了茶杯，一只脚跨在了茶盘上，睡裙很软，马上因为她的腿翘起而往上褪去，那一条纯白纤细的腿无疑是给人很大的视觉冲击，她再次的端起一只琉璃茶杯，一仰头，直接从自己的脖子里浇了下去。
　　茶水就这么顺着她的皮肤往下面流去。
　　流过了她好看的锁骨，流进了那白色的睡裙当中，睡裙沾了水，贴在了她的身上，甚至变的透明，睡裙之下的美景若隐若现。
　　柳青瓷添了一下嘴唇，眯着眼睛看着我道：“还敢喝吗？”
　　说实话，我一个血气方刚的小伙子，断然是无法受的了这样的诱惑的，哪怕是心里已经默念了不知道多少次的空即是色色即是空我此时还是一阵的热血沸腾。
　　我咬了咬牙，走了过去，一把把她拉到了我的怀里，哥们儿虽然是处男不假，但是还真不是未经人事，该预习的功课我跟韩雪也不知道预习了多少次了，甚至这次我要表现的更狂野一点，我抓住了她睡裙的领口，猛的一用力，只听到刺啦一声，睡裙竟然被我从领口开始撕开。
　　她里面是真空，所以一时之间，所有的美色，尽在我的眼前。
　　我本来想着就是吓吓她，这时候她肯定就该怂了，结果这女人也不遮拦，反而是很骄傲的挺了挺，眼神更是挑衅的看着我。
　　说实话，我这个时候也已经是忍无可忍，我直接俯下了脑袋，顺着她的脖子就往下吻了下去。
　　既然是喝茶！
　　我就好好的喝给你看！
　　当我真正的稳上去之后，我发现她那白色的肌肤变成了粉红，甚至她的表面，起了一身的鸡皮疙瘩，一个人的眼睛都可以撒谎，但是身体的真实反应却是出卖了她，我知道其实她现在也紧张了起来，而她越是紧张我越是要表现的镇定，我甚至是加快了往下吻的速度，就在我要吻上那最想要叼住的地方的时候，她猛然一把的推开了我。
　　她推开我，我一点都不奇怪，实际上她要是不推开我，我还不知道接下来要怎么办呢，难道真的要我保留了这么多年的童贞不清不楚的交代在这里？
　　她拉了拉睡裙，把该遮拦的遮拦住，脸上挂着两朵迷人的红晕，她狠狠的瞪了我一眼道：“你好大的胆子！”
　　我学着孙连城的样子耸了耸肩道：“佳人有意，我岂能辜负？这样的美景，这样的好茶，我浪费了，岂不是暴殄天物？”
　　“你不知道我是谁？你不怕死啊？”她这人也是变脸比翻书还快，又开始笑着对我说话了。
　　“牡丹花下死，做鬼也风流啊！”我笑道。
　　“姐姐我是很想收掉你，但是还不是时候，小家伙，你迟早是我的菜。”她道。
　　“好了好了，别装了，明明不是这样的人，这样装有意思吗？告诉你，虽然我也是在装的，但是这种事真的甩开了，女人总是吃亏的，哥们儿无论如何都是占便宜，所以有话赶紧说，真要大战三百回合，我随时奉陪！反正我憋了这么久，也受够了！”我道。
第二百四十四章完美的解释
　　在千手观音登上登天梯的第三天，忽然，在西藏的上空，云层翻滚之下，上天仿佛在怒吼，再为千手观音建造登天梯劳民伤财而震怒，一道一道的闪电劈在登天梯上，那历时了十三年，耗费了大量的人力物力财力的登天梯，就在这几乎可以说是万道天雷的狂劈之下顷刻之间崩塌。
　　这一情况，无疑是让所有的人为之震惊。
　　雷电代表上天之惩戒，千手观音乃是天上真神，为何上苍会降下天雷劈她？
　　但是喇嘛们当时想不了那么多，在那样的情况下，他们放弃了在登天梯之下跪拜欢送，疯狂的逃离，在逃离了之后，他们远远的看着那登天梯崩碎，一块块的石块，就这样崩碎在了雪山之中，这时候，甚至没有人敢去探寻一下千手观音的下落。
　　等一切烟消云散之后，那个被称之为百年难得一遇的天才宗主开始了占卜，但是却无法卜出上天的意思，他们这时候终于意识到，天神下凡不是一个祥瑞，而是一个诅咒，他们再也无法从上天那里得到任何的启示和福佑，甚至可以说，从那个长老喇嘛坐化之后，整个西藏都是一片水深火热之中。
　　但是到了现在，千手观音没了，登天梯也没了，中土那边的二龙驮石也渐渐的平息，无论如何，西藏和喇嘛教都需要休养生息，这一个休养生息，就是又一个十年。
　　人类的繁衍速度是很快的，这十年，几乎是让西藏喘过了气，但是就在大家以为事情就这样安定下来的时候，在十年后的某一天，千手观音忽然回来了，有的人因为她的归来而热泪盈眶，也有的人因为她的归来而惴惴不安，因为她可能再一次的把西藏带入水深火热当中。
　　好在千手观音这一次，没有在西藏待在神坛上受尽万民的跪拜了敬仰，她只是在喇嘛教潜修了一段时间之后，就去了中土，从那之后，再也没有回来过。
　　——西藏在太平了许久之后，大概过了近五十年，那支喇嘛教的后裔也慢慢的长大，他们离开了藏身之地，重新的进入了藏民的生活，只是他们中的少数人还是做喇嘛，而剩下的大多数人，则成了牧民，新任的宗主并没有对他们赶尽杀绝，反而是赐给了他们牧场，只不过牧场的位置，在大雪山的脚下，说到底，他还是对他们有戒备之心，所以算是把他们给发配在了远离牧民居住的地方，但是就算是这样，起码他们不再是与世隔绝，总归是从雪山深处的藏身之地，回到了人类的怀抱。
　　本来所有的人以为，事情定然到现在是全部结束了，但是没有，在某一天，从雪山的深处，走出来了四个喇嘛。
　　这四个喇嘛非常的苍老，苍老的几乎都分辨不出年龄，最重要的是，他们非常的强大，因为原来那支喇嘛教的后裔就居住在雪山之边，所以是最开始接触到这四个喇嘛的部落，他们把喇嘛欢迎进了家里，请他们吃最肥美的牛羊，在款待之后，他们问起了这四个喇嘛是从雪山的哪里来的，他们是怎么绕过部落进入雪山的，因为牧民们现在根本就不知道，这四个喇嘛是什么进的山，只知道他们是从雪山的深处出来的。
　　结果，这四个喇嘛告诉牧民们，他们四个，是他们部落的祖辈，他们是当年进入雪山深处寻找天神的人！
　　没有牧民信他们的话，可是那为数不多的喇嘛却找到了他们四个就是他们这个部落先祖的证据，喇嘛们找到了这四个喇嘛的画像，证实了他们四个，是他们这一支喇嘛教当年强盛时期的长老，的确是当年进入雪山深处寻找天神的人。
　　就这个当然是不够，这四个喇嘛接下来还展现了神迹，他们很深冰冷，用最锋利的刀割开他们的皮肤，割开血肉组织，却不会流血。
　　这就证明，他们的确已经超脱了人的范畴，用四个喇嘛的话，他们现在已经成了真正天神的奴仆，而那千手观音则是邪神。他们所有进入雪山深处的人，也就是这个部落的先人们，一个都没有死，他们现在在雪山的深处，在天神的怀抱里愉快的修行，他们甚至在雪山的更深处，为天神建了一个庙宇，那个庙宇无比的金碧辉煌，简直就是人间的仙境，在那里，没有寒冷，四季如春，鸟语花样。
　　那简直是极乐世界一般。
　　四个喇嘛的话，加上他们的身份，让牧民对他们深信不疑，所以牧民哀求他们带着这些后人们进入极乐世界拜见天神，带他们远离这冰天雪地和艰难的生活。
　　这四个喇嘛告诉他们，这次他们四个出来，是要去做一件事，就是要对付那个千手观音，等他们做完事，回来就会带着他们深入到雪山之中寻找天神的庇护。
　　牧民们知道千手观音的强大，劝他们小心，结果这四个喇嘛或许是为了让后人们放心，又或许是为了展现他们真正天神的威严，他们拿出了天神给他们的信物和利器，那是一小截骨头，金色的骨头。
　　骨头的颜色，让牧民们确认，这绝对是天神的，因为除了天神，没有人会有这种金色的骨头。
　　之后，喇嘛们告辞了，告辞之前，他们告诉牧民们，真正的天神，不仅有金色的骨头，还有金色的血液，他们需要虔诚的信服天神，哪怕不能进入雪山的深处，天神的荣光也会照耀着他们，赐予他们永生。
　　——这个时候，随着柳青瓷的话接近了尾声，我实在是不可抑制的点起了一根烟，我脑袋里在飞速的旋转，去思考柳青瓷话的真实度，但是想到最后我发现我其实是无法印证这个问题的，最好的办法就是我把这些信息告诉我大哥，告诉陈东方，甚至告诉弯背老六让他们去分析。
　　“后来呢？”我问道。
　　“那四个喇嘛再也没有回来，但是我们的族人，却按照他们的指引，日夜的供奉着天神，供奉着身体里流着金色血液，有着金色的骨头的天神，我们每天给天神最好的马奶酒，最肥美的肉，甚至我们部落最美的女人，都是给天神的祭品。”柳青瓷眨了眨眼道。
　　我不想跟她继续这个话题，因为我有预感，继续说下去，她肯定会再次的不正经起来，我就道：“按照你的说法，千手观音后来从雪山出来之后，来了中土，进了锁龙井，然后进了金龙头棺，之后，那个四个喇嘛手拿着半截金色的骨头奉了天神的命令前来诛灭千手观音？”
　　“很明显就是这样，这跟你看到的东西一样，四个喇嘛坐化在了黄河底的水晶宫之中，用金色骨头为引子，镇压了在金龙头棺中的千手观音。”柳青瓷道。
　　——“好吧，那让我们回到刚才的话题，你说你接下来的话是给我解释我的疑惑，但是现在我看来，这其中没有关系。”我耸了耸肩道。
　　“登天梯是做什么用的？”柳青瓷问我道。
　　“那自然是登天的。”我道。
　　“你是坐什么来的天津，从洛阳到天津。”柳青瓷继续问我道。
　　“飞机啊！”我纳闷儿的道。
　　“你回去的话，坐什么呢？”她继续问道。
　　“飞机吧。。。”我不确定的道，这的确是个不确定的事情，我更加疑惑的是，她为什么要这么问我。
　　“这就是答案，千手观音跟鬼裁缝，都是从某个地方来的，但是他们回不去了，千手观音想过用登天梯的办法回去，失败了，所以她要用另外一个办法，那就是金龙头棺，因为金龙头棺就类似是一个飞机，从天上来的，她想坐着它，回去，结果也失败了。从这点上看，鬼裁缝要比她厉害的多了。”柳青瓷道。
　　“嗯？”我似乎想到了什么，但是不确定，赶紧追问她道。
　　“你，是他们回去的关键，起码鬼裁缝这么认为，所以他才会一开始想杀你，现在却千方百计的护着你。”柳青瓷道。
　　我彻底震惊了。
　　这简直是一个完美的解释。
第二百四十五章玄乎的故事
　　柳青瓷讲的这一段西藏的故事，看似有点繁琐和复杂，但是我们两个的信息进行一下交换，就可以把整个大明刘伯温时期的一段秘闻给还原出来。接下来我们两个没有继续开玩笑，而是我把我知道的知无不言的都告诉了柳青瓷，这是信息的交换和互补，最后我们得出了一个结论，这个结论甚至可以用一个类似神话故事一样的形式给表现出来。
　　很复杂，却也很简单。
　　按照我们之前了解的，我跟龙是有一定的关系的，那就把我“真正的种族”解释为龙族，龙族跟鬼裁缝和千手观音的种族之间是有矛盾的，然后，把龙族和千手观音种族来源的地方称之为“另一个世界。”
　　在另一个世界里，龙族被他们这个种族给打败，在战败的情况下，二龙驮石，石中有金色的龙头棺，为的就是把我和秋离送出来，这跟电视剧上演的差不多，有点保存火种的意思，但是对于敌对的种族来说，这就是潜在的威胁，也就是斩草要除根，所以鬼裁缝和千手观音，从那个世界追杀到了我们现在的这个世界，为的就是要杀掉巨龙，杀掉我跟秋离——在当时，我们俩其实就是金色龙头棺里的两个婴儿。
　　在阴差阳错之下，因为龙是中华民族的图腾，所以二龙驮石而来，当时的两个孩子，被认为是天神下凡，以刘伯温玉皇道为首的地球修士是把这两个孩子当成神仙来看的，是要保护起来的，所以在鬼裁缝跟千手观音追杀下来的时候，他们之间发生了争斗。
　　这也就是壁画中，刘伯温带着一群和尚道士这一类的地球修士，跟鬼裁缝所带领的那一群只有影子的黑色人影之间产生了的那一场战斗。
　　结果，更为阴差阳错的是，在喜马拉雅山的更深处，也就是大雪山的更深处，还隐藏着一个和这两个孩子一个种族的人，我们依旧假设为龙族，这个龙族的人，一直就待在大雪山的更深处，所以千手观音在下来之后，没有来中土杀那两个孩子，她想顺手先把在雪山深处的这个龙族的人先给解决了。
　　结果千手观音发现，这个龙族的人是块硬骨头，她非但没给啃下来，还差点被杀了，所以她马上给她的盟友，也就是鬼裁缝发了信号，邀请了鬼裁缝来帮她处理掉雪山深处的人，结果鬼裁缝和千手观音的联手，也并不能对付那个雪山深处的龙族之人，当然，因为种种的原因，这个雪山深处龙族的人也并不能把他们两个杀死。
　　鬼裁缝在中土因为玉皇道和刘伯温的抵抗而失利，千手观音在西藏因为那个雪山深处龙族的人而受阻，之后他们之间达成了一场平衡，那就是谁也不惹谁。
　　但是鬼裁缝和千手观音来这里，是有任务在身的，任务受阻的情况下，他们俩没办法改变局面，所以必须返回那个世界，按照常理来说，我们可以理解为他们是回去拉救兵的。
　　但是摆在鬼裁缝和千手观音面前的一个问题是，他们可以来，但是并不能走，千手观音为此想了不少办法，甚至是造一个登天梯出来，但是显然是失败了的，登天梯被雷电所劈，他们发现，他们非但不能回去报告这里的情况拉救兵，就连回去都成了问题。
　　——所以在这里，他们的目标发生了质的变化，由一开始的要杀掉那两个孩子转变了，因为他们或许认为，回到他们世界的办法，就是称作那个金龙头棺，并且千手观音明显要比鬼裁缝的性子要急的多，她不仅想了，还尝试了，她真的去把自己关进了金色的龙头棺，想要以此回去。
　　结果，她非但没有回去成，还被大雪山深处的龙族人，以自己的半截骨头给永久的镇压在了黄河底下的水晶宫中。
　　而鬼裁缝，明显要比千手观音更有耐心。
　　他开始为回去，做了一步一步的布局，扶持鬼道也是他的一个手段。
　　——在鬼裁缝和他的那些黑影族人在行动的时候，刘伯温也没有闲着，因为刘伯温是唯一得到了金色龙头棺里无字天书的人，这无字天书上面所记载的，肯定有关于这两个孩子身世的东西，知情的刘伯温和玉皇道也开始了布局，为的就是和鬼道对抗，那条因为和鬼裁缝战斗而死掉的真龙，被刘伯温给分开，分别的埋在了几个地方，龙鳞在黄河底，龙身在神农架，龙元则在十二道鬼窟。
　　这有点类似以前古代的大户人家修的衣冠冢，为了防止盗墓贼的光临，很多坟都是假的，而对的只有一个，最后，刘伯温选择了把那两个孩子给埋在了神农架下面的那个地方，那里除了有万尸把守，还有一条巨蛇看守，看似是万无一失。结果忽然有一天，特种兵和装备了新式武器的士兵们闯入，把这两个孩子给带了出来。
　　一个被叶天华带走。
　　另外一个被A给带走。
　　一个是我，一个是秋离那个丫头。结果此举惹怒了知情的玉皇道，所以玉皇道直接性逼的我爷爷叶江南杀掉了我爹叶天华，以死谢罪，最后更是以灭掉我一盏魂灯的代价把我留了下来。
　　我跟柳青瓷说到这里的时候，我们俩对视一眼，都忍不住笑了起来，因为这一切都是我在分析，她笑着看着我道：“你不去写一个玄幻的小说都屈才了。”
　　“不是我要想的这么玄乎，是事情本来就是这样，千手观音，真龙，这些东西我以为只有传说中才有。”我苦笑道。
　　我此时感觉，不管我得到的信息变化怎么让这个故事更加的完善，我似乎都是这个故事的主角，因为这样，我不由的感觉我之前想要回伏地沟撒手不管的想法是多么的幼稚，我身处在这个漩涡的中心，是无论如何都不可能摆脱掉的。
　　“你感觉你想的这些，是事情的真相吗？”柳青瓷忽然问我道。
　　我耸了耸肩，孙连城的这个动作现在都快成了我的招牌动作了，我笑道：“鬼才知道。”
　　“那你希望是真的吗？你是龙族的太子，哇，想想都感觉激动。”她捂着嘴笑道。
　　“我也不知道，说实话，我挺渴望那强大的力量的，但是我又有点害怕。要真是肩膀上还有这报仇雪恨光复龙族的重任，就我这小身板可承受不起。”我笑道。
　　“你这个人太没出息了，也太好玩了。”她笑道。
　　我又点了一根烟道：“那我问你，你感觉我们刚讨论得出的这个玄而又玄的故事，会是真的吗？”
　　“鬼才知道。”她用了我刚才的回答来回答我。
　　——之后，我们俩忽然谁也不说话了，气氛就这么沉默了下来，过了半晌，外面的阳光已经照到了屋子里，我站了起来伸了个懒腰道：“我想我该走了。”
　　“是啊，本来我想的春宵一刻值千金，就这么浪费了。”她叹口气道。
　　“你还有什么要补充的吗？要是没有，我就走了。”我道。
　　“你不问我一下我想干什么吗？”她纳闷儿的看着我。
　　“你会老实的告诉我吗？好吧，我承认，我很好奇，你讲的这个故事，从千手观音失踪就消失了，而你们这一支的人，则开始崇拜供奉起了雪山深处的真神，甚至你这个你们部落最漂亮的女人都被献祭了，但是按照我对你的了解，起码你这样的人不会只等，你们肯定会做点什么事的，我就不信，你能忍住就这么等着。”我道。
第二百四十六章天亮了
　　柳青瓷说的一切，都是她的先人们做过什么，也就是大明刘伯温时期的那些喇嘛们做了什么，但是刘伯温之后，其实她口中的中土修士做了很多事情，特别是从鬼道的郭中庸开始，中土的孙家李家叶家一直都在不停的为“这件事”做着什么，只不过真到了现在，我其实反而对我爷爷和我父亲的目的最为不清楚，既然已经达成了平衡，为什么他们一定要把我带出来，要知道，我不相信我爹跟我爷爷会跟鬼裁缝是同一战线的。
　　当然，这是外话，在鬼道忙碌的日子里，我不相信西藏的喇嘛们，特别是他们这一支的人会闲着，实际上，柳青瓷这个藏民在京津之地有这样的地位，需要很长时间的苦心经营，也就是说，他们也为这件事在暗中的筹备，甚至做了很多事情，这才是我最好奇的，他们做了什么，又有了什么样的进展。
　　我以为柳青瓷肯定不会告诉我，谁知道她对我一笑道：“既然你想知道，那何必这么着急的走呢？咱们现在已经算是结盟了，我知道的自然也是要告诉你的。”
　　我坐了下来，笑道：“我最喜欢跟爽快的人打交道了。”
　　“哈哈，说出来你可能会失望，其实我们也没做什么，毕竟玉皇道盯我们盯的很紧，实际上我们来了这么长时间，坚持做的事情就是把你这个真神的后裔找出来，结果中国这么大，谁能想到叶江南真的把你给带到那种穷乡僻壤的地方去了，结果出人意料的是，我们找了你这么久没有找到，结果你自投罗网了。”她笑道。
　　“那不刚好，这结果是两全其美，我们需要你，你也需要我们，说吧，接下来怎么做，是咱们俩在这边谈一下，还是我回去告诉六爷，让六爷找人来跟你谈？”我道。
　　“不用那么麻烦，我说过我不喜欢跟弯背老六打交道，实际上我们需要的也只是你，因为只有你才能带着我们去找到真神的踪迹，而你可能也需要找到你的老乡，不，说是族人比较恰当一点，找到他也就能解开你身上的秘密，所以说这合作其实是我们跟你的，我不想弯背老李参与。好吧，我直说一点，弯背老六是在利用你，你肯定也在利用他们，所以与其这样，不如你跟着我，咱们一起去西藏进雪山深处，这样或许会更纯粹一点。”柳青瓷道。
　　不得不说，她说的让我挺心动的，毕竟我跟陈东方他们现在还不愉快，不过我想了想，她的话里其实也有另外一层意思，她不喜欢跟弯背老六打交道，无非是弯背老六很强，也很聪明，换言之，因为我弱我傻我更好摆布，所以她才会喜欢我。
　　我现在早已不是当年的叶子了，也的确需要动动脑子，我就笑道：“柳姑娘，说实话啊，相对于六爷，我更不喜欢跟你单独相处，他再怎么想利用我，也是我亲外公，而你非但想利用我，还他娘的想睡了我。”
　　“就知道你会这么说，你这么不留情面，就走吧，什么时候出发，我会通知你们。”柳青瓷道。
　　我点了点头，外面的天现在已经完全大亮，不过我不担心陈东方不在外面，他说了会等我那就绝对会等我，我跟柳青瓷点了点头，就准备告辞，结果就在我要走的时候，柳青瓷忽然对我说道：“难道你真的可以忍住不问千手观音的问题吗？不问千手观音跟你女朋友之间的关系吗？”
　　她的这个问题，如同是一把刀一样瞬间的砍在了我的心房之上，我不问，不是因为我不怀疑，而是我不愿意去想。
　　“她是爱我的，也是善良的，我相信她不是伪装的，我当然会查清楚真相，但是这不影响我爱她。”我道。
　　她看了我一眼，摆了摆手道：“看不出来你还是个情种，不过我奉劝你，最好别跟她阴阳交合，小心她吸干净你一身的精血。”
　　“这挑拨离间的本事很差劲儿！好了，你问我一个问题，我也最后问你一个问题，你一个女子，如何能在京津之地立足，并且有今天的地位，甚至能进李家的古花楼龙字间，我要听实话。”我道。
　　“外人都说我是京城李师师，我是个漂亮的女人，也是聪明的女人，所以越是强大的男人越喜欢我，还有什么比征服我更有意思的事情，你认为呢？”她笑道。
　　“真不说实话？”我问道。
　　“你去问弯背老六吧，他知道。不过你确定你就这么走了，你现在想来一发的话，我可以给你。”她舔了舔嘴唇道。
　　这一句话，让我落荒而逃。
　　身后响起了她银铃般的娇笑声。
　　——出了门，陈东方果然还在门口等着我，看到我出来，他下车帮我拉开了门，我看到他的眼睛里布满了血丝，很明显是一夜没睡的样子，他对我点了点头，之后我上了车，他这么稳重的一个人，竟然来了一个非常花哨的飘逸调头，之后就离开了柳青瓷的这个别院。
　　一路上，我们两个依旧是非常的沉默，最后我忍不住问道：“东方叔，你就不好奇柳青瓷对我说了什么吗？”
　　“你早晚会告诉我的。”他微笑道。
　　“哎，说实话，前半夜的时候我真的还是有点生气的，不过现在我也想明白了，被谁利用不是利用呢，起码你们不会害我，反正我他娘的生下来就是被利用的料。”我道。
　　“别妄自菲薄了，你知道你的经历和身世，是多少人做梦都求不来的，你要把这个机会给人，也有无数人踏破脑袋的想要抢，我可是知道，你现在身价好几十个亿！”陈东方道。
　　“哎，就是，也不知道那钱什么时候会划到我的账面上。”我笑道。
　　“李家不会稀罕你这点钱的，你小子，你肯定知道我现在心痒的很，还不快说！”陈东方佯装怒瞪了我一眼道。
　　我就把我跟柳青瓷的谈话内容差不多的告诉了陈东方，在说完之后，陈东方把车停到了路边，点了一根烟，一脸的思索。
　　“你感觉我们推测的这个玄幻的故事，会不会是真实存在的？”我问道。
　　“一半一半，不会有那么玄乎，但是却也八九不离十。”陈东方点头道。
　　说完，他再一次的发动了汽车，却是在红绿灯的路口直接闯了一个红灯调转了一下车头，我吓了一跳道：“你要回去找柳青瓷？”
　　“不，我带你去见六爷。”他道。
　　“六爷能告诉我答案吗？”我问道。
　　“悬，这一方面的事情，一直都是夫人在处理，我不清楚六爷到底知道多少，但是六爷却可以判断我们是否跟柳青瓷合作，还有就是，六爷肯定知道柳青瓷的底细，实话告诉你，柳青瓷绝对不是京城李师师那么简单，她后面到底是什么人也是个谜团，她这个人，就好像是忽然出现在世界上，忽然身后有一个牛到天边的贵人相助一样。她的底细，六爷肯定知道。”陈东方道。
　　陈东方把车开的很快，一路上一直在七拐八拐的，最后几乎都出了城区，结果在前面是军事管制区，陈东方亮了一下牌子就被放行，之后我们来到了一个类似韩雪家的那种大院，里面都是各种各样的别墅，门口有荷枪实弹的士兵站岗，看这样子，像是一个军区大院。
　　“六爷平时不住李家吗？”我问道。
　　“他跟太太，已经分居十几年了。听说是太太不愿意跟他一起住，把他赶了出来，当然，这是外人的八卦，我也不清楚。”陈东方说道。
第二百四十七章李家之乱
　　之前的警卫陈东方只要是亮一下牌子马上就可以同行，但是这个地方明显就有点行不通了，陈东方下了车跟警卫说了几句，警卫打了内线，但是不一会警卫挂断电话之后不知道说了什么，陈东方很气愤，没说几句就像是要跟警卫吵起来的样子，我一看这情况不对劲儿啊，陈东方作为弯背老六手下的心腹之人，难道是见六爷出现了什么问题？我赶紧就下了车，一听，好像是六爷不见陈东方，陈东方则认为六爷现在在里面出了事情，执意要进去，这种级别的军区大院，他们的争吵很快就引来了不少士兵，士兵可不管陈东方是不是上海王，直接就拿枪对准了他。
　　我赶紧去拉陈东方，但是此时陈东方非常的激动，他几乎都要和这些士兵动起手来，最后，气鼓鼓的他拿出了电话拨了一个号码，但是号码没打通，之后他又拨了一个电话，这个电话倒是接起来了，陈东方马上对着电话叫道：“六爷怎么回事儿？！”
　　电话那边也不知道说了句什么，陈东方听了一下，挂断了电话之后，他朝着那军区大院看了一眼，之后拉开了车门对我道：“叶子，上车，走。”
　　到车上之后，陈东方发动了车，调头就走，等出了这个军事管制区，我才敢问陈东方问道：“到底是怎么回事儿？”
　　“六爷杀了几个玉皇道的人，惹了麻烦，他跟你大哥一起进了昆仑山，去给玉皇道一个交代。”陈东方道。
　　“杀了玉皇道的人？？”我惊道，他这一句，让我一下子就想到了什么。
　　“没错，玉皇道已经注意到了你，目前还不知道他们到底想对你怎么样，但是十有八九是杀了，以六爷的脾气，肯定不会跟他们讲道理，但是你也知道，玉皇道实在是有些特殊，那老一批的人虽然对玉皇道不喜欢，但是现在的很多人，都再一次的跟玉皇道接触了起来。”陈东方道。
　　“不会有什么麻烦吧？”说实话，弯背老六直接杀了想对我不利的人，这一点还是让我十分的感动的，所以我也很是紧张。
　　“不会有什么事，他们想动六爷也没那么容易，不过六爷对你大哥是真的好，竟然带着他去了，你别以为这对你大哥是坏事，入昆仑，出昆仑，这对于你大哥来说是最好的历练，他一直走的是外家功夫的路子，要是能得玉皇道几本内家的功法，内外兼修，再加上六爷的刀法，未来成为一代至尊也不是没有可能，毕竟仲谋在武道一途上，真的是一个极有天分的孩子。”陈东方说道。
　　“你现在还有心情说这个？六爷没话要交代吗？”我问道。
　　“有，交代给A了，我刚就是给他打的电话，他让我们现在回李家。”陈东方道。
　　——陈东方这一路上把车开的跟飞的一样，几乎是风驰电掣一样的赶回了李家，中国人的住房风格就是牛逼的人都喜欢住庭院的格局，所以李家大院其实跟柳青瓷那边的建筑风格差不多，到了李家之后，我们发现李家其实已经真的乱成了一锅粥了。
　　这也可以理解，李老太莫名其妙的死了，现在六爷也惹上了麻烦，虽然去玉皇道也不一定有什么危险，但是外人看来，其实这已经是弯背老六去玉皇道给人家一个交代，更像是认错，这还不算弯背老六回来之后会有什么后果。会不会身份地位都发生变化。
　　小七跟李青还有胖子都站在李振国的后面，除了他们几个人相对沉默一点之外，其他的人都一直在争吵，我大概的听了一下，发现他们争吵的目标竟然是我。
　　我跟陈东方站在了门口，听了一会儿我就知道他们在议论什么，无非就是我是不是一个扫把星的问题，还有就是李家到底要不要继续卷进这个泥潭，反对的人就说我是一个名副其实的扫把星，因为自从李老太去了洛阳一趟回来之后整个李家就没顺过，先是李老太死，现在六爷惹上大麻烦，大树底下好乘凉，现在李老太跟六爷都出了事情，李家马上就会有灭顶之灾，而坚持的人，无非就是说李家已经坚持这么长时间了，半途而废不是李家的做事风格。
　　最后，一个女人甚至直接连我妈是个丧门星的事情都说出来了，别的我都可以忍，唯独这话我忍不了，我妈虽然嫁给我爸之后一直在伏地沟过的清贫，但是实际上，自从在嫁给我爸之后她都跟李家断绝了关系，我马上就对着她叫道：“你说什么？”
　　“我说李金枝就是个丧门星，你也是个小扫把星，李家摊上你们这家子人，就没好果子吃。”那女人道。
　　“老八，是不是连自己女人都管不了了？”这时候，一直沉默的李振国瞪了一眼下面的年轻人道。
　　那年轻人也是爽快，一耳光就摔在了那女人的脸上骂道：“二姐也是你能胡说八道的，你给我滚！”
　　那女人就是个泼妇，她马上就对着那年轻人冲去，一边冲一边骂道：“你竟然敢打我！”
　　那年轻人抬脚就又是一脚，俩人很快就扭打了起来，等众人分开他们俩之后，那年轻人一脸的抓挠痕迹，那女人也是整张脸肿的像个猪头。
　　最后这俩人竟然是都离开了这个大厅，他们离开之后，气氛就更尴尬了，其中一个岁数不小的人看着李振国道：“老三，作为大哥，我不得不跟你说一句，在这件事上，你要慎重，李家今时不比往日了。”
　　“大哥，我知道。”李振国道。
　　“那你的意思呢？”那老男人问道。
　　“你们该出国的出国，该分家的分家。这没什么不可见人的，总不能整个李家都是赌徒，但是大哥，你认为现在的李家，还有退路吗？”李振国道。
　　那老男人叹了口气，拍了拍李振国的肩膀，又看了看我，最后一句也没说，扭头就走了，这似乎是李家第二代的老大，他走之后，人呼啦啦的一下子走了个七七八八，剩下的那些人也是很为难的看着李振国，李振国摆了摆手道：“都走吧。”
　　“三哥，你小心点。”他们几个看了一眼，也是叹着气离开了。
　　——我知道李家乱，没想到乱成了这样样子，等他们走后，李振国把我跟陈东方叫进了屋子，苦笑道：“爹还没出事呢，他们就以为爹去玉皇道必死无疑了，还害怕玉皇道找上门来报仇，让你们看笑话了。”
　　说完，李振国看了看我道：“谈的怎么样了？”
　　“差不多了，可是现在的情况呢，合适吗？”我道。
　　“有什么不合适的，情况没有你们想象的那么无非就是一个比刘开封要位高权重的人马上就要断气了，所以最后逼李家一把罢了。这么多年，什么大风大浪李家都扛过来了，这帮子人就是这么的沉不住气。”李振国道。
　　“A呢？”这时候，陈东方问道。
　　“不知道，刚还在，去找他的那一个丫头去了吧。那丫头是个鬼灵精。”李振国苦笑道。
　　——结果就在这个时候，忽然刚才出去的那些人一起回来了，他们一个个一脸的惊恐，特别是那个李家的老大，脸都是白的，他们几乎是被人赶进了李家的屋子。
　　“老三！见鬼了！”这时候，李家的老大哆嗦道。
　　李振国一下子站了起来，道：“怎么回事？”
　　门外就在此时响起了一个声音，冷哼道：“我还没死呢，你们就这么着急分家？！”
　　这一声之后，李振国整个人都摇晃了一下，而我只是听着这声音有点耳熟，可是小七却一下子泪流满面的冲了出去，一边跑一边叫：“奶奶？！奶奶是你吗？！”
　　李振国也是直接走了出去，一听小七这么叫，我也是心里巨震，因为我也听出来，这声音就是李老太的声音！
　　可是，李老太已经被剥了皮，也被大哥杀死在了黄河底下的锁龙井了啊！
　　我跟陈东方也赶紧走了出去，胖子跑到了我身边压低了声音道：“不对劲儿叶子，这他娘的不对劲儿啊！”
　　——等我们走出了屋子，结果发现小七一脸呆滞的站在那里，在我们的眼前，也没有李老太的影子，只有一个花季的少女，在花季少女的身边则是站着那个一脸笑意的A。
　　李老太呢？
　　“这小姑娘是李老太李香兰，她返老还童了？！”胖子长大了嘴巴道。
　　“多日不见，你这个小胖子胆子又肥了，竟然敢在李家直呼老太太我的名讳，还想让我把你丢进荷花池吗？”结果，在胖子说完之后，那个小姑娘幽幽的道，她明明是个花季的少女，说话却是李香兰李老太的声音。
　　胖子听到这个之后，非但没有害怕，反而抓出几张黄符道：“都给胖爷我让开，这是借尸还魂了！”
第二百四十八章人皮面具
　　胖子这么说完之后，我赶紧去拉住了他，虽然说我现在也有这样的怀疑，而且在这方面胖子是术业有专攻，但是这时候我们作为外人还是少说话为好。
　　结果那个“花季少女”往前走了一步，指着胖子道：“哎呦小胖子，你还真的是胆子肥了不少，借尸还魂？哪个借尸还魂的敢在这大天白日的上人身？老太太我倒是忘了，你还是个小道士，这样吧，你来，把你手里拿的黄符往我老太太的脑门子上贴，我要是真被你给镇住了算我倒霉，但是要是不是，我等下非得把你丢荷花池里淹死，我还真告诉你，这次就是你师傅何安下来都没用。”
　　“你这个小鬼，当胖爷我是吓大的不成？还想使诈！”胖子直接摆脱了我的手，冲过去，抓起一张黄符，对着这个花季少女的脑门子就给贴了上去，贴上去之后，这花季少女马上翻起了白眼，整个人都定住了。
　　这可是把我跟李家的众人给吓了一跳，胖子也是吓的不轻，他估计是没想到自己的黄符效果能如此的立竿见影，这时候李振国走了出来，他皱着眉头看着A道：“这到底是怎么回事儿？”
　　A耸了耸肩，也不说话，但是我看他却一直脸上挂着笑意，似乎满不在乎的样子。
　　结果就在这个时候，小七忽然对胖子叫道：“胖子！不好了！”
　　我顺着小七手指的方向看过去，也是吓了一跳，只见刚才被胖子的黄符给镇住的老太太眼珠子忽然转了一下，接着她竟然直接伸出手把贴在脑门子的黄符给拉了下来团成一团，砸在了胖子的脸上笑道：“小胖子，你这道行不行啊，还不如你师傅何安下的十分之一。怎么办？我刚说的要把你给丢进莲花池呢，是你自己跳，还是我老太太亲自动手？”
　　胖子被这团黄符一砸砸在面门上，整个人都懵逼了，他伸出手就要再贴一张，结果伸到一半就给停下了，他道：“你不是借尸还魂，但是也绝对不是老太太，我听说过民间有一门手艺，那就是听声学说话，只要听过一个人的声音就能模仿的惟妙惟肖的，你别以为学个老太太说话就能出来瞒天过海。”
　　老太太瞪了胖子一眼，之后也没理胖子，而是扫了一圈在场的李家人之后冷笑道：“这小胖子认不出我来，难道你们也都连我都认不出来了吗？”
　　结果李振国走了过来，这老太太现在就是个花季少女的模样，看起来倒跟李振国的女儿，也就是小七差不多的年纪，所以李振国走过来之后看着这个花季少女脸上的表情十分复杂，这花季少女就一脸冷笑的看着她，别的不说，就看这眼神，真的跟李香兰老太太非常的相似，所以我这时候也是摸不清头脑。
　　“妈，这是怎么回事儿？”李振国纠结了许久，最后憋出来这么一句话。
　　李家的人一听李振国叫了这声妈，马上就议论了起来，其实这也就意味着，李振国承认了这个老太太的身份。
　　“李振国，胖爷我就听说过认贼作父的，还真没听说过认贼做娘的，你看清楚了，就算看不清楚也得想清楚了。”胖子道。
　　“你闭嘴！”李振国对着胖子怒吼了一声。
　　小七走到了胖子的身边拉了拉胖子之后小声的道：“胖子，你别说了，家里有奶奶年轻时候的照片，就是长这样的，一模一样。”
　　胖子还要说什么，我也去拉了拉他，我知道胖子这个人就是这个脾气，他看不顺眼的事情绝对要拆穿的，但是这时候绝对不是他说话的时候，李家也不是寻常的百姓家，最主要的是，这件事本身太过复杂，胖子的判断也并不是对的。
　　我跟小七都拉住他，他也没说什么，但是却是一幅气鼓鼓的样子盯着这个花季少女版本的李香兰，似乎在找什么破绽，我现在心里也是彻底的迷茫起来，我大哥告诉我，他为了千手观音跟韩雪长的一样，杀死了李香兰，可是现在这个返老还童回来的李香兰又是怎么回事儿？难不成是天神童姥？
　　在李振国叫了妈之后，这花季少女冷眼扫了一圈剩下的李家众人道：“老三开了口认了我这个娘了，你们呢？要是不认的话就滚出去，我就当没有你们这帮子不孝子孙，但是我丑话先说在前头，这李家的家业，都是我一手挣下来的，大难临头各自飞可以，想拿走李家的东西，毛都没有。”
　　看的出来，老太太在李家真的是极具威严，刚才还一个个吵的不可开交的众人们，被李老太太冷艳一扫，一个个都跟丢了魂一样的，再听了老太太的话之后，大家都围了过来，一口一个妈一口一个娘的，看谁比谁叫的亲了，李老太摆了摆手道：“李家最近出了不少事，六哥也去了玉皇道，这事儿我都知道了，你们呢该忙什么忙什么去，既然我回来了，那天就塌不了。那些想打李家主意的，你们可以告诉他们，我李香兰回来了，就在这李家大院等着他们，想来找我说话喝茶的，随时来，李家欢迎，但是想打什么歪心思的，我保证他们有来无回。”
　　说完，李家的那些人还要继续说什么，这个花季少女一脸不耐烦的摆了摆手道：“你们不都是慌着走吗？别以为我不知道你们是什么德行，不用来拍我马屁，既然是李家的孩子，我还真不会跟你们一般见识，但是下次要是还没怎么着的就自乱了阵脚，那就别怪我不跟你们客气，都愣着干什么，听不懂我的话还是怎么着？难不成还得我教教你们怎么滚？”
　　李家的那些人现在表情都不太好看，但是在李老太太的威压下，也还是都不情愿的离开了，我估计他们现在肯定是肠子都悔青了，不过说实话，这也真不能怪他们，谁能想到李老太能回来，还是以这样的身份回来？
　　等到众人走后，李老太回到了大厅里，往那太师椅上一坐，对我们点了点头道：“还愣着干什么，坐啊，胖子，你也忘了老太我刚怎么说的了是吧？莲花池，快去洗个澡，看在我外孙叶子的份上，这事儿就这么算了。”
　　“我还真不会去跳，有本事你就自己把我丢进去，我告诉你，你能骗的了李家的人，骗不了胖爷我，这世界上，就没有返老还童的人，玉皇道的大天尊都做不到，更别说你了。”胖子撇了撇嘴道。
　　这老太太还要说话，结果李振国直接对着她走了过去，他一改刚才叫妈时候的纠结，而是换上了一幅非常冷厉的表情问道：“你到底是谁？”
　　“你娘都叫了，现在还问我是谁？”老太太反问道。
　　“秋离！别瞎胡闹！剩下的都是自己人了！”这时候，A忽然对着那个花季少女版本的老太太叫道。
　　小七瞬间长大了嘴巴，而我也是吓了几乎跳起来，这个老太太，是秋离，也就是那个混世魔王假扮的？
　　李振国似乎就知道真假，他皱着眉头看着A道：“到底是怎么回事儿？”
　　“秋离，给你振国叔叔看看。”A道。
　　那秋离笑了一声，接着，她就在自己的脖子上一拉，之后，我更是吓了一大跳，只见一张人皮，竟然从她的脸上给拉了下来，拉下来之后的这张脸，不是那个混世魔王还会有谁？
　　“你最好给我一个解释。”李振国看着A道。
第二百四十九章李香兰？
　　“这是六爷临走之前跟我交代的，六爷或许早就谋划好了接下来要这么走，也就是在半个月前，他就开始让秋离去模仿秋离的言谈举止，你也知道的，秋离这丫头在别的方面或许是一窍不通，可是在这旁门左道上却是一点就透。”A笑道。
　　“喂，我好歹帮了你们这大一个忙，你就这么评价我的？等我把叶子给收拾了，看你还会不会以为我真的是一窍不通。”秋离这时候抗议道。
　　“这什么玩意儿，人皮面具？”我悄声的问胖子道。
　　“不像，人皮面具没那么精妙，古时候或许可以，现在这门技术早就失传了，而且你别被电视上给骗了，就连古时候也不可能真的出现以假乱真的人皮面具。”胖子说道。
　　说完，胖子朝着秋离走了过来，伸手道：“来，面具给胖爷我看看。”
　　“我为什么要给你看？小胖子，你是自己跳进荷花池，还是老太我帮你？”秋离这丫头非但不给，甚至还模仿老太太的语气给胖子又来了一句。
　　“拿来！别废话！”胖子一伸手，直接把这个面具给拉了过来，他端详了一下，又摸了下那个面具的质感，道：“这不是人皮面具，这就是一张真的人皮！是李香兰李老太在年轻时候蜕下的人皮！这到底是怎么回事儿？！”
　　他的这句话，一下子把我们都给镇住了，李振国朝着胖子走了过去，从他的手中接过了这个人皮面具，摸了一下，他点了点头，看了看A道：“这你怎么解释？”
　　Ａ这时候也愣住了，他道：“我真不知道，六爷让我去夫人的房间，在夫人的床底下找到了这个东西，我就按照他说的办法给秋离戴上，别的我真的不知道。”
　　Ａ说完这句话之后，我们都沉默了，过了许久，胖子挠头道：“鬼道有奇异的咒语跟法门，可以让一个人很快的剥下皮，而且非常完整，历代鬼道的门主都是用这样的办法把自己下葬，叶子的老爹叶天华也是被叶江南用这种办法把皮给蜕了下来，可是这种蜕皮跟金蚕蜕皮不一样，剥了皮的人就会变成一具血尸，成了半死不活的状态。要是真的李香兰在年轻的时候已经被人给剥了皮的话，那活在李家这么多年的李老太李香兰又是谁？”
　　胖子要是不说，我还以为这张皮只是李老太在年轻时候蜕下的，在蜕下皮之后，李香兰还是李香兰，他这么一说我倒是真意识到了，鬼道的蜕皮法门，并不是蜕掉一层表皮，而是整张皮被剥修下来，所以与其说那是法门，不如说这是鬼道的一种奇异的剥皮手法。
　　如果真的按照胖子的说法的话，那么，李香兰早在年轻的时候就死了，也就是说，这些年生活在李家的那个老太太，其实已经不是李香兰了，而是另外一个跟李香兰长的一模一样的人。
　　而弯背老六，他知道这张人皮的存在，那也就代表着，自己的亲老婆已经死了，现实的老婆是被人给掉包的这件事他也是知情的。
　　我看了一下众人的脸色，现在大家无疑是都意识到了这一点，我能想明白的问题，他们肯定也能想明白，这个大厅的气氛一下子变的诡异了起来，诡异的我起了一身的鸡皮疙瘩。一个人，被另外一个人给掉包，几十年来，除了自己的丈夫之外，其他的人竟然都没有发现任何的破绽？
　　“这不可能啊！”小七一脸震惊的说道。
　　“这很有可能，甚至嫁给你爷爷的人，本身就不是李香兰，真正的李香兰，心中只有叶江南一个人，她是绝对不会嫁给你爷爷的，这一点在江湖上本身就是一个谜团，只不过大家一直认为，是叶江南再娶给了你奶奶刺激，所以无奈之下才嫁给了你爷爷，还有一个问题你想明白了没有，以你爷爷的骄傲，他绝对不会允许你奶奶的心里还装着叶江南的，如果有，他再爱她，也不会娶她。”李振国道。
　　李振国的话，对我来说无疑是醍醐灌顶，更是顺便解释了我一直都感觉到十分疑惑的一点，以弯背老六的身手，江湖地位，政治地位，他不可能容忍自己的女人心里想的是另外的男人，这一点我以前想不通，在心里强行的解释为弯背老六是真的深爱，所以容忍。
　　现在想来，那时候强行的解释，真的太过勉强了。
　　胖子这时候拍了一下手道：“对，胖爷我明白了，有一句话怎么说的来着，最了解你的人，要么是你的敌人，要么是最爱你的人，以六爷的本事，就算掉包的那个人伪装的多么像，他也能很快知道这并不是自己爱的女人，他在发现这个女人并不是李香兰之后，出于某种原因，并没有揭穿她，我估计这个原因就是六爷想找到杀李香兰的凶手，所以才来了个将计就计，但是这一生活就是几十年。这个替身的人也真的是做事圆滑，竟然一直没让六爷找到破绽。”
　　“那按照你说的，伪装太太的这个女人，又是什么来头？”陈东方问道。
　　“胖爷我不是说了嘛，最了解你的人，要么是爱人，要么是敌人，能把老太太模仿的这么多人都看不出一点破绽的，自然是敌人了，这敌人不会是鬼道的人，那就有可能是玉皇道的人，当然，也有可能是柳青瓷那边的人，又或者是，这是上层人物打入六爷身边的间谍，毕竟六爷在谁的身边，谁都认为这是一个定时炸弹，我明白了，孙仲谋之所以会在黄河底下杀了李香兰李老太，不是因为那千手观音酷似自己的弟妹韩雪，是因为他发现了这个李香兰的异常！”胖子道。
　　胖子的逻辑思维能力非常的好，每次在出现这种剪不断理还乱的时候，他总是能站出来给我们一个很好的分析，这分析或许听起来会很离奇，可是却总让人感觉似乎有那么一点顺理成章。
　　“所以说，我们一直尊敬的家主，也就是我们的娘，其实是我们的敌人？”李振国问道。
　　“现在看来，很显然就是这样，是不是敌人不敢说，但是肯定是有不小的企图的，不然没必要费这么大的劲儿，还花了几十年的时间做一件事情。”胖子道。
　　胖子说完之后，我们再一次的沉默了，很显然，现在在场的每一个人都需要有足够的时间来消化这个突如其来却是如同炸弹一样的信息。
　　就连一直喜欢胡说八道胡闹的秋离，这时候也都安安静静的站在了一边。
　　过了半晌，李振国坐在了那太师椅上，他看着胖子道：“胖子，你很聪明，那现在的情况，你分析一下我爹到底是什么意思，我们又该怎么处理？”
　　我不禁有点想笑，胖子其实是我们这边最不像是军师的一个人，现在李振国却是让他来出谋划策，不过胖子好像还真的有点胸有成竹的样子，他围着我们转了几圈之后，像是名侦探柯南一样的捏着下巴道：“六爷这时候把这个信息给我们透漏出来，其实有几层意思，第一层是他认为自己可能不能活着从昆仑山玉皇道那里出来了，所以要把这件绝密的事情说出来。”
　　李振国听完马上瞪了胖子一眼，我也是拉了拉胖子骂道：“你他娘的就不能说点好听的？”
　　“胖爷我就是就事论事，你们别着急，听我说完，六爷此举，绝对不是坏事，甚至是打破现在僵局的一把钥匙。”胖子说到这里的时候拍了一下脑袋道：“妙！绝妙啊！绝处逢生的一手好棋啊！原来最聪明的人还是六爷啊！”
第二百五十章关键
　　“你能不能别卖关子了，有话直说行吗？！”这时候陈东方忍不住催促胖子道。
　　胖子似乎是想到了什么激动的地方，有点手舞足蹈的道：“你看，现在六爷首先咱不说生死未卜了，就说是深陷囫囵吧，那李家肯定会大乱啊，如果在这个时候，李老太回来了，结果不是非常明显吗？李家的人马上就镇住了，起码不会再自乱阵脚。这算是其二。”
　　“这其三，才是六爷这步棋最为精妙的一步，你说玉皇道，鬼道，包括现在出现的西藏的柳青瓷，前面咱们也讨论过，高层不会明显的倾向于谁，他们要的就是长生的办法，特别是现在，在那个人马上就阳寿尽了的时候，最近所有的反常举动，都说明了那个人的急切，所以这时候，玉皇道，鬼道，西藏的喇嘛教，不管是谁拿出了过硬的证据证明自己是有长生的办法的，就会得到高层的绝对支持。本来高层对李家不满，也就是因为李家在这件事上的毫无进展，甚至李香兰自己都死在了黄河底下，你想，李香兰都死了，还会有人指望李家帮他们找到长生的办法吗？可是现在，李香兰非但没有死回来了，她更是返老还童了！你们知道这意味着什么吗？这意味着，长生不死虽然还不确定有，但是李家，也就是咱们现在手里掌握了一项不次于长生不死的办法！那就是返老还童！你们猜那个快死了的人见到一个年轻版的李香兰会是什么反应？他会不会激动的跳起来，这一举，非但会把我们从现在的被动局面中解救出来，甚至能把局势完全的扳回来变成优势！你们说妙不妙？”胖子激动的道。
　　胖子的话说的清晰明了，只要不是傻子就能听懂他到底是什么意思，说实话，我都被他给说的激动了起来，这虽然是个骗术，但是起码在我看来是一个天衣无缝的骗术了，更别说对一个病入膏肓的人来说了。
　　一个将死之人，看到了一个跟自己一样的将死之人返老还童了，那会是什么心情，这简直是用脚趾就可以想明白的事情！
　　“这件事情绝密，秋离，你把面具戴上，小七，你把你所有的叔叔伯伯，把所有的李家人都召集过来。我们在场的每一个人都绝对不能走漏了风声，还有，秋离，你等下告诉所有的李家人，这件事谁要是敢泄露出去一点半点，杀无赦！我亲自动手！”李振国这时候挥了挥手，这发号施令，真的是把他李家代理人的霸气展现的一览无遗。
　　小七自然也知道这件事的重要程度，马上就离开了这里去办，而秋离，则再一次的把那个面具给戴了起来，不得不说，这李老太剥下来的人皮，戴在秋离的脸上，外人根本就看不出丝毫的破绽。这可能就是真正的人皮和人皮面具的区别。
　　小七很快把李家的人再一次的召集了起来，秋离模仿着李香兰的语气对他们威逼利诱，这群李家的人现在一个个已经被自己母亲返老还童回来变成了小丫头的模样给吓傻了，所以李老太说什么他们自然是言听计从。
　　吩咐好了李家的人，“李老太”喝退了他们，等他们走后，陈东方说道：“恐怕这件事还有不妥的地方，戴上这张人皮面具，或许能瞒得住我们，但是绝对骗不了那个人，他在见到返老还童回来的李香兰之后，定然会进行全面的检查，这一检查，就绝对会露馅的，毕竟再像也只是一张面具，而不是真的换了一张脸。”
　　说完，陈东方看了看秋离，秋离马上怒了，她指着陈东方骂道：“你个王八蛋，不会想把我的皮扒下来把这张皮长我脸上吗？你敢这样做试试！”
　　陈东方没理她，而是看着胖子道：“有这样的办法吗？”
　　胖子笑道：“没有，就是有胖爷我也不敢啊，这秋离什么身份你不明白吗？”
　　陈东方点了点头，叹气道：“如果不行，那这个办法就不能实施，太容易暴漏了，而一旦暴漏，李家就真的万劫不复了。”
　　我听明白了陈东方的意思，也知道他的担忧，不得不说，陈东方想问题比胖子更加的谨慎，不过他这么说之后，我脑子里灵光一闪，忽然想出了一个办法。
　　“我们没必要让那个人见到秋离，更不要接触到，那就不会被拆穿了。”我道。
　　“以那个人的谨慎，他不看到的话，是不会相信的。”陈东方道。
　　“不！如果是有一个人去告诉他的话，他会信的。”这时候，李振国看了一眼道，从他看我的眼神我就知道，他已经心神领会了我的意思。
　　“谁？”陈东方问道。
　　“柳青瓷！柳青瓷的话，那个人会信，绝对会信，能让柳青瓷去坐在龙字间，说明了柳青瓷在那个人心中的地位。”李振国站了起来。
　　“我们可以换个方法实施，让柳青瓷告诉那个人，她亲眼见到，并且已经认证了，我娘，不，李香兰百分百是返老还童了，告诉了那个人之后，那个人势必会来见李香兰，这时候，我们让李香兰消失，就说李香兰的返老还童并不完善，她再一次的去了某个地方去修缮这个办法，这样一来，他即便是还有一些怀疑，也拿我们没办法了。”李振国道。
　　“问题是，柳青瓷凭什么跟我们合作呢？”陈东方问道。
　　他这个问题一问，我发现整个大厅的人，忽然都转过了脑袋盯着我看，我现在肠子都悔青了，搞了半天，我这是搬起石头砸了我自己的脚，他们看我的意思我用脚趾头都能想的明白，是想让我去劝柳青瓷跟我们合作！
　　毕竟，柳青瓷唯一肯见的我们这边阵营的，也就只有我。
　　“我操，美男计这事，用一次还不行啊，知道昨晚我在那里多惊险吗？你们就忍心让我再去一趟？！”我道。
　　“她是个女人，怎么你都不吃亏，而且这件事如果你办妥了，拍卖那半截金色骨头的四十亿，我马上划到你的账上，有了这个钱，你几辈子都花不完，更何况，你外公因为你的事情彻底把玉皇道给得罪死了，你难道不应该为了李家再牺牲一次你的美色吗？”李振国笑着看着我道。
　　“我竟然有你这样一个舅舅！”我气恼的道。
　　说归说，我也知道这件事的轻重，我也知道柳青瓷会是我们计划的重中之重，而我也是唯一能说动柳青瓷的人，我就咬了咬牙道：“行，这事儿我干，但是你可要说话算话，钱给我！我正愁没钱结婚呢！”
　　“我说，我要一次你们都不让我要，柳青瓷要就行啊！？这不公平，不行，要去找柳青瓷，得先让我要一次！”这时候秋离不干了，马上扯着嗓子道，结果被Ａ领着衣服就提到了一边，Ａ走到了我的身边拍了拍我的肩膀道：“李家，包括我们这么多人这么长时间的努力，这次就全压在你的身上了。”
　　“别这么说，我压力会很大的！”我道。
　　结果陈东方心急的道：“走吧，事不宜迟，我这就把你再送去一次，你要梳妆打扮一下吗？”
　　“她压根就没跟我怎么着！你们怎么想的？！”我笑骂道。
　　——或许一直以来我都是靠别人，对于这件事，我虽然是主角，却一直很边缘化，所以这一次忽然我的肩膀上扛了这么大的担子，我竟然不紧张，甚至还有兴奋起来。
　　就是不知道柳青瓷会不会给我这个面子。
　　“哎，实在不行的话，我只能勉为其难的跟她睡一觉了。”我无奈心道。
　　——我知道，以柳青瓷的脾气，这次就算是答应，也绝对是要狮子大开口。
第二百五十一章梦
　　我昨晚一夜没睡，但是被这样的气氛一搞搞的我整个人都十分的清醒，没有一点困意，不过我没困意不代表着柳青瓷就不需要睡觉，所以就算我们现在非常着急，也不可能就立马再一次把我梳洗打扮给柳青瓷送过去让她随意的蹂躏。
　　李振国发号施令之后，我感觉他这个人是真的很稳，要知道按照我们现在的推测来说的话，李香兰极有可能是在嫁给弯背老六之前就已经被人杀了给调了一个包，这也就意味着李振国他们这么多的兄弟姐妹，他们的母亲不是当年的鬼道金花李香兰而是另有其人，这对于普通家庭来说那可是顶了天的大事儿了，但是李振国的表现却是十分的平静。
　　胖子笑道：“我知道你心里在想什么，不管是那老太太是不是李香兰，现在都已经死了，以前不管李家是谁说了算的，起码现在弯背老六才是李家真正的主心骨，所以谁生的他们不重要，只要他们都是弯背老六的孩子就行了。”
　　我点了点头，心里的感觉无法去形容，李家李老太当家，这本来就不符合中国人一贯的传统，更何况弯背老六不是一个吃软饭的，还是一个顶天立地的人物，这本身就是奇怪的一点。
　　不过话我们说到这里之后就已经差不多了，接下来只需要我去跟柳青瓷那边沟通交涉这件事情，在我们分开的时候，我管陈东方要了柳青瓷的详细资料，因为我感觉昨晚一夜跟柳青瓷的相处，感觉非常的怪异，但是你要说怪异在哪里我却是说不出来，总之就一个点非常的重要，那就是柳青瓷既然被人比为京城李师师，那应该是一个极其有气度有内涵的女子，漂亮倒是其次了，而跟我相处的柳青瓷，却像是一个风尘女子一样，完全就没有传说中李师师那样巾帼英雄的样子。水浒传我小时候也看过几遍，知道那李师师可是一个卖艺不卖身，甚至有报国杀敌之心的女子，这一点，动不动就要睡了我的柳青瓷跟李师师比起来可是一个天上一个地上。
　　我跟胖子被安排在了一个房间，进了房间之后胖子就拉住了我道：“李家这事复杂啊，你说杀了李香兰的人会是谁？”
　　“从现在看，能做出这件事的，玉皇道是一个，鬼裁缝是一个，上层的那个人也有可能，但是可能性不大。除了这三个，我还真的想不出来。”我道。
　　胖子也是紧皱着眉头道：“这事儿还真的是玄乎，可是那人为什么会伪装成李香兰呢？这肯定不会是弯背老六的迷妹，玉皇道虽然有些时候是无所不用其极了一点，不过我知道玉皇道肯定不会做出这样的事情的，也不敢，因为弯背老六的脾气，要是知道这事肯定就一人一把刀打上昆仑山了，鬼裁缝倒是嫌疑最大，但是我感觉那个年轻人应该不至于啊。”
　　“谁知道的，其实我还有一种感觉，那就是我们都想错了，李香兰还是李香兰，她只是蜕下了一层皮而已，这个蜕皮跟鬼道的剥皮不是一码事儿。”我道。
　　“我也想过，可是这种办法却是闻所未闻，对了，你还没告诉我呢，昨晚你跟那尤物小娘们相处的咋怎么样，有没有占到什么便宜？”胖子说道。
　　“毛的便宜。”我道，说完，我就大概把昨晚发生的事情，包括我跟柳青瓷的谈话内容告诉了胖子，在大哥不在的情况下，胖子是我最信的过的人了，就在我刚说完，胖子还没来得及发表意见的时候，外面就响起了敲门声，我打开门一看是陈东方，就把他请进了屋子。
　　陈东方的办事效率很快，他很快就把柳青瓷的资料给收集好了，但是他收集的资料其实并没有多大的作用，按照他的说法来说，这个柳青瓷是在几年前忽然就在京津之地出现的一个女子，一出来就跟在那个人的身边，起点极高，她长的很漂亮，特别是那张脸，让很多男的一看到她就有极强的征服欲望，一开始还有不怕死的去打她的主意，后来那些胆大包天的人没一个有好果子吃，最典型的就是一个家里老爷子在开国的时候受过勋的一位红三代竟然趁着一次机会摸了一下柳青瓷的屁股，结果第二天人就被丢在密云水库里了，问题是那个老爷子那时候还健在，而且那个年代下来的人脾气都不会太好，大家伙以为老爷子肯定要雷霆一怒了，结果后来这件事也是不了了之，大家才真正意识到这个柳青瓷身后的能量。
　　柳青瓷这个人起点很高，背后的背景也是十分的惊人，但是这女人行事低调，低调到大家都知道她，却不知道她到底是做什么的，所以后来才有了京城李师师的称号——一个女人，不清楚来历，忽然的崛起，还是跟在那位身边崛起，最重要的是长的漂亮，自然花边新闻也多，事实上大家也都是开玩笑，柳青瓷在他们心中更多的是冰山美人，因为后来在大家见识到柳青瓷的实力之后前去拜访的人不少，没一个能进门的，偶尔有人见到她也是一幅拒人于千里之外的表情。
　　“你确定你查到的是真的，没错？”我听完之后不可置信的看着陈东方问道。
　　“对啊，这些东西不是秘密，所以很好查，她那个人行事低调，没有什么秘密可查，外人还没我们知道的多呢，他们都不知道柳青瓷身后跟的喇嘛是谁，我们却知道。”陈东方道。
　　昨晚在我面前几乎是放浪形骸的不成样子，还被我直接撕掉了真丝睡裙里面不着寸缕的女人，竟然是外人眼中拒人于千里之外的冰山美人？我不知道我是该笑还是该哭，但是我脸上此时的表情肯定是相当的复杂。
　　“怎么了？你又知道了什么吗？”陈东方问道。
　　“没有，那女人在我面前表现的不一样，不过可以理解，她是一个自由切换很多张脸谱的人，上一刻可以是冷若冰霜，下一刻却像是个人尽可夫的荡妇，你根本就摸不着她的脾气。”我笑道。
　　“这样的女人才够味儿啊！”胖子笑道。
　　“够味你倒是去啊！”我都想一脚踹死他。
　　“人家喜欢的是你身上的真龙血，胖爷我这一身五花膘她可看不上，不然你以为胖爷我能饶了她呢！”胖子道。
　　“行了，不胡说八道了，胖子，发表一下意见吧，就我跟柳青瓷商量的事情。”我道。
　　胖子站了起来道：“还是那句话，一个谎言，想要让别人相信的话，不能全是假的，起码是半真半假，大雪山的更深处肯定是有一个跟你身上流的血一样的人，但是要说柳青瓷只是为了去雪山里朝圣，那就是胡扯了，她这样的女人，一看就是一脸的骄傲，在她心里，就是大罗金仙见了她也得拜倒在她的石榴裙下，所以她不会敬神仙，更不会想着去朝圣，所以说，她告诉你的事情是真的，但是目的绝对不会单纯，说白点，那就是恭喜你贼王兄弟，你又要被利用了。”
　　“被利用我有心理准备，我就是想知道，算了，话到嘴边了我又给忘了，我也想不清楚我想要知道什么了，只能说走一步看一步吧，我先睡觉，晚上还要去卖身。”我道。
　　说完，我就趟到了床上，说来也奇怪，我其实并不感觉到困，但是头刚沾到床上马上就睡着了，而且很快，我就做了一个梦，这个梦跟我在那四个喇嘛诵经的时候做的梦一模一样，就是在我的眼前，有一个穿着铠甲提着长剑的人。
　　不同的是，今天我不能在梦里行走，这就好像是鬼压床的那种状态。
　　我不能动，他却是睁着眼睛看了我一夜，他看我的眼神，给我的感觉，就好像是我在一个神像底下被那些神像给俯瞰一样。
第二百五十二章最亲近的人
　　我醒来的时候，发现我竟然起了一身的冷汗，胖子在地上打地铺，依旧是呼噜打的震天响，我想抽烟又怕影响他休息，只能蹑手蹑脚的走出了房间，站在外面，被小风一吹，脑袋也空灵了不少，我点了根烟，看着李家的荷花池，想着梦里的画面，心里依旧不能平静。
　　我也不知道我此时在想什么，应该想什么，只想一个人就这么静静的坐着，过了不知道多久，我的肩膀忽然被人拍了一下，在我这种状态下被这么一拍，瞬间吓了一跳，我以为是胖子，想回头骂他，结果一回头发现这个人竟然是年轻版的李香兰，也就是秋离。
　　看到这个丫头，我还是有点畏惧的，马上提脚就要走，结果她掐着腰瞪着我道：“你当我是母老虎吗？”
　　“母老虎有你这么可怕吗？”我苦笑道。
　　“你再敢往前走一步，我马上打你一顿，别看你是个男的，我对你了如指掌，就你那点战斗力，我一个人打你三个没什么问题。”她瞪着我道。
　　这家伙从小跟着陈东方跟A他们长大，肯定是有点身手，名师出高徒，我虽然最近身体也有变的壮硕，但是我估计我还真不是她的对手，更何况她现在的身份可是李香兰的返老还童版，我在李家还真的不能跟她动手，我就认怂道：“姑奶奶，你找我有什么事儿直说，要是那件事就免谈了，以前不行，现在更不行，你要知道你现在的身份可是我的外婆！”
　　“我已经想明白了，那事儿我不着急，反正早晚有一天，你就算不想也得跟我那啥。”说到这里的时候，这家伙竟然有点脸红，这倒是非常稀奇的事情。
　　“除了那事，您找我还会有别的事情吗？”我问道。
　　“我听到陈东方跟我爸的对话了，如果这一次柳青瓷答应跟你们合作的话，你们是不是就要去雪山的更深处，去找那个金色骨头的主人了？”秋离却忽然变了一个语气对我说道，这次的语气，甚至让我感觉有些许的温柔。
　　“对，目前看来是的，不过凡事都有变数。”我道。
　　“我也想去。”她说道。
　　我一下子就愣住了，不过我随即就道：“这你不应该是去找你爹说去吗？找陈东方说也行，你既然对我了如指掌，就应该知道我其实并没有什么话语权。”
　　“别的事没有，这件事你有，因为柳青瓷肯跟我们合作，你是关键，也可以说，这一次你是李家重要的筹码，他们肯定会考虑你的意见的。”秋离说道。
　　“可是你现在的身份。”我犹豫道，不是犹豫要不要她去，而是我不敢真的对这丫头直说我不肯让你去，你要是去老子就不去了的话，那样的话，她肯定会马上恢复母老虎的本性出来。
　　“我已经看了你很久，刚睡醒出来就在这里发呆，看你的样子，是做噩梦了吧？”这时候，秋离忽然问我道。
　　“嗯？”我愣了一下，不知道她说这个是什么意思。
　　“是不是一个穿着金色铠甲的人，手上提着一把剑，他浑身是血，就好像刚跟人恶战过一样？”秋离看着我问道。
　　“你怎么知道？难道你还会读心术？”我这次是真的惊了，这丫头说的跟我梦到的一模一样。
　　“我也做了一样的梦。”她看着我道。
　　我这才反应过来，这可能也是我一直忽略的一个问题，我身上最大的疑点就是我的来历我的真实身份，但是我的问题，同样是秋离的问题，金龙头棺里有两个孩子，一个是我，一个是她，虽然她是个女孩儿，不过在这件事的性质上，她跟我是一样的。
　　我皱起了眉头，不知道说什么好。
　　“你难道感觉不到吗？这个人就是金色骨头的主人，也就是我们的主人，他给我们托梦，是在召唤我们让我们过去找他，他就在那大雪山的深处，所以这一次，我无论如何都要去。”秋离说道。
　　“去，你是应该去的，不过我说话真不一定顶用，而且你一个女孩子。”我道。
　　“柳青瓷就不是女人了吗？”她道。
　　“再说吧，好吧，我也不能跟你保证什么。”我道，被秋离说的，我这会有点心烦意乱。
　　“我爸肯定不会让我去，你必须帮我，不然我还是会继续缠着你，我会告诉你在家里的女朋友，说你摸我胸了！”她道。
　　“我靠！我摸了吗？”我惊道。
　　“你再说你摸了没？”她瞪着我道。
　　“那也算啊？！”我回想了一下，那天我回酒店的时候，好像稀里糊涂的真的有过肢体接触，可是那都是你逼我的好吗？
　　“就说你到底帮不帮这个忙！我说叶继欢，你到底是不是傻，难道你没有想过，其实我才是你在这个世界上最亲近的人吗？我告诉你，其他的所有的人，包括你大哥孙仲谋，他们都不算你的亲人，我才是，雪山深处的那个才是，我说的道理你懂吗？”秋离拧着我的腰道。
　　我看了这小丫头一眼，不得不说，这小丫头的这句话对我触动蛮大的，好像她说的还真的是这么一回事，真的从另一个层面上来讲的话，她跟大雪山深处的那个人，才真正的算是和我有血缘关系的人。
　　“我应该怎么帮你？”我道。
　　“我这两天会给你一个追踪器，你带在身上，我会跟在你的后面。其他的事情你就不用管了。”秋离道。
　　“行，没问题。”我点了点头。
　　“这才对嘛。”秋离跳起来，在我的脸上啄了一口，快速的跑开了。
　　——到了晚上，我给柳青瓷打了一个电话，我说我要过去，她在那边一笑道：“你这小家伙，装的道貌岸然的，还是想姐姐的嘛。”
　　“我已经调查过你了，你不是这样的人，所以就别在我面前装的一幅风尘的样子了，我找你有正事要商量，方便吗？”我说道。
　　“谁不方便，你来能不方便吗？过来吧。”说完，她就挂断了电话。
　　——陈东方再一次的把我给送到了柳青瓷那里，这一次我倒是没有见到那些喇嘛，今天的柳青瓷并没有穿睡裙，而且还是我第一次见她时候穿的那样的旗袍，我们坐了下来，她依旧是泡茶，不得不说，一个美女给你泡茶的感觉会让你有种别样的成就感。
　　结果我还没沉浸在这成就感中呢，她忽然开口说道：“你来找我，是因为李香兰返老还童的事情吧？”
　　“你怎么知道？”我愣了一下，李振国不是说这件事是绝密的状态吗，怎么柳青瓷就知道了？
　　“在这京津之地，只要是我想知道的事情，就不存在秘密，李家能找到我的，一是弯背老六入昆仑的事情，这件事他们也知道找我没用，二就是李香兰返老还童的事情，你让我猜猜看，李香兰返老还童是假的，你来找我，是想让我陪李家演一出戏对吧？”她头都没抬的道。
　　这家伙不跟我正常说话我害怕，结果她今天是正常了，更把我给吓到了，我一下子站了起来道：“这都是谁告诉你的？！”
　　“我都说了，我猜的，这么看来的话，我是猜对了？”柳青瓷轻笑道。
　　“这话你没对别人说吧？”我压低了声音道，我终于明白这个柳青瓷的可怕之处了，还真的是越漂亮的女人就越聪明啊！
　　“我不傻，我要是对别人说了，还拿什么跟李家谈筹码？”她递给我一杯茶道。
　　“筹码？”我愣道。
　　她看了看我，说了一句让我哭笑不得的话，她指着我道：“李家真不会这么精打细算，把你送给我，就把这个当做筹码吧？”
　　“还真是，够不够？”我干脆也豁出去了直接说道，这女人猜透了，那也免得我费一番口舌了。
第二百五十三章出发
　　“我要是说不够不是伤了你的自尊心了吗，不过其实你已经是我的人了，把我的人还给我，还要让我帮他们做事，李家是不是当我是傻子啊？”柳青瓷道。
　　“那你的意思是，李家如果给足够的筹码的话，你会同意他们的计划？”我问道。
　　“那当然，我可是一个见钱眼开的人。”柳青瓷笑道。
　　“好了，说吧，什么时候出发。”我道。
　　“出发？筹码呢？你确定你能帮李家做主？”柳青瓷笑道。
　　“我不相信可以拿四十亿拍一截骨头送给我的人会是一个缺钱的人，而且我知道你这个人，是无利不起早，做这件事对你来说肯定是有好处的，不然李家给你什么你都不会答应，反之，对你有好处的事情，就算李家什么都不给你，你也一定会去做。无非是李家来找你，所以你想贪点别的东西，对不对？”我笑着看着柳青瓷道。
　　“哎，想不到最了解我的人竟然是你，难道你命中注定就是我的男人？行，其他的东西我可以不要，但是你我要定了，记住，以后你就是我的人了，是为了让我帮你，你心甘情愿的把你自己送给我。”柳青瓷道。
　　“这可是整个天下男人都梦寐以求的事情，我跳起来都要答应啊！”我笑道。
　　“好了，别得了便宜就卖乖了，三十如狼四十如虎，我这个年纪的女人，可不是你的那个小女友能比的，来真的，我可是随便就榨干了你这小身板，回去吧，告诉李振国，他想做的事情我会处理好，安排人去西藏，然后我们汇合。”柳青瓷挥了挥手，竟然对我下了逐客令。
　　这女人一会冷一会热的，不过我还真的是习惯了，其实我也不是非常愿意跟这个女人太多的相处，所以就站了起来告辞，等我出门之后，陈东方看到我都愣了一下道：“这么快？”
　　我不知道他说的这么快到底是哪个快，不过我真的没心情跟他开玩笑，就道：“她什么都猜出来了，说可以帮忙，这边的事情她可以处理好，但是要我们先派人去西藏等她。”
　　“就这么简单？叶子，你不会真出卖自己的色相了吧？”陈东方道。
　　“就我这样的，人家会看上眼？还真的是就这么简单，别的她也没说，不过我看这娘们儿有点来者不善，但是我该做的已经做了，至于那些复杂的勾心斗角的东西，那就交给你们这些聪明人来办吧。”我躺在了座椅上道。
　　陈东方也没说话，他知道我这个人不会撒谎，就是真的撒谎了，就我这点道行他也是轻而易举的就能看的出来，等我们回去之后，李振国担心这边的进展，在家里一直等着我们，等陈东方对他说了这边的情况之后，李振国竟然也是皱起了眉头不确定的看着我道：“就这么简单？”
　　“恩，我知道的就这么多。”我道。
　　“你怎么看？”李振国看着陈东方道。
　　“那女人要是这么容易就看透，那就不叫柳青瓷了。”陈东方耸了耸肩膀道。
　　“算了，以不变应万变吧，东方，这一次还是你带队，有没有问题？”李振国道。
　　陈东方点了点头，不再说话，也没有说什么保证完成任务之类的话，总之一切就在不言中，就在这个时候，李振国的电话忽然响了，他看了一下电话号码道：“看来是真的，这女人的办事效率挺高的嘛！”
　　可以看的出来，李振国整个人都轻松了不少，我也知道他的想法，柳青瓷的目的断然不会那么简单，但是她很明显就是冲着我来的，这跟李家的关系不大，他现在最关心的就是保全李家。
　　李振国走了出去接这个电话，没过一会儿他就拿着电话走了进来道：“一切都在我们的掌握之中，那人来电话了，我还以为是他的大秘，结果是他本人打来的，问了李香兰的事情，我对他说我娘虽然取得了很大的进展，但是并不完善，而完善这个返老还童的办法就是去一趟西藏，也就是跟前几天古花楼拍卖的骨头有关，他非但没有怀疑，还主动说让我们有问题多找柳青瓷，她对西藏熟悉。”
　　“这样也好，别的不说，起码现在李家不会那样身处漩涡，不过你有没有想过，万一我们从西藏回来，他还没死，那我们没有什么东西交差的时候，李家会更加的被动？”陈东方皱眉道。
　　“走一步算一步，那时候我爹也该回来了，他只要能从昆仑山出来，那问题就不会太大，还有你别忘了，柳青瓷这一次跟我们合作，那以后我们就是一条绳上的蚂蚱了，以那个女人的手腕，到时候定然能把事情给解决了。”李振国道。
　　陈东方虽然脸上的表情还是不轻松，不过还是点了点头道：“那我明早出发，我带着柳青，叶子不用多说肯定要去，胖子自然也是要跟着的，小七小姐跟秋离这两个丫头都找我了，你说我该怎么回绝他们？”
　　“小七我会看着，秋离那丫头的事情我等下会给A打一个招呼，你们明天一早出发，别耽误了。”李振国道。
　　——我跟陈东方出了门之后，陈东方忽然拍了拍我的肩膀道：“叶子，注意安全。”
　　他这句话说的没头没脑的，搞的我有点懵逼，不过我还是点了点头，回了他一句：“你也是。”
　　——回到了屋子里的时候我才想起了我答应秋离的事情，我既然说答应了她，那就肯定要做的，但是明天一早就走，这也着实是有点仓促了一点，我还没找她拿跟踪的设备呢，结果我还没去找她要呢，胖子就指着桌子上的一个手机道：“秋离那丫头下午送了俩手机过来，都是新款，用着就是舒服，我说叶子，胖爷我最近忽然有点羡慕你的桃花运了，你说小七对胖爷我到底有没有感觉？”
　　“你追人家了吗？表白了吗？”我道。
　　“那没有，我不敢啊，你说万一她说个胖爷我太胖，那我不是太尴尬了一点。”胖子道。
　　“男人不主动，你还指望小七追你啊！”说完，我拿出了手机，剪了卡装了进去，翻看了一下，发现手机上有一个不知名的软件，指不定这就是监控我的位置的设备。
　　——第二天一大早，我们就直接出发了，李家出手果然是不同凡响，我们并没有赶飞机的航班，而是直接坐着一架军用飞机飞到了拉萨，到了这边之后只能等李振国或者是柳青瓷的指令，所以我们一猛的也是无所事事，没想到的是，我还好，胖子这个虎背熊腰的人竟然有了高原反应，吐的跟怀孕了似的。
　　就在我们在这里等了三天的时候，我忽然接到了柳青瓷的电话，她在电话里说道：“事情有变，我可能过不去了。”
　　“什么情况，你又算计什么？！”我问道。
　　“那个人没有你们想象的那么相信我，等下李振国或许也会给你们打电话，我已经安排好了人，我知道你们的位置，我的人会去找到你们，他会给你们带路，我把这边的事情处理一下就会过去。”她说完就挂断了电话。
　　我在挂断了电话之后，陈东方也刚好挂了电话，我看他的表情紧张，就问道：“出事儿了？”
　　他点了点头道：“李家老八出去喝酒的时候被人带走了，那家伙就是个废物，几个耳光打的就都说了。”
　　“他是怎么知道的？”我气恼道。
　　“偷听。”陈东方道。
第二百五十四章谁的问题？
　　中国一直都有一句古话叫做富不过三代，这句话肯定不是百分百的，但是对于很多大家族来说却是打不破的魔咒，刘开封家里有败家子，李家也不消停，那个李家老八跟他的媳妇儿俩人在大厅里大打出手时候我就感觉这家伙肯定智商高不到哪里去，现在果然是做了猪队友，你蠢可以，问题是你他娘的竟然还偷听？
　　“那现在怎么办？会有麻烦吗？”我不由的为李振国担心起来，对于我这个三舅，我印象还不错。
　　“有点被动，但是说不上麻烦，只要六爷一天不死，就没有人敢真正的找李家的麻烦。”陈东方说道。
　　“六爷再怎么厉害，也不过是个练武之人。”我担心的道。
　　“你说的是寻常的练武之人，当然，你要说让六爷对上装备齐全的部队士兵，那肯定不是对手，但是你要是说六爷想要暗杀一个人，那就好比被一条毒蛇给盯上，他迟早有机会把你杀掉。毕竟这天下练武的人有千千万，可是弯背老六的左手刀就只有一把。”陈东方道。
　　“那三舅那边有什么安排？”我问道。
　　“李家在这边有一个接头人，你三舅的意思是，让我们先去老城区的青禾客栈，接头人会找到我们，之后下一步的动作，会由接头人来转达，对了，柳青瓷那边是什么意思？”陈东方问道。
　　“她跟三舅的意思差不多，只不过他说让我们在这里等着，她的人会来找我们，那我们现在到底听谁的？是在这边等，还是找什么青禾客栈？”我一下子迷惑了，现在他们两个人给了我们不同的指引，到底要听谁的？
　　“要不我打个电话再问问？”我问陈东方道。
　　陈东方却在这个时候摇了摇头道：“不，我感觉事情不太对劲儿，现在这里等。”
　　“哪里不对劲儿了？”我问道。
　　“不知道，就是感觉，走，去找个人多的地方等。”陈东方对我们招了招手，带着我们去了前面的一个广场，现在是上午，人流量并不大，但是这个广场却已经算是这边人口相对密集的地方了，到了那边之后，我们四个大老爷们虽然说不起眼，问题是我们四个感觉有点尴尬，陈东方拿出了烟给我们一人一支，点上之后陈东方对李青使了个眼色，这个眼色使的非常的隐晦，却恰巧被我给察觉到了，这让我一下子感觉到了气氛的不寻常，本来想开口问，却感觉又十分的不妥，我只能轻轻的碰了碰胖子，对胖子也眨了眨眼让他防备一下，虽然我不相信陈东方会对我不利，但是这毕竟是一个对于我们来说是完全陌生的地方。
　　可是我一对胖子眨眼，这家伙平时跟我总会是心有灵犀的，谁知道这一次竟然犯了糊涂，他竟然问我道：“你对我眨眼做什么？怎么了？”
　　我尴尬的都想找个地缝钻进去，我都想一巴掌呼在他的那一张猪脸上，老子要是方便说的话，还用得着对你眨眼吗？
　　“没事儿，我就眼里进沙子了，你来给我吹吹。”我对胖子道。
　　胖子这货还真的对着我的眼吹了吹，等吹完之后，陈东方跟李青都看着我，他们俩的眼神都是有点古怪，陈东方对我说道：“我只是让李青戒备一点，你别紧张。”
　　“戒备，戒备啥？”胖子问道。
　　“一猛的听到说是李家老八偷听出卖了我们，但是我转念一想，那李家老八就是个窝囊废，去部队里都受不了三天训，又一直沉迷酒色脚步轻浮，如果他真的偷听了，那以我跟李青平日里接触到的训练，肯定有所察觉，特别是我们商量事情的时候，我一直都戒备着呢。”陈东方说道。
　　“胖爷我明白了，你意思是出卖我们的不是李家老八？那是谁？柳青瓷？”胖子道。
　　陈东方没有点头也没有摇头，可是我却摇了摇头道：“应该不会啊，她这么做的理由是什么？”
　　“不知道，总之小心点，这个女人能走到今天的地位，绝对不是等闲之辈，叶子，你有时候就是太单纯了，为达目的不择手段的人真的太多了，而那些所谓的成功人士，大多都是靠这个才能跟别人不一样的。”陈东方说道。
　　我没说话，对于柳青瓷，我真的是了解的不多，可是我在潜意识里认为这个女人起码在我的面前应该还算是一个爽快之人，应该做不出这么下作的事情，我就念叨道：“难道哥们儿真的错了，越是漂亮的女人就越会撒谎？”
　　“你这不是废话吗？不是漂亮的女人会撒谎，而是长的丑的没人在意罢了。”胖子白了我一眼道。
　　他的这句话，竟然让我有点无言以对，接下来，他们三个把我给围在了中间，我们就坐在广场的台阶上，像三个屌丝一样的蹲着抽烟，眼睛却扫着四面八方。
　　没过一会儿，我忽然看到有几辆车停在了路的那边，接着车上就下来了几个彪形大汉，陈东方站了起来踩灭了烟头，开始盯着那几个大汉的方向，接着，四周一下子出现了不少这样的人，我扫了一圈儿，整个广场的外围，起码来了百十号人，这些人眼神一直在四周扫，似乎是在搜寻什么。
　　这时候我要是再感觉不到来者不善，那我就太傻比了，胖子跟李青也站了起来，他们三个这时候可是用身子把我夹在了中间，这样一来，我们四个的目标也的确是太过明显了一点。那些人一下子就发现了我们。
　　他们开始朝着我们狂奔而来，我这才确定，柳青瓷这家伙是真的把我们给出卖了，我现在真他娘的后悔我早些时候装什么纯情，真应该先他娘的睡了她再说，起码睡了不负责也算是报复了。
　　“胖子，有没有问题？”陈东方问道。
　　他一边说话一边脱着外套，脱掉之后，他把外套给缠在了手上，拉开了领结，陈东方一直都是西装革履的，所以他这样脱衣服的姿势非常的帅，给人一种狂野释放的感觉。
　　“你放心，胖爷我虽然不是弯背老六，但是对付这些小虾米还是没有问题的。”胖子道。
　　“我是让你护住叶子有没有问题，就这些人，交给我和李青。”陈东方说完，扭了一下脖子。
　　——而这时候，围着我们的那些人，都从怀里掏出了明晃晃的砍刀，这里人很多，一看到有人亮刀子，那些人都疯了一样的逃窜起来，场面瞬间变的很混乱。
　　“百十号人呢！手里还有家伙，别逞强了，我们边打边退！”我叫道。
　　“有些时候该走，有些时候该打，六爷待我们如孩子，现在是时候让我们告诉他们，哪怕没有了六爷，我们这些人，他们依旧只有仰视的资格，胖子，招呼好叶子，李青，走一个？”陈东方狞笑了一下道。
　　李青的性格，就算是再来一百个人他也不会害怕，我甚至看到他的脸上因为兴奋而狰狞，陈东方的那一句走着说完之后，他们俩竟然朝着两个方向，对着那群人冲了过去。
　　李青的沾衣十八跌，冲进人群之中，腿法无双。
　　而陈东方则是我第一次见他出手。
　　我只感觉他跟大哥的风格很像，但是大哥是那种冲锋之将的一往无前，是陷阵的先锋，而陈东方，则是一员大将。
　　他冲到了人群之前，但是却未冲进人群之中。
　　他站在那里，一夫当关万夫莫开。
第二百五十五章力量
　　那些人一下子被李青和陈东方这两个超级强力的火力输出点给吸引了，李青身法灵活腿法过人，而且这一段时间没有见李青出手，不代表李青没有训练，再加上今天的情况不一样，毕竟是那么多的人还带着家伙，李青一改平日的“秀”，他的每一腿都踢在关键部位，基本上只要承受他一脚的人，就很难再从地上爬起来。而陈东方那边，则是站桩式的打法，他的脚一直未动，但是身子却在动，每次都是堪堪的避过砍在身上的刀，接着他一拳打出，那拳头并没有电视上拳击的那样生猛，却是每一拳都能见血，从这上面来看，陈东方这边的战斗要惨烈一点，因为被他打倒的人，看起来都几乎和死人无异。
　　“胖爷，陈东方这是什么功夫？”我问胖子道。
　　“有点陈家太极的意思，不过精髓却是咏春，咏春高手有这样的站桩打法，也就是那些人拿的是刀，如果是拳头，根本就伤不了陈东方，他压根儿就不用去躲，而且你看他出拳的速度和力度，那就是咏春的寸劲儿，你看他出拳的力度没？完全不比李小龙的差啊，真的没看出来，这家伙竟然这么厉害！”胖子说道。
　　那些一开始还疯狂的逃窜的市民们，一看到这俩人单挑一大群的场面出现，竟然有胆大的不走了，不仅围着看，还鼓掌喝彩，过了一会儿，甚至有人问道：“你们这是拍电影吗？”
　　“对，拍电影！再看收门票了啊，一人三十，老少爷们儿大哥大姐们，咱们有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场，掌声响起来！”胖子一看这俩人都是万人敌，竟然还带头起哄，他这不起哄还好，一起哄那些人就把注意力转移到了我们这边来了，他们也不知道是自知不是他们俩的对手来找我们，还是目标就是我们，竟然有人缠住他们二人也不打，剩下的人对着我们俩冲了过来。
　　我都想一脚踹死胖子，枪打出头鸟，你他娘的要是不吆喝能有这事儿吗？但是眼见着那些人对我们冲来，我也不能怂，特别是陈东方跟李青那么勇猛的情况下我们可不能拖他们的后腿丢这人。
　　“胖子，带着叶子先走！”那些人改变了策略，不再跟陈东方和李青硬碰，反而是围而不打，这让他们俩一时之间也难以脱开身，一看剩下的人对着我们冲来，陈东方马上就对着胖子这么叫道。
　　“走？走毛！你们把风头都出完了，让我俩认怂？全天下就你们俩能打啊？”胖子也脱下了上衣，露出一身白嫩的五花肉，他递给我一张符道：“叶子，最近老他娘的有人想杀你，现在你的目标已经被人锁定了，孙仲谋也去了玉皇道，那胖爷我就不怕了，说真的，你也是时候展现一下自己真正的实力了，让那些犊子们看看，你也不是软柿子，不是他们想杀就能杀的！”
　　我一咬牙，看着胖子道：“行，这张符能顶多久？”
　　“十分钟！够用了！”胖子说完，直接就把这张符给贴在了我的肩膀上，他一拍我的脑袋，对着我的屁股踢了一脚道：“去吧，皮卡丘！”
　　我回头对他骂道：“你也去吧，天蓬元帅！”
　　每次我只要被胖子贴上这点灯符咒，我总感觉我是拥有了一条麒麟臂，因为总是感觉一股子暖洋洋的力量从我的左臂开始游遍我的全身，等到在全身游遍之后，我感觉体力那充沛的力量几乎要把我的肉体给撑裂！
　　不得不说，这种感觉很爽！
　　浑身上下那爆发的力量让你感觉你是无所不能的。所有对你冲来的那些人，在你的眼里都好像只是蝼蚁一般，你会感觉，你一拳头可以打死一头牛。
　　我现在只想打，把憋在我心中的怨气全他娘的给打出来，所以我直接对着那人群冲了过去，那些人既然敢来砍我们，肯定知道我们是什么人，自然也知道我是四个人中最软的那个柿子，所以对我朝他们冲去很是轻视。
　　但是他们不知道，被贴上黄符的我，已经是换了一个人。
　　我的速度，也快到我自己都不认识我自己。
　　当我的第一拳砸在第一个人的脸上的时候，我看到他的整张脸，都被我打的变了形，他的血喷到我脸上的时候，更让我有了一种莫名的快感。
　　我渐渐的迷失了自己。
　　我眼里只有他人，只有我自己的拳头，我只有力量，没有防守，我任凭他们的每一刀都砍在我的身上，但是只要他们挨我一拳头，我就可以把他们打爆炸！
　　我的意识，逐渐的模糊。
　　等我从这种杀戮的感觉中醒转过来的时候，我发现我竟然是被陈东方李青还有胖子三个人给制服在地上的。
　　“不是打人吗？你们三个干嘛打我？！”我叫道。
　　“没事儿了，醒了，醒了！”胖子叫道。
　　他们三个放开了我，我想要站起来，一用力，却感觉我全身的肉都是酸疼的，我身体仿佛被掏空了一样，整个人站都站不起来，我只是微微的侧了一下头，但是眼神所望之处看到的场景却让我瞬间吓了一跳！
　　因为在我的眼前，是一地的血，还有一个人躺在地上，他的身体还在不停的抽搐，但是他的脑袋却只剩下了半颗，那红的白的脑浆溅了一地，就连我的身上，也早已被血给染透。
　　我吓了一跳，扭动着脖子一看，我发现在地上，躺着一二十个人，这些人有的脑袋没了一半，有的胳膊连同肩膀都掉了，有的大腿被连根的断掉，可以说，地上躺的那些人，没有一个是完整的。
　　“我干的？”我不敢相信的道。
　　“不是你还会是谁？妈的，那些人都是尿着裤子跑的，你杀红了眼，差点把我们三个给杀了！叶子，胖爷我觉得你绝对不是神龙，你他娘的就一活脱脱的蚩尤转世啊！”胖子笑骂道。
　　说实话，我在这一瞬间还是有点害怕的，我在不知不觉之中，竟然杀了这么多的人？那我不是要杀人偿命了？
　　就在这时候，忽然，在我们的周围响起了警笛声，警察们终于算是姗姗来迟了，陈东方对李青说道：“背着叶子！跑！”
　　“跑什么？我们是正当防卫！叶子也是！那么多市民们见证，他们能拿我们怎么样？”胖子不服气的道。
　　“你懂个屁！被他们抓走我们死的更快！”陈东方骂道，而李青背起了我，开始快速的逃窜。
　　可是这时候已经迟了，警车把我们团团围住，明明我们是被砍的人正当防卫，但是这些警察列阵，却一个个的拿着枪对着我们。
　　陈东方说的没错，有时候是不需要讲道理的，特别是想要我们命的人是柳青瓷，柳青瓷的身后还是那个人。
　　“怎么办？突围还是投降？要不胖爷我再给叶子来张符？”胖子道。
　　“再来一张符，他不被枪杀自己也死了，你的身体还承受不了那么大的力量！先投降吧！”陈东方说道，对上全副武装的警察，我们现在谁也不敢说突围。
　　“可是我们就这样被他们给害了？！”我不服气的道。
　　我这话刚落音，忽然，一辆大卡车鸣着喇叭，对着包围我们的警车就横冲直撞而来，那警察都吓坏了，回头就开枪，可是那卡车的速度很快，像是刹车失灵了一般，对着警察警车就撞了过来，一下子把警车布下的包围圈给撞了一个大口子。
　　接着，我看到卡车上忽然站起来了一个人，她把卡车的后门一开，直接推出了几个油桶推了下去，接着，她轻轻一笑，掏出了打火机点燃，丢进了那满地的汽油当中。
　　这女孩儿，竟然是小七。
　　“愣着干什么！上车！”这时候，卡车门被打开，秋离那丫头抱着方向盘对我们叫道。
第二百五十六章突围
　　我醒来的时候，发现我竟然起了一身的冷汗，胖子在地上打地铺，依旧是呼噜打的震天响，我想抽烟又怕影响他休息，只能蹑手蹑脚的走出了房间，站在外面，被小风一吹，脑袋也空灵了不少，我点了根烟，看着李家的荷花池，想着梦里的画面，心里依旧不能平静。
　　我也不知道我此时在想什么，应该想什么，只想一个人就这么静静的坐着，过了不知道多久，我的肩膀忽然被人拍了一下，在我这种状态下被这么一拍，瞬间吓了一跳，我以为是胖子，想回头骂他，结果一回头发现这个人竟然是年轻版的李香兰，也就是秋离。
　　看到这个丫头，我还是有点畏惧的，马上提脚就要走，结果她掐着腰瞪着我道：“你当我是母老虎吗？”
　　“母老虎有你这么可怕吗？”我苦笑道。
　　“你再敢往前走一步，我马上打你一顿，别看你是个男的，我对你了如指掌，就你那点战斗力，我一个人打你三个没什么问题。”她瞪着我道。
　　这家伙从小跟着陈东方跟A他们长大，肯定是有点身手，名师出高徒，我虽然最近身体也有变的壮硕，但是我估计我还真不是她的对手，更何况她现在的身份可是李香兰的返老还童版，我在李家还真的不能跟她动手，我就认怂道：“姑奶奶，你找我有什么事儿直说，要是那件事就面谈了，以前不行，现在更不行，你要知道你现在的身份可是我的外婆！”
　　“我已经想明白了，那事儿我不着急，反正早晚有一天，你就算不想也得跟我那啥。”说到这里的时候，这家伙竟然有点脸红，这倒是非常稀奇的事情。
　　“除了那事，您找我还会有别的事情吗？”我问道。
　　“我听到陈东方跟我爸的对话了，如果这一次柳青瓷答应跟你们合作的话，你们是不是就要去雪山的更深处，去找那个金色骨头的主人了？”柳青瓷却忽然变了一个语气对我说道，这次的语气，甚至让我感觉有些许的温柔。
　　“对，目前看来是的，不过凡事都有变数。”我道。
　　“我也想去。”她说道。
　　我一下子就愣住了，不过我随即就道：“这你不应该是去找你爹说去吗？找陈东方说也行，你既然对我了如指掌，就应该知道我其实并没有什么话语权。”
　　“别的事没有，这件事你有，因为柳青瓷肯跟我们合作，你是关键，也可以说，这一次你是李家重要的筹码，他们肯定会考虑你的意见的。”秋离说道。
　　“可是你现在的身份。”我犹豫道，不是犹豫要不要她去，而是我不敢真的对这丫头直说我不肯让你去，你要是去老子就不去了的话，那样的话，她肯定会马上恢复母老虎的本性出来。
　　“我已经看了你很久，刚睡醒出来就在这里发呆，看你的样子，是做噩梦了吧？”这时候，秋离忽然问我道。
　　“嗯？”我愣了一下，不知道她说这个是什么意思。
　　“是不是一个穿着金色铠甲的人，手上提着一把剑，他浑身是血，就好像刚跟人恶战过一样？”秋离看着我问道。
　　“你怎么知道？难道你还会读心术？”我这次是真的惊了，这丫头说的跟我梦到的一模一样。
　　“我也做了一样的梦。”她看着我道。
　　我这才反应过来，这可能也是我一直忽略的一个问题，我身上最大的疑点就是我的来历我的真实身份，但是我的问题，同样是秋离的问题，金龙头棺里有两个孩子，一个是我，一个是她，虽然她是个女孩儿，不过在这件事的性质上，她跟我是一样的。
　　我皱起了眉头，不知道说什么好。
　　“你难道感觉不到吗？这个人就是金色骨头的主人，也就是我们的族人，他给我们托梦，是在召唤我们让我们过去找他，他就在那大雪山的深处，所以这一次，我无论如何都要去。”秋离说道。
　　“去，你是应该去的，不过我说话真不一定顶用，而且你一个女孩子。”我道。
　　“柳青瓷就不是女人了吗？”她道。
　　“再说吧，好吧，我也不能跟你保证什么。”我道，被秋离说的，我这会有点心烦意乱。
　　“我爸肯定不会让我去，你必须帮我，不然我还是会继续缠着你，我会告诉你在家里的女朋友，说你摸我胸了！”她道。
　　“我靠！我摸了吗？”我惊道。
　　“你再说你摸了没？”她瞪着我道。
　　“那也算啊？！”我回想了一下，那天我回酒店的时候，好像稀里糊涂的真的有过肢体接触，可是那都是你逼我的好吗？
　　“就说你到底帮不帮这个忙！我说叶继欢，你到底是不是傻，难道你没有想过，其实我才是你在这个世界上最亲近的人吗？我告诉你，其他的所有的人，包括你大哥孙仲谋，他们都不算你的亲人，我才是，雪山深处的那个才是，我说的道理你懂吗？”秋离拧着我的腰道。
　　我看了这小丫头一眼，不得不说，这小丫头的这句话对我触动蛮大的，好像她说的还真的是这么一回事，真的从另一个层面上来讲的话，她跟大雪山深处的那个人，才真正的算是和我有血缘关系的人。
　　“我应该怎么帮你？”我道。
　　“我这两天会给你一个追踪器，你带在身上，我会跟在你的后面。其他的事情你就不用管了。”秋离道。
　　“行，没问题。”我点了点头。
　　“这才对嘛。”秋离跳起来，在我的脸上啄了一口，快速的跑开了。
　　——到了晚上，我给柳青瓷打了一个电话，我说我要过去，她在那边一笑道：“你这小家伙，装的道貌岸然的，还是想姐姐的嘛。”
　　“我已经调查过你了，你不是这样的人，所以就别在我面前装的一幅风尘的样子了，我找你有正事要商量，方便吗？”我说道。
　　“谁不方便，你来能不方便吗？过来吧。”说完，她就挂断了电话。
　　——陈东方再一次的把我给送到了柳青瓷那里，这一次我倒是没有见到那些喇嘛，今天的柳青瓷并没有穿睡裙，而是还是我第一次见她时候穿的那样的旗袍，我们坐了下来，她依旧是泡茶，不得不说，一个美女给你泡茶的感觉会让你有种别样的成就感。
　　结果我还没沉浸在这成就感中呢，她忽然开口说道：“你来找我，是因为李香兰返老还童的事情吧？”
　　“你怎么知道？”我愣了一下，李振国不是说这件事是绝密的状态吗，怎么柳青瓷就知道了？
　　“在这京津之地，只要是我想知道的事情，就不存在秘密，李家能找到我的，一是弯背老六入昆仑的事情，这件事他们也知道找我没用，二就是李香兰返老还童的事情，你让我猜猜看，李香兰返老还童是假的，你来找我，是想让我陪李家演一出戏对吧？”她头都没抬的道。
　　这家伙不跟我正常说话我害怕，结果她今天是正常了，更把我给吓到了，我一下子站了起来道：“这都是谁告诉你的？！”
　　“我都说了，我猜的，这么看来的话，我是猜对了？”柳青瓷轻笑道。
　　“这话你没对别人说吧？”我压低了声音道，我终于明白这个柳青瓷的可怕之处了，还真的是越漂亮的女人就越聪明啊！
　　“我不傻，我要是对别人说了，还拿什么跟李家谈筹码？”她递给我一杯茶道。
　　“筹码？”我愣道。
　　她看了看我，说了一句让我哭笑不得的话，她指着我道：“李家真不会这么精打细算，把你送给我，就把这个当做筹码吧？”
　　“还真是，够不够？”我干脆也豁出去了直接说道，这女人猜透了，那也免得我费一番口舌了。
第二百五十七章生见人死见尸
　　我们一听到他说这句话，一下子就愣住了，李青几乎都要上去动手了，结果陈东方拦住了李青问道：“柳还是刘？”
　　“柳青瓷柳姐啊，除了她还有会有这么大的能量？”那人笑道。
　　他这句话一说完，陈东方直接从后面伸出了手，直接卡在了这个人的脖子上，那人一下子就举起了手道：“我说哥们儿，我刚救了你们的命诶，刚还大恩不言谢的，现在就对我动手，不地道吧？”
　　“这什么情况这是，想要搞我们的不是柳青瓷，救我们的才是？”胖子也迷糊了，我也是迷的不轻，刚才柳青瓷让我们原地等，结果差点把命都等没了，很明显就是柳青瓷祸害的我们，可是这人又口口声声说是柳青瓷派来救我们的，这让我们不迷糊都难。
　　“我说兄弟们，咱们之间可能是有什么误会吧？黑熊是李家的人，下令对你们下死手的是李家的三少爷李振国，你们不会以为这事是柳姐干的吧？”这人说道。
　　“胡说八道！”李青手上一用力，这人马上呼吸都不利索了，不过他倒是不慌不燥的，其实从刚才带我们出城就可以看的出来这个人比较沉稳，他说道：“你们打个电话问问不就成了？”
　　我看了看陈东方，我想对柳青瓷打个电话问问，但是陈东方却摁住了我的手，拿出手机拨通了李振国的电话，电话在响了几声之后接通了，只不过对面的李振国却不说话，这沉默让我们心里都有一股子不详的预感。
　　“真的是你做的？”陈东方问道。
　　那边依旧是沉默，小七这时候一脸的不可置信，我抓住她的手，感觉到她整个人都在不停的颤抖。
　　“爸，真的是你？”小七问道。
　　电话的那边响起了李振国的叹息声。
　　这一声叹息，几乎代表着李振国已经给了我们答案，李青松开了那个人，也是一脸的不相信，而那个人则是扭了扭脖子道：“搞清楚了就好，我也就不要求你们给我赔礼道歉了。”
　　“为什么？”陈东方没理他，而是对着电话那边的李振国说道。
　　“玉皇道来人了，爹跟孙仲谋在昆仑山遇到了大问题，你们走后，玉皇道送来了爹的刀，东方，你知道这代表着什么，他们要叶子，死的活的都要，我没办法。”李振国说道。
　　我心里瞬间就凉了半截，陈东方的脸也黑了，他对着电话道：“我一直以为你是李家第二代的翘楚，没想到你也是个蠢货，别说六爷不可能出什么事儿，就是真出了，你以为把叶子交出去就算完了吗？”
　　“我想过，但是我没办法，我赌不起。”李振国道。
　　“不过你们想必你们现在已经安全了，帮我跟叶子道个歉，是我这个做舅舅的不好。”李振国接着道。
　　“不需要。”陈东方说完就直接挂了电话，挂了电话之后，他一拳头砸在了玻璃上，把车玻璃给砸的粉碎，显然是气的不轻，小七整个人也都是懵的，她一直在摇头，说这不可能，爹不可能做出这样的事情来的。
　　陈东方抽了一根烟，之后整个人平静了下来，对那个中年人道：“哥们儿，对不住了。”
　　“我刚都说了，不用道歉，都是自己人，不过你们李家的人可真的是够狠的，自己人也动手。”那人笑道。
　　“好了，不说了不说了，先安顿一下吧。”陈东方道。
　　中年人发动了汽车，带着我们沿着乡间的公路行进，最后我们拐进了一个村子，被安置在了一个民房里，这个民房是个二层小楼，里面洗漱房间什么的东西一应俱全，显然是精心准备过的，这个人给我们留了电话之后说道：“我叫阿旺，这是我电话，这里缺什么少什么的你们找我就行了，柳姐说她在天津那边安顿一下就过来。这个地方绝对安全，村民们都是柳姐资助的，这点你们放心。”
　　“谢了。”陈东方道。
　　这中年人点了点头就告了辞，他走后，屋子里一片的平静，最后还是秋离站了起来道：“看看你们一幅一个个愁眉不展的样子，有必要吗？不就是李振国做了混蛋事吗？这么多年李家的做事风格你们又不是不知道。”
　　她的这句话，让小七整个人都抖了一下，我瞪了她一眼道：“你少说两句。”
　　秋离对我吐了吐舌头，陈东方似乎要转移话题一样的问秋离道：“你们俩怎么会出现在这里？”
　　“事到如今我就明说了，叶子身上带着我装的监控器呢，我就跟了过来，我说老陈，你不是要赶我走吧，我可也算是你们的救命恩人。”秋离看到陈东方的眼神变化，一惊一乍的道。
　　“既然来了，就留下吧。”陈东方说道。
　　说完，陈东方站了起来，事到如今，心里最难受的是我，因为我刚算是为李家立下了汗马功劳吧，转眼间自己的亲舅舅就把我给卖了，陈东方拍了拍我的肩膀以示安慰，我摇了摇头道：“没事儿，秋离说的没错，再说了，被利用被卖我都已经习惯了。”
　　就在这个时候，我口袋里的电话响了，我一看，是柳青瓷打过来的，接过之后她银铃般的娇笑声从电话那边传了过来道：“啧啧，一口气打死二十几个人，没有一个留全尸的，不愧是我柳青瓷的男人，够猛！”
　　“别说废话，到底是怎么回事儿？”我问道。
　　“不太清楚，但是玉皇道好像对咱们俩搭上线十分的反感，所以才会这么气急败坏的一定要把你给搞进昆仑山去，这是好事，他们越是不想让你跟我联系，越是不想让你进雪山，越是说明我们离真相越来越近。”柳青瓷笑道。
　　其实我刚才还在迷惑，为什么这次玉皇道要说出生要见人死要见尸的话，因为以往他们对我的态度非常暧昧，而且据我现在了解的事情，玉皇道虽然在有些时候扮演的角色并不好，但是却没有证据表明在这件事上他们就是恶人，至于杀郭中庸，那只是他们和鬼道的恩怨罢了。
　　柳青瓷的话，无疑是一针见血的指出来了原因。
　　她的话我非常认同，只有怕了，才会慌张。
　　“李振国说玉皇道送来了六爷的刀，说要拿我换六爷，这个事儿你知道吗？”我问道。
　　“我早就说过李振国这个人难成大器，稳是够稳了，但是在处理家族大事上，却总是畏手畏脚的，缺了点狠辣，说到底，李家太靠那个李香兰了，李香兰没了又太依靠弯背老六，所以一猛的没了主心骨，这条猛虎就成了大花猫了，他也不想想，天下第一的霸王刀弯背老六，是那么容易就被擒获的？刚我在玉皇道的内线传出来的消息是弯背老六跟你大哥孙仲谋，进了昆仑山的更深处，这一次弯背老六亲自出手，去找玉皇道传说中的仙药。”柳青瓷道。
　　“仙药？”我道，这一点我倒是知道，不过这不是玉皇道的谎言吗？
　　“到底是真的还是假的，谁知道呢？如果我没猜错的话，仙药是假，无字天书才是真的，弯背老六，是去昆仑山的更深处，帮你寻找那本无字天书。”柳青瓷道。
　　我这个人其实挺容易满足的，我以前感觉这是我的优点，毕竟随遇而安，但是现在我却感觉这是我致命的弱点，因为谁要是对我稍微好那么一点，我就容易被感动，因此我对李家的感情才会一波三折的非常纠结。本来刚才李振国的行为让我心凉，现在柳青瓷一说弯背老六去昆仑山的深处帮我寻找无字天书，这又让我心里暖和了不少。
　　“影响我们的计划吗？刚才那个阿旺让我们在这边等你。”我对柳青瓷说道。
　　“不影响，虽然这一次我们骗那个人让他非常生气，不过我已经说动了他，你是可以让他活着的关键，李振国已经被他约谈了，我最迟明天就过去。”柳青瓷道。
　　“恩，好。”我道。
　　“你想我了没？”她忽然温柔的来了一句。
　　因为我这是开个免提，这句话大家伙都听到了，秋离吐了一口，做了一个恶心的动作，而我也是脸一下子就红了，道：“先挂了，明天见。”
第二百五十八章部落
　　听到柳青瓷说弯背老六没事，陈东方整个人这才放松下来，胖子挠头道：“这感觉真他娘的不爽，胖爷我为什么感觉我们忙活了这么久，越忙活越倒退了，本来好好的，这次一来李家，本来胖爷我还想着大树底下好乘凉呢，谁知道反而是被人牵着鼻子走了？那女人可信吗？”
　　“现在只能相信了。”陈东方说道。
　　“这是真他娘的憋屈！”胖子骂道。
　　“好了胖子，别说了，习惯就好。”我苦笑道。
　　——现在情况差不多是搞清楚了，李振国的这一举动虽然是混蛋了点，但是也算是情有可原，我也懒得跟他一般见识，不过是小七的情绪不高，胖子似乎是刚经历了一场乱斗，还差点就被抓了看的开了，竟然豁出去去哄小七了，秋离则是上了楼找了个房间睡觉去了，楼下就剩下了我跟陈东方还有李青，陈东方递给我一支烟道：“是不是迷糊了？”
　　我点了点头道：“对，我现在都他娘的分不清楚谁是好人谁是坏人了，也不知道他们到底都想要做什么了！”
　　陈东方苦笑了一下道：“你习惯了就好，我理解你的这种感觉，这就好像陈家的子孙到现在都不明白陈家的先祖陈近之到底要做什么一样。”
　　“理一下吧，不然我心里难受。”我说道。
　　陈东方点了点头，他缓缓的说道：“其实现在事情已经非常明朗了，起码可以证明六爷跟叶江南是一样的目的，那就是为了你，至于那个人，他只不过是为了活着罢了，这倒是目的简单，我最想不明白的是玉皇道的态度，他曾经跟刘伯温一起保护过你，但是却为何现在这么痛恨你。以前我想，或许是他们害怕你成长起来会影响他们的地位，现在看来却不像是。”
　　“对，就是这样，玉皇道的这些人，搞的我现在很没有底，我就是不明白，为什么有话却不能明说，都是成年人了，有事好商量嘛对不对？”我道。
　　“有些东西，是不能说的，睡觉吧，等明天柳青瓷过来。”陈东方站了起来说道。
　　我点了点头，也不想再说下去，对于这件事，我其实现在是有深深的疲惫感，其实我内心深处明白，现在支撑我继续走下去的，不是鬼道的秘密，不是我身上的金色血液，而是韩雪跟千手观音的关系，因为韩雪是我放弃一切之后的退路，在发现她与千手观音之间的联系之后，等于是彻底的封死了我的退路。
　　——一直到了第二天中午，阿旺跟柳青瓷一起过来了，过来的还有几个喇嘛，阿旺说的没错，这个村子就是柳青瓷一直都资助的，在村民们得知柳青瓷来了之后，那些藏民们都出来欢迎她，大人们看柳青瓷的眼光都是温柔而赤诚的，特别是那些孩子，都围在柳青瓷的身边说着我们听不懂的藏语，看的出来，孩子们非常喜欢这个恬静而美丽的女子，而这时候穿上一身冲锋衣的柳青瓷虽然没有穿上旗袍的时候那样妩媚而美艳，但是站在孩子们中间笑的一脸烂漫的她却有着一股子别样的魅力。
　　阿旺走到了我们身边，他看着柳青瓷的眼神，则是满眼的崇拜，我问他道：“藏民们都管柳青瓷叫什么？”
　　“菩萨。小姐在村民们心中，就是最圣洁的菩萨。”阿旺说道。
　　柳青瓷最后摸了摸孩子们的头，让喇嘛们为村民们诵经祈福，之后才进了我们住的房子，我想过柳青瓷有千般脸孔，却没想过她还有这样的一面，只感觉她对村民们的善念已经超脱了她美丽的外表本身，一看到她这样我忽然想起了韩雪，在韩雪刚进村子的时候，村民们都喜欢这个城里来的善良老师，但是村民们也在担忧这个一看就是千金小姐的姑娘断然是受不了村子里的贫穷，结果后来韩雪跟孩子们相处的非常好，包括村民们很多都把韩雪当成了自己的孩子。我知道在很多村民们的眼里，韩雪就是整个伏地沟最为圣洁的人。
　　进了村子之后，秋离对这个柳青瓷一直都抱有敌意，但是柳青瓷只是扫了她一眼，就把我们都叫在了客厅道：“我联系了一批装备，下午的时候会到，并且我们这次是以登山爱好者的身份登山，还有一个坏消息，那就是作为这一次我欺骗了那个人的代价，刘开封他们的人也会进山。”
　　“刘开封？他跟那个人是什么时候走的这么近了？”陈东方问道。
　　“不是走的近，你也知道那个人有多么的多疑，他不信任你们，也不信任我，更不信任刘开封，他一直在做的，就是谋求一个平衡，不过你们放心，刘开封这一次绝对走不到我们的前面。”柳青瓷道。
　　“这个村子，就是你说的当年你们那支喇嘛教的后裔吗？”我这时候问柳青瓷道。
　　“不是，我们的那个部落是我们首先要到的地方，在大雪山的脚底下，我们到那里需要两天的行程，你到了那里之后肯定会受欢迎的，因为对我们的部落而言，你就是我们的神。”柳青瓷对我眨了眨眼道，因为人多的关系，今天的她说话一直都很正经。
　　“你可以告诉我们，你到底想要什么吗？说实话，我一直都不明白你的目的。”陈东方这时候轻轻的道。
　　“不管你信不信，我的目的，包括我们族人的目的都很简单，当年四个喇嘛出雪山已经是神迹，但是年代久远，慢慢的族人们认为那只是传说，我们需要找到真神的踪迹，也需要去找到那些在雪山深处侍奉真神的先人们，我们的族人很思念他们。”柳青瓷道。
　　“当然，作为代价，我会把叶子留在我们这里，当我的夫君，因为我是被送给真神的女人，也就是说，她已经是我的夫君了。”柳青瓷道。
　　“不要脸！”秋离骂了一句。
　　实际上，柳青瓷以前这么说的时候我都以为她是开玩笑，没想到她在这么多人的时候还敢这么说，搞的我都有点脸红。
　　“这个我们不管。”陈东方笑了笑道。
　　“行，那就这么敲定了，我不管你们想要什么，反正我要的就是他，而且进雪山之后，一切都要听我的。”柳青瓷道。
　　“没问题。”陈东方道。
　　——有时候真的话说开了，哪怕是表面说开了，其实敲定事情非常的简单，等到下午的时候，阿旺带了一个车队过来，清一色的路虎，柳青瓷跟村民们告了别，之后我们上了车，那些热情的村民们对着我们的车队行礼，而那些孩子们则哭着跟着车队的后面，一跟就是跟了许久。
　　车队出发之后，一直除了加油和偶尔的休息一直都在赶路，我一路上都是睡觉，总之就是半睡半醒的状态，反倒是小七他们一直都在看车窗外的蓝天和草原，还有整片整片的牧场，不得不说，西藏真的是一个让人的精神和心灵都放松的地方，特别是那圣洁的蓝天白云，让人整个人都无比的宁静。
　　最后，我们车队停下的地方，就是柳青瓷他们部落的所在，我们在下了车之后，柳青瓷直接挽住了我的手臂，而那些喇嘛们，则走在了我们的身前。
　　部落里的喇嘛和村民们都已经站在了外面迎接我们的到来，在看到我之后，他们都说着我们听不懂的话。
　　“他们在欢迎真神的到来，你在这里，就是神，而我，是神的女人。”柳青瓷道。
　　“他们不会逼着咱俩睡觉吧？”我眼皮跳了一下道。
　　“你真聪明，今天晚上，在神庙里，我会接受神的恩宠。”柳青瓷说道。
　　我不知道她说的是真是假，这女人在跟我在一块的时候就是一个小妖精，搞的我都不敢接话。
　　走的近了，我看到在迎接我们的村民们当中，有一个非常苍老的妇人，她穿着一身古老的藏族服饰，她是在人群最中间的人，也是唯一一个没有跪拜的人。
　　等走过去之后，柳青瓷忽然对着这个女人跪了下来，她说的藏语我一个都听不懂，但是我看到这个老太太虽然皮肤什么的都很苍老，可是眼睛却十分的明亮，老太太伸出了手递给了柳青瓷，柳青瓷温柔的亲吻了老太太的手。
　　看到柳青瓷都跪下了，我听不懂他们的话，也不知道怎么见礼，还以为藏族也保持着中国古代给长辈的跪拜礼，就想着入乡随俗，谁知道我跪了一半，柳青瓷忽然抬头慌乱的道：“不要，没有谁能承受的了神的跪拜！”
　　我吓了一跳，赶紧站了起来，问道：“这老太太是？”
　　“她是我之前的那一代神的女人，也是我们历代圣女中，唯一一个承受过真神眷顾的人。”柳青瓷道。
第259章欢迎礼
　　柳青瓷说的没错，在他们的部落里我是被当成真神的存在的，虽然他们说的那些话我听不懂，但是他们对我的热情我却是能感受的到，柳青瓷并没有让我去给这个老女人跪拜，实际上这个老太太在看到我之后则是站了起来，非常庄重的对着我跪拜了了下来，甚至是低下头来亲吻我的鞋子，我很受不了这样的礼节，但是这时候柳青瓷一直在用汉语在跟我交流，她对我说道：“你现在毕竟不太一样，所以单我说你是神的话并不能真正的服众，只有见过真神的她说你是神，所有的人才会信。现在好了，她已经证实了你的身份，接下来你就可以享用整个部落最好看的女人了。”
　　“滚犊子，这么多人，你也不怕你的族人出来两个听的懂你说话的人？”我笑骂道。
　　这老太太不是亲吻一下我的鞋子就起来了，而是一直跪伏在地上，我不得不问柳青瓷道：“我应该怎么做？”
　　“把她搀扶起来。”柳青瓷道。
　　我俯下身子，把这个老太太给扶了起来，扶起她的身子的时候，我忽然一惊，只感觉这个老太太真的是轻，整个人轻的像是个孩子一样，几乎是被我轻轻的一用力就提起来的。
　　在扶起老太太之后，我能明显的感觉到，这些部落里的牧民还是在欢迎我，但是眼睛要绝对赤诚的多，这或许就是柳青瓷说的，老太太已经确认了我真神的身份。
　　此时此刻，我像是一个真神一样接受了部落牧民和喇嘛们的朝拜，接下来我的那些朋友们也要来接受朝拜，我忽然就在想，这个老太太如果真的能感受到我身上不一样的气息，那么秋离这丫头是跟我一样的身世，也不知道这老太太能不能感受的出来？要是感受出来，会不会把他们部落最强壮帅气的男子献祭给秋离这丫头，就像把柳青瓷献祭给我一样？一想到这个，我忽然有点想笑，回头对着他们几个招了招手就示意他们往这边走来。
　　陈东方此时眼神奇怪，但是还是朝这边走了过来，等他们走到老太太身边的时候，这个在部落里有特殊地位的老太太则给他们披上五彩纱巾，这可能是他们欢迎远方贵客的一种礼节，陈东方李青，小七，他们三个都被披上了这条纱巾，等到了秋离的时候，我瞪大了双眼看着，秋离也是一脸期待。
　　——我很难去形容我心里现在的感觉，我并不是非常相信柳青瓷的话，所以说老太太能不能发现秋离的不寻常，也算是证明她真的有某种能力，反之如果她不能，那就证明她在撒谎，包括柳青瓷在内，她们俩只是配合演一场戏出来。
　　不仅是我，陈东方胖子那边也都看着老太太和秋离，结果就在我们的注视之下，老太太给秋离带上了那七彩的纱巾，亲吻的秋离的手掌，就这样把秋离给略过了，我当时就感觉到了秋离脸上的轻视和嘲笑，而我心里也是一沉，他娘的，本来我以为真的遇到了能解读我身世的部落，原来也就是个江湖骗子。
　　秋离并不是那种完全无脑的丫头，她虽然脸上有嘲笑的意思，不过她还是站了起来，而胖子，绝对是他们几个当中笑的最开心的一个人，特别是对上老太太的时候，他的脸上挂着人畜无害的笑，老太太在看到胖子之后愣了一下，不过随即就恢复了正常，老太太给胖子也带上了那个丝巾，胖子很显然是喜欢这个玩意儿，之后伸出了手准备让老奶奶进行最后一道吻手的礼节，谁知道胖子伸出的手却尴尬在了那里，这老太太并没有去亲吻，而是对着柳青瓷说了一句什么。
　　“这是什么意思？都亲了一下，唯独胖爷我不亲啊？”胖子不满的道。
　　“奶奶累了，需要回去休息。”柳青瓷说道，说完扶起了这个老太太，进了后面的一顶帐篷之中，跟蒙古的圆顶帐篷不同的是，这个部落的牧民的帐篷是方形的，更像是一个房子一样。
　　胖子一脸的不满的道：“叶子，你这个神是怎么当的，也不训斥下你的子民，你说每个人都是礼节到位了，为什么唯独胖爷我少这么一道？”
　　“得了吧你，就是老太太亲一下，又不是像柳青瓷这样的姑娘，再说了，你也不怕小七吃醋啊？”我笑道。
　　“这是原则性问题，你是神，胖爷我保护你这么久，怎么也不封我一个护神使者？”胖子嘟囔道。
　　“那行，现在本神封你一个净坛使者，满意了吧？”我笑道。
　　就在这时候，有一对喇嘛走到了我们身边，他们低身对我说着什么，问题是这话我听不懂，就赶紧对着阿旺招了招手，阿旺走了过来，跟喇嘛们交流了几句，对我笑道：“他们为你们准备了丰盛的饭菜，现在请你们先去帐篷里休息。”
　　接着阿旺跟这些喇嘛们又交流了几句，我虽然听不懂，但是大概的意思就是解释我们听不懂他们的话，所以他负责安排我们就行了，而接下来，我们分别被安排在几个帐篷之中，而我，则是被安排在了最中间的那一顶，也是最新最高也最为华丽的那一顶当中。
　　这里的温度很低，帐篷里点着篝火盆，十分的温暖，而且里面所有的东西似乎都是全新的，可能这顶帐篷在这个部落中也算是五星级的，但是我却有一股子不祥的预感，柳青瓷说来了这里之后就要跟我发生点什么，不会是真的吧？
　　“你先休息一下，等下就到了吃饭的时间。我先去问问柳姐，看有没有什么别的安排。”阿旺对我笑道。
　　阿旺走后，我一个人待了一会儿，只感觉身上的羽绒服用不上了，内衣上起了一层细密的汗，就把外套给脱了下来，最后我干脆脱下了鞋子，赤脚踩在那洁白的羊毛地毯上，不得不说，如果偶尔换一个环境去居住的话，感觉真的是不一样，没过一会儿，胖子跟陈东方他们就掀开帘子走了进来，一进来胖子就唏嘘道：“我了个去，这神住的地方就是跟我们一样，叶子，苟富贵勿相忘啊！”
　　“别跟我瞎扯！”我笑骂道。
　　他们刚进来之后，就有一个穿着藏族服饰的少女脸红扑扑的走进来，给我们一人倒了一杯马奶茶，我不是很喜欢这个味道，不过小七跟胖子他们俩十分的喜欢，陈东方手拿着铜杯看着我道：“叶子，刚离的远，你跟柳青瓷一直在说话，说的什么？我不是质问你的意思，就是有事还是咱们要一起商量的。”
　　我自然是知道陈东方的意思，我甚至感觉他似乎在担心我会因为在这里受到的款待而站在柳青瓷这边来，我就笑道：“他们不知道怎么回事，你们还不知道啊？还有你们真没看出来，那老太太其实就是个骗子，她说她感受到了我身上神的气息，却没有感受到秋离的，这不就足以说明问题了吗？”
　　“那老太太是什么人？”陈东方问我道。
　　“柳青瓷说是上一代的圣女，好像就是他们每一代人，都会选出一个部落里最漂亮的女人献祭给神，那老太太是柳青瓷的前任吧。而且最重要的是，柳青瓷说这个老太太是唯一一个被神眷顾过的圣女。”我不好意思的道。
　　我被他们看成神，那老太太被神眷顾过，那岂不是说我眷顾过那个老太太？这不开玩笑吗？老太太年轻的时候，我还没出生呢！至于我的那个真身，也只是在神农架里面的一个娃娃而已。
　　“胡扯八道。”秋离白了白眼道。
　　“胖爷我这么看，估计是某天晚上某个喇嘛看到一个思春的圣女，结果俩人干柴烈火没忍住的来了一发，这老太太就自称自己被神给睡了。”胖子笑道。
第二百六十章神身边的恶魔
　　“你这说的也太邪恶了，我感觉他们这些人应该还算是比较虔诚的。”我挠了挠头道。
　　“这事儿少吗？多了去了，以前古代的和尚没少干这个事儿啊，西方传说中那些神的孩子什么的，不都是修士给人睡了，之后说不是老子睡的你，是神睡的你。”胖子道。
　　“你这人整天脑袋里想的是什么东西。”小七笑骂胖子道，最近小七心情不好，胖子一路上照顾嘘寒问暖的，就算是胖子没有表白过，以小七的冰雪聪明也肯定知道是明白了胖子的心意，这男追女的事情，只要女孩不表示反感，那就说明有戏。
　　被小七这么一说，胖子也是老脸一红挠头道：“胖爷我就是感觉她瞎扯的不真实。”
　　“我看你是记恨人家给了你七彩丝巾之后没有亲你的手，我说胖子你这人咋就这么欠呢，一个老太太你也不想放过。”我笑道。
　　就在这时候，陈东方摆了摆手道：“别说话，有人来了。”
　　陈东方的耳朵非常好使，这可能是练武中人直觉的问题，不一会儿，门帘就被人拉来，柳青瓷那张绝美的脸就出现在了帐篷里，她对我们笑了笑，之后对我招了招手道：“叶子，卓玛奶奶要见你。”
　　“我？”我愣道。
　　“嗯。”柳青瓷在人多的时候，总是非常的端庄。
　　我看了一眼陈东方，他对我点了点头，示意让我去，我站了起来穿上了鞋子，跟着柳青瓷一起走进了帐篷，在去那个卓玛老太帐篷的路上，柳青瓷笑着问我道：“你们在讨论什么呢？明明热火朝天的，我一走近就不说话了？”
　　“我要是你，这问题我就不问，显然不想让你知道的事情，你问出来了多尴尬，你说我是说呢还是不说？”我笑道。
　　结果她一下子就拧在了我的腰间道：“你别忘了，你是我的男人！”
　　我拉掉了她的手，为了防止她再拧我，我顺势就把她的小手给抓在手里，不得不说，这一刻我都有点心神荡漾，因为她的手实在是太过温软，只是摸着手，我都感觉我有点心猿意马，我甚至有点不舍得放开，她也不挣脱，我干脆就这么拉着。不过为了掩盖我揩油的事实，我问道：“卓玛老太太找我什么事儿？”
　　“不知道，只不过非常奇怪的是，她刚才是匆匆的回自己的帐篷的，回去之后就非常的害怕。我问了她许久她却什么都没说，最后让我把你叫过去。”柳青瓷道。
　　我一听这个感觉很奇怪，那个老太太虽然说非常的瘦弱，可是一直都是一脸的慈祥，为什么忽然变的害怕？不过我转念一想，柳青瓷跟这个老太太肯定是一直在做戏，估计接下来就是安排了一出的好戏表演给我，我就不动声色的道：“那你应该早点叫我才对。”
　　“你适应角色很快嘛，这么快就把自己当成神了。”柳青瓷道。
　　我们就这样走进了卓玛老太的帐篷，进去之后我发现老太太在背对着我的地方跪着，嘴巴里一直念叨着什么，柳青瓷在这个老太太的面前一直都非常的恭敬，她跪了下来，对着卓玛老太说了一句什么，接着卓玛老太回过了头看了看我，又对我磕了一下头。
　　“你能不能对老太太说说，以后见我别行这么大的礼，一老太太对我下跪，我心里压力很大啊！”我对柳青瓷道。
　　柳青瓷还真的翻译了一下，结果我看到老太太摇了摇头，并且大声的对柳青瓷说着什么，柳青瓷伏下脑袋，之后抬头瞪了我一眼道：“奶奶说，仆人给神下跪是恭敬，如果不接受跪拜，就是不愿意接受她这个仆从。”
　　我摆了摆手，感觉一阵的恶寒，道：“得，你们说什么就是什么吧，问问老太太，找我什么事情。”
　　柳青瓷把我的话翻译给了老太太，接着，老太太再次对我跪了下来，抬起头的时候，脸上的皱纹纠结在了一起，显的整个人非常的紧张，我甚至看到她那明亮的眼睛里都写满了畏惧，之后她张开嘴，呜呜呀呀的说了几句。
　　“她说什么？”我问道。
　　柳青瓷看着我，眼神跟脸上的表情都变的非常奇怪，她只是这么看着我，也不说话，虽然我内心深处认定他们俩肯定是跟我唱双簧呢，此时我还是被她俩给搞的紧张了起来，我道：“怎么回事儿？说啊！”
　　“奶奶说，在神的身边，有恶魔跟着，那个恶魔，会要了神的命。”柳青瓷表情古怪的说道。
　　“什么玩意儿？恶魔？”我问道。
　　“对，就在你身边，你的那些朋友们，有一个恶魔。”柳青瓷道。
　　——柳青瓷的这句话，忽然让我想到了胖子，因为胖子是唯一一个卓玛老太没有亲吻的人，而且卓玛老太太也是在给胖子递上丝巾之后忽然回到帐篷的。本来我听到这句话，会感觉可笑，因为这跟鬼裁缝当时那浅薄的挑拨离间简直是师出同门，不过正是我想到了鬼裁缝，才会心里猛然的揪了一下，因为鬼裁缝那时候就对我说过，我跟胖子迟早有一战，并且只有一个人能活下来，现在卓玛老太有暗示我身边有要我命的恶魔，岂不是也在暗指胖子？
　　我紧皱起了眉头，摇了摇脑袋，抛却了脑子里的杂念，因为我压根就不相信胖子有问题，但是我还是假装吃惊的道：“那个恶魔是谁？是那个胖子吗？你可以直接指出来啊！”
　　柳青瓷看了看我，又对着卓玛老太太跪了下来，说了一句什么，老太太闭上了眼睛，比划着，过了一会儿，再一次的手舞足蹈的对着柳青瓷说起了什么。说完，这一次柳青瓷马上给我翻译道：“奶奶说，就在最后的那两个人当中。”
　　“最后的那两个人？”我道，我想了一下，老太太指的应该是最后接受她献礼的两个人，也就是秋离和胖子之间。
　　“老太太还说什么？”我问道。
　　“在给后面两个人献礼的时候，奶奶忽然毛骨悚然，她感受到了恶魔的气息，就跟当年的那一晚上一样。就是那个恶魔，杀了大雪山深处的那个神。”柳青瓷道。
　　听完这句话，我彻底的愣住了，如果说这个卓玛老太太是在说谎的话，那起码她的谎言还不算离谱，最后的两个人，秋离和胖子，这两个人的确有特殊性，秋离基本上和我有一样的身世，而胖子则是有鬼裁缝的神秘预言。
　　“那如果让老太太再一次确认一下的话，能不能准确的找出来，谁才是隐藏在我身边的恶魔？”我问道。
　　柳青瓷很听话的再一次翻译，在卓玛老太太说完之后，柳青瓷不无失望的对我道：“奶奶说，那个恶魔知道了奶奶发现了它，很快就把自己身上那恶魔的气息给收了起来，等奶奶到了帐篷里的时候，那恶魔的气息已经全部都收起来了，奶奶让你小心，因为那个恶魔，是绝对要要你命的人。”
　　——不得不说，卓玛老太太的话，对我心里还是造成了一点触动，我忽然不知道接下来说些什么了，我猜想，如果我同意接受了卓玛老太太的话，那接下来，或许他们就会把胖子跟秋离两个人都抓起来，这毕竟是在他们的部落，抓起来的后果，那甚至有可能是处死，理由就是他们是恶魔，隐藏在神的身边是为了杀神。
　　所以我这时候的表现，很重要。
第二百六十一章不可反驳的证据
　　我一时之间不知道自己要怎么做怎么说，我一开始会想过这一次跟柳青瓷合作肯定没那么简单，她这么能折腾的一个女人要是不折腾出点风浪都不是她的风格，只是我没想到会是以这样的形式。
　　卓玛老太太跟柳青瓷两个人现在就在看着我，我知道她们俩是在等我的答案，表面上对我恭恭敬敬的，其实我接下来的每一步都非常的重要，是对她们摊牌说我压根儿就不信任你们，还是说让他们去把这件事处理一下？我的脑子在疯狂的转动，最后，我觉得这两种说法都不怎么样，我不可能让他们去处理秋离跟胖子，更不可能在这个时候跟她们摊牌，毕竟现在是他们的主场，如果真的闹翻了的话，我们会非常的被动。
　　最后，我皱着眉头问柳青瓷道：“如果你现在是我，你会怎么办？”
　　“宁可错杀，不可放过。”柳青瓷说道。
　　果不其然，这女人就是想要在这里搞事情，我们就来了几个人，不管是处理胖子还是处理秋离，都马上会让我们这个小团体四分五裂。
　　“你跟鬼裁缝到底是什么关系？”我看着她问道。
　　“嗯？”柳青瓷道。
　　“真的需要我说那么明白吗？我这么跟你说吧，你的挑拨离间之法跟你的美貌完全不成正比。”我笑着说道，我只能尽量把我的想法表现的委婉点。
　　“我明白了，你是不信任我，认为我跟奶奶是在演双簧骗你咯？”柳青瓷也同样笑着看着我道。
　　“不是吗？我说姐姐，事情都到了今天的这一步了，咱们也都走到这里了，就没必要玩的那么花里胡哨了，行吗？”我道。
　　——这就是我现在的想法，我最想的是不要提这件事了，心照不宣的过去就完了，结果在说完这个之后，柳青瓷忽然站了起来道：“如果是别的事情，你不信任我都可以，但是唯独这件事不行，你不信任我，不信任卓玛奶奶，就等于是不信真神的存在，信仰这种东西，你信了才会有，你不信，如何能带我们找到雪山深处的真神？”
　　“你真认为我是关键，而不是一张地图？”我问道。
　　“你太让我失望了，看来你从头到尾就根本没有信任过我。”柳青瓷一脸委屈的道，说完，她似乎是“眼泪汪汪”的看着我道：“那到底要怎么样你才能相信我，相信卓玛奶奶呢？”
　　“我不明白你为什么一定要在这个问题上纠结，都是互相利用的关系，非要撕破脸吗？行，我跟你明说，我是从来就没信过，包括你说的什么这个卓玛老太太被神眷顾的话，神不是困在大雪山的深处吗？怎么来这里眷顾的她？被神眷顾过，生出神的孩子了吗？还有，我想你应该知道当年中土的金龙头棺里有两个孩子，一男一女，我是那个男婴没错，秋离就是那个女婴，能感受到神的存在的卓玛老太太，为什么会感受不到秋离身上金色血脉的气息呢？”我道。
　　“跟你一起来的，不一定就是神，也有可能是恶魔，这世界上有白天就有黑夜，什么事情都是对立的，你这么说，其实更证明卓玛奶奶感受到的是真的。”柳青瓷说道。
　　“行，我不跟你争辩这个，你想让我听她的，首先得证明她的特殊性给我看看，她比你特殊的地方，无非就是我跟你还没睡，她却是被神给睡过了，对吧？她被神给睡的时候我还没出生，那说的就是雪山深处那半截金色骨头的主人了，既然是被神眷顾过，自然是知道神的样子吧？”我说道。
　　我没有彻底的明说，但是想必柳青瓷是知道我要表达什么——你告诉我，那传说中的神长什么样子。
　　我以为到这里的时候，柳青瓷能打住这个话题，现在我们要做的还是尽快的去雪山，毕竟我们的时间非常紧迫，如果从这里出来之后，还很有可能去昆仑山走一趟，玉皇道的事情像是一根鱼刺一样卡在我的心里，我准备自投罗网一次。
　　结果柳青瓷竟然对着卓玛老太跪了下来说了一句什么，接下来，那卓玛老太看了看我，眼睛里写满了忧伤，我忽然感觉我说话是不是有点残忍了点，对柳青瓷这么说可以，这卓玛老太毕竟是个年纪这么大的老太太了，我就瞪了柳青瓷一眼道：“你还真的是什么都说。”
　　“我认定的男人不相信我，这让我很难受。”她笑道。
　　“你可拉倒吧！”我白了她一眼道。
　　之后，我的目光就看向了卓玛老太太，老太太回了身子，之后在她的背后的一个箱子里，颤颤巍巍的拿出了一幅画。我心道不是吧？难道真的拿出一幅神的画像出来了？
　　老太太似乎对那个画像视若珍宝，那满是皱纹的手在那幅画上轻轻的摩挲着，像是轻抚爱人的脸庞一样，我甚至看到那老太太一双明亮的眼睛里有泪水滴落。
　　之后，老太太把画放在了羊毛地毯上，轻轻的展开。
　　我这时候的好奇心再一次的被调了起来，我凑过脑袋，看到了那幅画上的画像。
　　在看到的一瞬间，我的脑袋如遭电击，整个人都打了一个哆嗦。
　　画面上是一个身披金甲的男人，他高大威猛，手持宝剑，如同是一个侠客，又如同是一个战神。
　　——老太太在展开画之后，一直温柔的看着画上的男人，她的手颤抖的，几乎都不敢摸上那个画像，我看着老太太，感觉她对画像上的这个男人是真的深爱，而且是那种恭敬崇拜无比的热恋。我的脑子从看到这幅画之后就开始空白，因为这幅画上的人，就是那经常出现在我梦里的那个男人。
　　其他的东西，都可以作假，可以撒谎，但是唯独是这个，撒谎不了。
　　我知道我此时的表情肯定能被柳青瓷看穿什么，所以我马上收回了那呆滞的表情，但是晚了，就我这点道行，在柳青瓷的面前根本就伪装不了。
　　“现在，你感觉可以坐下来谈了吗？”柳青瓷笑着看着我道。
　　“这能说明什么？我没见过那个神，你也没见过，就有这么一幅画像，还这么不清晰。”我道。
　　“我不信，冥冥之中，你没有感应，你如果想要装下去，你现在就可以走，如果你选择相信我，就坐下来谈谈。”柳青瓷道。
　　我最终选择了坐下来谈谈，主要是出现在我梦里的人，竟然出现在了老太太的画像里，从这一点上来看，老太太是没有撒谎的。
　　“可以详细的跟我说一下，老太太当年被神眷顾的事情吗？”我轻声的道，此时我是有点不好意思的，因为我感觉我刚才的话或许伤害了老太太的感情。
　　“你不用感觉不好意思，仆人们是不会怪罪神的，就好比你伤害了我，我却依旧忠诚于你一样。”柳青瓷笑道。
　　“柳姐，你这人，说真话跟说假话一个样，我都不知道怎么区分了。”我苦笑道。
　　“你把我睡了，变成你的女人，你就可以相信我了，男人不都相信自己的女人吗？”柳青瓷道。
　　“那算个屁。”我道。
　　——柳青瓷也没继续瞎扯，而是对卓玛老太说了一句话，我问她说的什么，她对了炸了眨眼道：“我对老太太说，你这个年轻的神，想知道当年她被神眷顾的细节。”
　　我瞬间脸红脖子粗的，都想一巴掌拍死她，我笑骂道：“什么叫想知道细节？你这是损害我形象！”
　　结果，卓玛老太并没有误解那细节二字的意思，而是开口缓缓的讲了起来。
第二百六十二章细节
　　而事实上，卓玛老太太讲述的整个过程也没有什么非常香艳的地方，甚至可以说，这是一个非常烂俗而老套的故事——当年还是一个小姑娘的卓玛老太太跟柳青瓷一样，也是作为部落里最漂亮的女子被献给了真神，只不过这跟陈石头把秋离献给尸王不一样，这其实更类似于是把一个女子当成了一个圣女，这是很多古老的宗教有会有的传统。被选中的女子在族中也会有很高的地位，在很长的一段时间里，会居住在部落的神庙里。说是侍奉神，其实只是侍奉神像。
　　这对于部落的女子来说，是一件非常神圣的事情，因为是侍奉神，所以选中的女子必须非常的纯洁，而且不存在勉强的问题，假如说这个女子在部落里有恋人的话，那就会选择另外一个，这一点上倒是跟很多故事里的不一样。
　　当年的卓玛被选中之后，她自己首先就认为这是一件好事，而且非常荣幸被选中，而所谓的被神眷顾，其实在卓玛的眼中，也只是一个春梦而已。
　　对，春梦。
　　居住在神庙里的年轻卓玛，在有一天的夜里做了一个春梦，就是跟一个身材高大，有着宽厚臂膀的男子缠绵。在醒来之后，年轻的卓玛还非常的不好意思，实际上，春梦也就只有这么一次，但是就是这么一次，让卓玛爱上并且非常怀念那出现在梦境中的男子，所以按照她对那个男子的记忆，卓玛画下了那幅画。
　　至于说卓玛是怎么知道那天眷顾她的是神，而不仅仅是自己的一个梦，那是因为在之后，卓玛怀孕了，一个被选中侍奉神的圣女怀孕，这是大忌，几乎跟胖子想的一样，一开始族人们认为这是卓玛无法忍受寂寞和喇嘛或者是某个男子通奸，这才怀上了孩子，按照族中的规矩，一旦被选中的圣女背叛了神，那是要被烧死的。
　　其实卓玛那时候自己都迷惑了，她自然是会向愤怒的族人们解释，她的怀孕是因为一个梦，梦里神宠幸了她，可是很明显，不会有人信这个话——正如她如果现在告诉我这个的话，我也会认为这是一个非常荒谬的谎言。
　　所以卓玛当时被关了起来，族人们必须找出那个给神戴了绿帽子的男子，把这个男子跟卓玛一起烧死在神面前，以祈求神的原谅，结果自然是找不到，因此卓玛遭受了很大的酷刑，但是不管是怎么样的刑法，卓玛都无法说出那个男人到底是谁。
　　找不到通奸的对象，就无法证实通奸的罪行，更无法祈求神的原谅，因为卓玛和那个男人，犯了一个的渎神之罪。
　　最后，是一个喇嘛长老证明了卓玛的清白，他让村子里的女人，检查了卓玛的身子，证明怀孕了的卓玛依旧是一个纯洁无暇的女子。——其实之前卓玛就有这么要求过，但是不相信的人们根本就没有想过去证实这一点。
　　一个纯洁无暇的女子，却怀上了身孕，这才让人们相信，卓玛是真的在梦中被神给眷顾了，差点被火烧死的卓玛，一下子又成了最特殊的一个圣女，因为圣女很多，她是唯一一个被神眷顾过，并且即将产下神子的圣女，卓玛从神庙里被接回了家里，由部落里的女人们悉心照顾，那时候，每天都会有喇嘛围在卓玛的家周围，一方面是保护卓玛，另一方面是为卓玛诵经祈福。
　　怀胎十月之后，卓玛终于为神生下了孩子，那是一个男丁。
　　那天晚上，是一个风雪交加的夜晚，但是狂暴的天气无法阻挡族人们的狂欢，真神的孩子降世了，这说明真神注意到了他们，并且要带给他们无上的荣光。
　　“后来呢？”我问道，我心里忽然有了不详的预感，因为卓玛老太太在说到最后的时候竟然老泪纵横非常的悲伤，而且我从来就没有听柳青瓷说过还有神子这么一说。
　　“那天晚上，忽然有人闯进了部落，那是一群喇嘛，一群不知道哪里来的喇嘛，他们杀了很多族人，抢走了神的孩子。那一群人就是恶魔。”柳青瓷说道。
　　“喇嘛？”我问道。
　　“他们是伪装的喇嘛，实际上是汉族人，因为在族人的反抗中，他们也死了几个人。后来族人们开始疯狂的寻找神子的下落，结果却是一直无功而返。”柳青瓷道。
　　“这个故事真的有够离奇的啊！”我挠了挠头道，卓玛老太太这时候趴伏在羊毛毯子上，哭的非常凄惨，我本身就是见不得人哭的人，更别说是这么一个老太太在你眼前这么哭了，最扯淡的是，我竟然不知道怎么去安慰她。
　　说的更扯淡一点，我甚至都不怎么相信她，如果不是说她根据自己的春梦画出来的神的画像跟我梦中出现的那个人一模一样的话，我估计都懒得听完她的故事。
　　“现在你相信了吧，我对你没有特别的目的，找到你，让你带我们去寻找真神的下落，只不过是因为族人对神的虔诚。”柳青瓷道。
　　“你的族人们我相信，你我有点不信。”我笑道。
　　“好了，赶快安慰一下卓玛老太太吧，年纪大了，又这么哭，肯定不舒服。”我道。
　　柳青瓷点了点头，而我站了起来，走出了帐篷，站在帐篷外面，此时已经是黄昏，草原上的天空依旧是如此的明朗给清澈，我点了一根烟，思绪非常混乱。
　　对卓玛老太，是信还是不信？
　　秋离跟胖子中的其中一个，到底谁是恶魔？
　　我闭上了眼睛，想来想去，如果卓玛老太说的是真的的话，那最有可能是恶魔的就是胖子了，除了鬼裁缝的预言之外，还有一个细节是让我怀疑胖子的最重要的原因，那就是卓玛老太说，抢走她的孩子的人身上，有恶魔的气息。
　　恶魔的气息。
　　她感受到了那些人身上的气息，因为那些人抢走了她的孩子，所以被她认定为了恶魔。
　　我做了一个大胆的假设，假如当年来抢走卓玛孩子的人是玉皇道的人，因为玉皇道是一个修士的门派，所以他们身上会有气息的存在，在寻常人的眼中，这气机可能是仙气，但是在卓玛的眼中，就是恶魔的气息。
　　而胖子，就是玉皇道的人，虽然跟玉皇道的关系不大，但是他的一身法术就是从玉皇道学来的，所以，卓玛感受到的恶魔的气息，其实说白了，就是胖子身上玉皇道的气息？
　　我想的非常入神，连柳青瓷是什么时候走出的帐篷我都不知道，等我发现她的时候，我发现她挽着我的胳膊，把脑袋轻轻的放在我的肩膀上，她闭着眼睛，一头乌黑的头发和绝美的脸庞，整个人显的非常的宁静。
　　我不由的呆住了。
　　我想要推一下她，她长长的睫毛跳动了一下道：“别动。”
　　我放下了手，任凭她这么靠着。
　　过了一会儿，她轻声的问道：“想到恶魔是谁了吗？”
　　“胖子吗？”我苦笑道。
　　之后，我说了我的推测，道：“所以说，并不是胖子想害我，只是因为他是玉皇道的人罢了。”
　　“你准备怎么办？不管你想做什么，我都帮你。”柳青瓷道。
　　我摇了摇头道：“不知道，什么也不用做，我跟胖子有过约定，真的有那么一天的话，他选择让我杀了他，我选择让他杀了我，我这人没什么朋友，所以就算真的有什么不可不战的理由，我也不会选择跟他动手。”
　　“我也想给你生个孩子。”这时候，柳青瓷忽然牛头不对马嘴的说道。
　　但是她说话的声音非常平静，也很认真。
第二百六十三章用心听到的声音
　　“为什么呢？就因为我是你们口中的神？你应该调查过我，比我都了解我自己，你知道，其实我只是个废物。”我苦笑道。
　　“因为我感觉，能被你相信，是一件非常幸福的事情。你知道吗小家伙，越了解你，就感觉越是心疼你。一个任何人说什么都信任的人变成一个不信任任何人的人，这中间得经受多少欺骗啊！”柳青瓷轻轻的摸着我的脸道。
　　这一刻，我忽然有点被柳青瓷给感动了。
　　“我可以骗任何人，但是我不会再骗你。”她在我的脸上啄了一下道。
　　我笑了笑，没说话，过了一会儿，柳青瓷问我道：“真的不把那个事情处理一下吗？”
　　“不用。其实我这边的事情也没有你想象的那么糟糕，的确有利用我的事情存在，但是也都对我十分的照顾，人跟人的关系也不可能有那么绝对的纯粹。”我道。
　　柳青瓷点了点头道：“行。”
　　——晚上的时候，部落的藏民们为我们举行了隆重的欢迎晚宴，大块的牛羊肉大口的喝酒，我们几个最近也都是挺压抑的，所以借此机会也都是放松一下，等喝完酒散去之后，卓玛老太太已经从那种悲伤的气氛中走了出来，柳青瓷叫了叫我，让我再去卓玛老太的帐篷里去一躺。其实我对晚上接触柳青瓷这件事心里还是有点虚的，不过是卓玛老太叫，我还真的不能不去。
　　这一次进卓玛老太的帐篷，我发现里面已经坐满了喇嘛，喇嘛们坐成两排，卓玛老太坐在一端，看到我进来，卓玛老太说了一句什么，之后柳青瓷对我说道：“奶奶让你去坐在神该坐的位置。”
　　我硬着头皮走了过去，因为喝了不少酒的原因，我虽然没醉，脚步却多少有点轻浮，最后我走到了卓玛老太的旁边坐了下来，等我坐下来之后，卓玛老太站了起来把柳青瓷摁在了她坐的位置。这样一变动，感觉那就完全不一样了，搞的跟我跟柳青瓷是真的变成了两口子一样。
　　“你别动，奶奶要为我们看去寻找真神的路。”柳青瓷说道。
　　“嗯？”我愣了一下问道。
　　“嘘！”柳青瓷对我做了一个噤声的手势。
　　我不再说话，只见卓玛老太太走到了帐篷的中间对着我们俩跪拜了下来，她把头深深的埋在地上，而此刻坐在两侧的喇嘛也开始了诵经，本来刚经历了晚宴那轻松欢快的气氛，所以一猛的变的这么正经我还真的有点不习惯，也就是在这时候，柳青瓷轻轻的抓住了我的手，我也没有挣脱。
　　卓玛老太太抬起头，我说过，她整个人都非常的苍老，唯独她的眼睛十分的明亮，不像是她这么年纪的人该有的，接着，在喇嘛的诵经中，卓玛老太太像是看孩子一样的用那种宠溺的眼神看着我跟柳青瓷，接着，她忽然伸出了自己的手，她的两只手都留有很长的手指甲，在我的目瞪口呆下，卓玛老太忽然把手指插进了自己的眼睛里。
　　我一下子吓了一大跳，想要站起来，却被柳青瓷拉住，我看了看她，这才发现柳青瓷的眼里都是泪水，但是她却张着嘴拼命的对我摇头。
　　“这是干什么？！”我问道。
　　柳青瓷依旧是摇头，让我不要动。
　　接着，我看到老太太紧闭着眼，一条血迹从她的眼眶里往外冒着，看起来非常的狰狞可怖，但是老太太却没有什么痛苦的表情，她从衣服里拉出一张纯白的羊皮铺在地上，只有用手指蘸上了自己的血，她的样子是像在思索，像在聆听神的声音。
　　她就这么跪着，在喇嘛的诵经声当中，她那蘸血的手指不停的在纯白的羊皮上滑动，我看到那张羊皮上，卓玛老太太似乎是在用自己的血来画一张地图。
　　“这可以不动，但是你得告诉我她这是干什么。”我这时候对柳青瓷说道。
　　“只有眼睛看不到神，才能听到神的声音。神在给我们指引，指引我们找到他的路。”柳青瓷道。
　　“扯淡！简直是在扯淡！”我道。
　　我当然希望柳青瓷包括他们都对神虔诚，这也代表了对我虔诚，但是我对他们这种愚昧的虔诚感觉到心凉，其实我一直认为，哪怕我跟寻常的人不一样，也只可能是一种其他的种族罢了。所以我现在对老太太此举感觉到不可思议，你真的能听到神的指引？难道就不是你自己的某种幻觉？
　　问题是我现在清楚的知道老太太必须马上处理伤口，可是我却是做不到，不完全是因为柳青瓷拉着我，而是我的身体不受我自己的控制。一方面我不信他们，一方面我心里又有一个声音在告诉我，他们做的就是某种宗教的仪式。
　　喇嘛们继续诵经，而老太太画的很慢，她几乎都是聆听一会儿，然后画一小段，我看了看那纯白的羊皮，上面用老太太的血画上来的地图线路似乎非常的复杂，但是却也挺像是那么回事儿。
　　大概过了十几分钟，卓玛老太太忽然捂住了脸，发出了一声惨叫，那喇嘛们的诵经声也随着卓玛老太太的惨叫而变的更加的急促，老太太在地上挣扎痉挛了一会儿，她想挣扎着起身去画那未完成的地图，但是她在跪起来之后，忽然脸上的表情变的不再痛苦，而是变成了欣慰和解脱。
　　看着她的样子，我感觉有点毛骨悚然，因为她好像是看到了什么，甚至有可能，她喜欢的那个伟岸的神，现在就在她的眼前。
　　她说了一句什么，之后就跪伏在地上不再动，我拉起柳青瓷的手问道：“卓玛老太说什么？”
　　“她看到了真神，她说真神对她张开了怀抱，正如她十八岁那一年。”柳青瓷道。
　　我张了张嘴，想说这是老太太的幻觉，但是我又感觉我这么说的话有点太过残忍，从另一个层面上来说，卓玛老太其实是一个执着而痴情的人，她对真神的爱，已经不是寻常圣女对神的供奉，因为一个梦，因为真神的眷顾，或许在老太太的心里，真神已经是她的男人。
　　喇嘛们在这时候忽然停止了念经，为首的那个喇嘛对着柳青瓷摇了摇头，柳青瓷站了起来对着卓玛老太就冲了过去，我也赶紧站了起来，卓玛老太此时紧闭着眼睛，神态安详。
　　她从地上抓起那张地图，塞进我的手里，嘴巴里呜呜啦啦的说着什么，柳青瓷对我翻译道：“奶奶说，神告诉她，前面的路不需要地图，等你过去了，白龙所在的地方，就是指引你的方向。”
　　“告诉奶奶，说谢谢她，我们会把她带到那里，我也会对神传达她对神的思念和爱慕。”我眼眶湿润的道。
　　柳青瓷把我的话翻译给了老太太，老太太脸上的笑容变的更加安详，老太太摸到了我的手，把我的手放到了柳青瓷的手上，之后又说了一句什么。
　　柳青瓷脸上挂着泪，此刻却忽然有点脸红。
　　“奶奶说，她看到了我们的未来，我们，还有一个孩子，坐在太阳上。”柳青瓷道。
　　在说完这句话之后，我感觉卓玛老太抓着我的手的力气消失了，那安详的笑容也定格在了卓玛老太的脸上，喇嘛们走了过来，想从柳青瓷的手里拉过老太太，可是柳青瓷却一直把老太太的遗体抱的很紧。
　　最后，我走过去对柳青瓷道：“让卓玛奶奶入土为安吧。”
第二百六十四章神庙里
　　最后，喇嘛们用一张白布包起了卓玛的遗体抬了出去，地上只留下了那一张用血画出来的地图，柳青瓷也慢慢的从悲伤中走了出来，她把地图收了起来交给了我，对我笑道：“卓玛奶奶走了，我就彻底的成了新的圣女。”
　　我点了点头，不知道说什么。
　　“入土为安，是汉人们的说法，你不是也答应过了，会带卓玛奶奶去雪山里，把她交给神？”柳青瓷看着我道。
　　“恩，我会的。”我说道。
　　柳青瓷站了起来拉起了我的手道：“走吧，我带你去一个地方。”
　　我就这么被她拉着，出了帐篷，穿过了部落牧民们居住地，最后到了帐篷的后面，我看到了一个并不算宏伟，但是十分洁白的神庙，跨过了长长的走廊，我们走进了神庙当中，在神庙的一个正门前，柳青瓷对我说道：“你在这里等着我，等下我叫你你再进来。”
　　我其实大概猜到了她要干什么，按理来说我是应该马上拒绝，可是不知道为什么，这一次我却没有一点拒绝的力气，我甚至是点了点头，摸了摸她的头。
　　她推开了门，对我笑了笑走了进去。
　　而我站在外面，默默的点了一根烟，我发现我夹着烟的手都在轻轻的颤抖，我不知道我到底要怎么做，接下来要做的事情到底是对是错，抽完了一支烟，门忽然响了起来，我回头，看到这扇门在缓缓的被打开。
　　在门内的柳青瓷，浑身上下只穿着一层薄薄的白纱，这让她整个人都散发着圣洁的光，这一次的柳青瓷，跟以往任何时候我见到的她都不一样，她低着头，脸上有着迷人的红晕，她伸出了一条胳膊，轻轻的拉住了我的手。
　　我的呼吸已经变的急促，就这么任凭她拉着我，走进了这神庙当中，这个神庙里，没有任何的神像，或许这就是这个部落的信仰，他们信那唯一的神，但是他们却不知道神的样子，神庙里面点着灯，灯光昏暗。
　　在神庙的最中间，铺着白色的地毯。
　　柳青瓷就这么轻轻的拉着我。
　　她是这么的美，她的身子是这么的匀称而美好。
　　等到了毯子上，她回头勾住了我的脖子，我甚至感受到了她那细腻的皮肤上不知道是因为紧张还是因为寒冷而起的一层红晕。
　　我的手不自觉的搂住了她的腰，她抬起头，那水汪汪的眼睛在跟我对视，我整个人渐渐的迷失在了她那明媚的双眸之中，我低下了头，对着那粉嫩的双唇吻了下去。
　　我浑身的热火，在这一刻被瞬间点燃，我身上的衣服在一件一件的剥落，最终我化成了一头野兽，一把撕开了她身上仅穿的那一层白纱。
　　这一刻，所有的词汇都无法形容眼前的美好。
　　在这个庄严肃穆的神庙里，两个躯体不住的缠绵纠缠，我所有的压力，从这一件事情开始就憋在我心中的种种纠结统统得到了释放，在柳青瓷美妙的身体上，我感觉前所未有的放松，正如她说的，她是我的女人，她将是我在这个世界上唯一可以完全相信的人，她可以骗任何人，却不会再骗我。
　　这是一个无比旖旎的夜晚。
　　一直到第二天早上，她收起了上面沾着血迹的羊毛毯，我拉着她的手走出了神庙，在打开门的时候，我看到了在外面的胖子还有陈东方他们，胖子在看到我跟柳青瓷的一瞬间变的目瞪口呆，他笑骂道：“我操叶子，你不是吧？我们找了你大半天，你却在这里风光快活？还有，你胆子真的大的，在神庙里干这种事儿？！”
　　而秋离则是一眼怨恨的看着我，我此时心里其实并不舒服，因为我出轨了，不管韩雪跟千手观音有着什么样的关系，对于出轨来说，没有任何的理由跟借口，我的确是做了对不起她的事情。
　　所以我此时，甚至都不知道怎么去说，去说什么。
　　最后陈东方拉了拉胖子，不让胖子继续说下去，而他走了过来，有意岔开话题道：“柳小姐，不，叶子是我大侄子，你现在应该算是我侄媳妇儿了，咱们什么时候出发？”
　　“今天。”柳青瓷脸红红的说道。
　　“今天，你俩鏖战了一夜，能行吗？”胖子一脸贱笑的道。
　　“年轻人，多半是没事儿的。”陈东方说道。
　　“你们回去准备一下，我也回去准备一下东西。”这时候柳青瓷抬头对我说道，我点了点头，她这才松开了一直抓着我的手，小跑着跑开了，柳青瓷跑开之后，胖子小跑跑到我身边道：“行啊你！我操，这女人你都敢睡，胆子不小，滋味儿如何？”
　　我白了他一眼道：“我还能告诉你啊？”
　　“你这人，也忒小气了点。”胖子嘟着嘴道。
　　“走吧，去帐篷里说。”我道。
　　——到了帐篷里，他们几个都用暧昧的眼神看着我，胖子问我怎么忽然决定这么做了，我摇了摇头道：“我也不知道，稀里糊涂的吧。”
　　“行了，不说这个了，给你们看一个东西。”我从怀里把那个地图拿了出来，胖子看到这个地图之后一愣，道：“血？”
　　我就把昨天见卓玛老太太，卓玛老太太是怎么画的这幅地图对他们说了说，听完之后，他们几个都面面相觑的，我知道他们此时心里肯定跟我一样，是不太相信这幅地图。
　　“叶子，你怎么看？”胖子问我道。
　　“我选择相信。”我道。
　　“啧啧，人家跟你睡一觉，你啥都信了。”胖子笑道。
　　“你他娘的别胡说八道，我是这样的人吗？我是能感觉到，他们这个部落对神的那种感情，而且，圣女跟神，的确是有着某种交流和联系的，我不是在为我自己的行为辩解，真的，这是一种很奇怪的感觉，就好比我跟柳青瓷其实才见几次面，但是却感觉已经认识很多年了一样。”我道。
　　胖子也没继续跟我开玩笑，道：“行，那就信你的，你是这里的神，大雪山深处也是你的族人，你在这里所有的感觉都比我们要准，胖爷我总觉得，既然是冥冥之中有东西把你叫来，那就算我们没有这张地图也可以找到那里，因为那个地方，是属于你的地方。”
　　“你别这么咬文嚼字行不行？”我白了他一眼道。
　　我说完之后，陈东方忽然拍了拍我的肩膀道：“走，跟我来一下。”
　　他忽然这么叫我单独谈话，我以为是要跟我分析一下我跟柳青瓷发生了这种事情的严重后果，我都也准备好给她解释柳青瓷并不是外界传的跟谁谁谁有什么关系，结果陈东方却没有说这个事儿，出了帐篷之后，他带着我走了很远，一直到了远离牧民帐篷的地方他才停了下来，他递给我一支烟道：“叶子，我本来不想跟你说，但是这时候，我什么都不能瞒着你，胖子有问题。”
　　“什么？”我问道。
　　“昨天晚上，半夜的时候，胖子一个人出了帐篷，应该是梦游吧？说不准。”陈东方道。
　　“他做什么了？”我心一惊，为什么现在所有的矛头，都指向了胖子呢？
　　“他很奇怪，他走一步，就跪一下，走一步，就跪一下，像是一个苦行僧一般的，对着那个雪山。我就悄悄的跟着他，在他回来的时候，我发现他泪流满面的。”陈东方道。
　　“就这，没做别的事儿？”我问道。
　　陈东方摇了摇头道：“那倒没有，回去之后他继续呼呼大睡，早上我问过他，他什么都不记得了。”
第二百六十五章出发
　　我闭上了眼睛，想了想胖子梦游的场景，一想就感觉一身的鸡皮疙瘩就起来了，陈东方在这时候掐灭了烟头道：“胖子这个人是不错，何真人肯定也是一个值得相信的人，但是说实话，对于胖子我还是一直都不能放心，只因为他是玉皇道的人，现在看来，何真人跟胖子都不可能是在跟玉皇道合谋做着什么，我怕就怕在玉皇道暗中在利用胖子，胖子却不知道，小心驶得万年船。”
　　我点了点头，陈东方的话说的非常中肯，我笑道：“要是那个鬼裁缝他们有你这样挑拨离间的本事，我跟胖子早就恩断义绝了。”
　　“滚蛋，我是那种人嘛？”陈东方笑道。
　　等我跟陈东方回了帐篷，胖子眼神古怪的看着我们俩道：“叶子，不是胖爷我说你，你什么时候变成这样两面三刀的人了？你跟柳青瓷在神庙里说上一晚上的悄悄话，这一大早的回来就跟陈东方说，敢情胖爷我这边又成了你的外人了是吧？”
　　我勾住他的肩膀道：“就你天天想的多，别忘了，咱们俩可是过命的交情。”
　　“你记得这个就行。”胖子看了我一眼道。
　　陈东方这时候咳嗽了一声道：“好了，不说那些有的没的了，胖子说的没错，现在在帐篷里的我们几个都算是自己人，不管叶子跟柳青瓷是什么关系有了什么进展，那个女人有多么的可怕不需要我说大家都明白，人家不会坑叶子但是会坑咱们啊，所以万事留个心眼儿，听到了没？”
　　“哎呦我靠，东方叔，你这话说的就没什么意思了啊！”我道。
　　胖子勾住了我的肩膀道：“叶子，知道吃独食的害处了不？你这就叫打一炮，恩断义绝。”
　　“滚蛋！”我笑骂道。
　　不得不说，我们这么一开玩笑，气氛一下子变的轻松了不少，不一会儿，阿旺跟一些牧民们带来了不少的衣服什么的，一看就是非常的专业，穿上他送来的衣服之后，我们看起来像极了一个专业的驴友团队，等吃了早饭柳青瓷带着四个喇嘛来到了我们的帐篷，我们商量了一下准备出发，虽然只在这个部落待了一天，也不知道是因为卓玛老太还是因为柳青瓷，我发现在离开的时候我竟然有着些许的不舍，我不舍得他们，牧民们在阿旺还有卓玛老太的带领下把我们送了很远很远，最后还是在柳青瓷的一再催促下他们才返回自己的部落。
　　等牧民们离开之后，柳青瓷自然而然的走到了我的身边，我们俩都戴着非常厚的手套，不过她还是抓住了我的手，我有点不好意思毕竟还有这么多人跟着呢，她瞪了我一眼道：“你是我男人，我拉个手都不行吗？”
　　我还没说什么呢，跟在我们后面的秋离道：“不要脸！”
　　柳青瓷看了秋离一眼，秋离这丫头自然也是要回瞪回去，结果柳青瓷慢悠悠的看着我道：“叶子，你知道我为什么这么着急把你拿下吗？”
　　“嗯？”我闻到了一股子阴谋的味道。
　　“因为你的第一个女人是我，就不会对那些庸脂俗粉有兴趣。”柳青瓷笑道。
　　秋离的脸一下子就绿了，不是小七拉着她她估计都要来找柳青瓷拼命，不过她还是指着柳青瓷骂道：“你个死三八说谁庸脂俗粉呢？！”
　　柳青瓷故意的挺了挺胸脯道：“还比吗？”
　　胖子这时候忍不住哈哈大笑了起来，不过还没笑两声呢，就被秋离从屁股上给踹了一脚。胖子冤枉的道：“我说丫头，你心里不满意，把这俩奸夫淫妇给收拾了去，胖爷我绝对不插手，谁让他俩这么肆无忌惮的秀恩爱呢？你拿胖爷我当出气筒是什么情况？”
　　“好了，都别闹了，小心别整出雪崩来了。”陈东方说道，说完他朝着柳青瓷走了过来，有点不好意思的道：“柳姑娘，这次还是办正事儿要紧。还有，多少也要注意一下影响嘛！”
　　柳青瓷松开了我的手，她点了点头，指着我们脚下的雪山道：“前面的这个雪山叫三雪圣山，当然，不用因为圣山这个名字就紧张，我们习惯给雪山起名字都用上圣山二字，族人们对三雪圣山非常的熟悉，按照卓玛奶奶给的地图，我们在跨过三雪圣山之后，会进入一下雪山的峡谷，那个峡谷很长，都是自己人我也就说实话了，那个峡谷是可以跨越的，在之前我们的族人为了寻找神的踪迹曾经横跨过那个峡谷，但是那个峡谷却是我们族人进入雪山最深的区域，所以，卓玛奶奶的地图上，跨过峡谷之后到底是什么地形我也不清楚，只能走一步算一步。”
　　“那跨过这条峡谷的话需要多长的时间？”陈东方问道。
　　“三天差不多，如果不遇到风雪天气的话会快一点，但是最快不会超过两天半。”柳青瓷说道。
　　“那我就好奇了，为什么你们的族人，最多跨过峡谷？为什么不往更深的地方去？”陈东方问道。
　　“不是不去，是去的人，就回不来了。”柳青瓷淡淡的说道。
　　陈东方愣了一下，之后耸了耸肩不再说话，而接下来则是一段非常枯燥而漫长的行进，可以这么说，如果不是这段时间在外面东奔西走我的身体素质得到了加强，我感觉我根本就扛不住他们这样模式的行进，小七跟秋离这两个丫头虽然身体素质也不错，但是走了半天之后就一直嚷嚷着要休息，结果可想而知，柳青瓷不同意，她在此时像是一个非常严格的教官，在调教着我们这一群并没有任何在雪山行进基础的新兵蛋子，后来没办法，只能陈东方李青还有胖子轮流帮着小七和秋离，最后，这两个倔强的小姑娘似乎被柳青瓷给折腾出了火气，也不用帮忙了，咬着牙跟着我们的队伍不掉队。
　　我们从这天的早上一直走到了晚上，真的到了休整时间的时候，一坐在地上就再也爬不起来了，不过我好歹是个男人，坚持着帮着陈东方他们在一个避风处搭好了帐篷，胖子用酒精炉子热了一点东西，我饿的前胸贴后背就要去吃，胖子拍了一下我的手道：“去找你家柳青瓷去，这东西是我给小七弄的。”
　　“你这货简直是让人不能忍！”我笑骂道，不过骂归骂，胖子跟小七的关系有了突飞猛进的发展，小七从不拒绝胖子的示好到现在俩人能愉快的交流，这还是让我打心眼儿里高兴。就在我想的时候，柳青瓷递过来了一盒压缩饼干，她坐在了我的身边笑问道：“累坏了吧？”
　　“还行。”我吃了一口饼干，抓了一口雪塞进了嘴里。
　　“那晚上你是不是不行了？”她委屈的看着我道。
　　这一句话把我说的脸红脖子粗的，虽然说男人不能说不行，但是我还是看了她道：“姑奶奶，昨晚的事情完全就是我一时糊涂，再说了，这么多人呢！”
　　柳青瓷马上一脸委屈的看着我道：“一时糊涂？你是不准备负责了吗？”
　　她不这么说还好，一这么说，一下子说到了我最不愿意想的地方，这让我心里非常的内疚与难受，我摇了摇头道：“现在不说这个吧，等出去的话，我会好好的处理这件事情的。”
　　她轻轻的抓住了我的手，把脑袋靠在我的肩膀上道：“你不用有精神压力，我不会逼着你负责的，如果你的那个小女友真的有问题，我肯定不会让，如果她与千手观音的事情只是巧合，事情总得有个先来后到的。”
第二百六十六章梦游
　　我没说话，默默的吃着饼干，吃完之后，喝了点热水，吃饱喝足之后困意马上就开始上涌，我看了一下四周，发现那四个喇嘛也已经是简单的吃了东西，但是他们却没有睡的打算，而是在那边打坐念经，我是实在顶不住了，进了帐篷之后又钻进了睡袋，结果我刚钻进来柳青瓷就拿着睡袋也进了帐篷，我給吓了一跳，不是说昨晚的滋味不够销魂，要是我们现在还在部落的话，我甚至会主动拉着她去神庙，问题是现在的环境肯定不行啊。
　　结果她直接钻进了睡袋里，往我身边一靠道：“放心吧，我想收拾你，有的是机会，睡吧，喇嘛会在外面给我们守夜。”
　　“他们不用睡觉的吗？”我问道。
　　这四个喇嘛身体似乎非常的强壮，他们四个就穿着喇嘛服，里面裹着一层羊毛毡子在这冰天雪地里也不觉得冷，白天赶路的时候就算了，现在晚上的温度低的吓人，他们非但不钻进帐篷，还准备守一晚上？
　　“他们习惯了。”柳青瓷道。
　　隔着灯，我看了一眼外面的四个喇嘛，我有心担心他们冷不冷，又好奇他们是什么样的体质竟然能抵挡这样的寒冷，就在这胡思乱想之中竟然慢慢的睡着了。
　　半夜的时候，我是被柳青瓷给叫醒的，我还以为是遇到了什么突发的情况，结果却听到她对我嘘了一声，之后我们俩爬出了睡袋，等爬出了睡袋之后，我才看到陈东方他们还有这四个喇嘛都已经起来了，我看他们的样子似乎都非常紧张，就压低了声音问道：“怎么回事儿？！”
　　柳青瓷拍了拍我的肩膀，指了指那一边示意我看，我看过去之后，身上立马就起了一身鸡皮疙瘩，只见那边有一个黑色的人影，正在地上跪拜，他跪拜一下站起来，走两步，再继续跪拜，这场景跟陈东方描述的胖子梦游几乎一模一样，我定睛一看那身影，不是胖子还有是谁？他此时身上就穿着一身保暖衣，看来这家伙睡觉是不喜欢穿衣服的，别的不说，就看胖子身上穿的我就感觉冷。
　　“为什么不拦住他？”我问道。
　　“不能拦，梦游的人，你如果叫醒他的话，就有可能真的醒不过来了。”陈东方道。
　　“你还信这个啊？”我问道。
　　“寻常的梦游肯定没事，但是胖子这个明显的不一样。”陈东方道。
　　“走，我们跟过去。”这时候柳青瓷爬出了帐篷道，我跟陈东方对视了一眼，虽然我们俩现在谁也不想让柳青瓷发现胖子的秘密，可是这时候其实也拦不住了。我们只能站了起来，为了不把胖子从这种奇怪的梦游状态中给惊醒，我们走的非常小心，也离他非常远。
　　胖子就这么慢慢的走着跪着，一步一步的朝着雪山的深处走去，柳青瓷抓住了我的手，轻声的说道：“现在你相信卓玛奶奶说的话了吧？”
　　“他只是梦游了一下，天下梦游的人那么多，不能说明什么问题。”我说道，只是这时候我说这句话，就显的我非常的没有底气。
　　“你要是非要这么固执，我也没有办法。”柳青瓷说道。
　　我们继续跟进，胖子还在继续以这样的方式前进，这时候我都有点担心，穿的这么单薄的胖子会不会冻死，就算不冻死也要冻感冒，我几乎都忍不住去把他叫起来，结果我被柳青瓷死死的拉着也无法去靠近她。
　　过了一会儿，胖子在跪拜之后，站了起来，原地的转了一个身，虽然知道他是在梦游，不过我们还是吓了一跳马上卧倒生怕他发现我们，结果就在卧倒之后，我看着胖子，忽然感觉非常的奇怪，一开始我以为胖子的脸是因为夜晚的冰冷而变的惨白，结果细看之下，发现并不是如此，他的脸上在这时候竟然是挂着一股子奇怪的笑意。
　　并且他的眼神，是看着我们几个卧倒的方向的。
　　——我们只是敷衍一样的卧倒，因为我们都认为，梦游的人是看不到眼前的东西的，结果胖子此时就用着这种莫名其妙的笑意盯着我们几个看，这让我瞬间感觉毛骨悚然，不过到现在我依旧认为这是我的错觉，是我的心理作用，为了验证这个，我看了看他们，结果发现他们几个此时也在看着我。
　　“胖子在看你，你发现了吗？”陈东方道。
　　“我操！我还以为我看错了！”我道。
　　最重要的是，胖子在转身之后，就看着我的方向，他不再跪拜，也不再动作，因为他的诡异，搞的我们几个都没不知道该怎么做，就这么楞楞的等着，等了差不多十分钟，柳青瓷道：“不行了，再这么下去，他的血液都会被冻僵，会死的。”
　　她这么一说，我也顾不上胖子此时的眼神诡异不诡异了，赶紧跑了过去就要抱住胖子，在走近的时候，我却被陈东方一下子拉到了一边，他脱下了身上的衣服包在胖子的身上，我打开了手电照了照胖子，结果这么近距离，还是在灯光的照射下，胖子看着我的眼神变的更加的诡异和离奇，特别是他脸上的笑最让我毛骨悚然，这么看的话，竟然还有傻子对我笑的那种感觉在里面。
　　陈东方把胖子放倒，我摸了一下胖子的脸，发现他整个人都冻僵了，他脸上的这种笑容和眼神，是整个人被冻在这里石化了，在放倒之后，他的身子依旧是保持着刚才的那个姿势，摸着胖子冰冷的皮肤，这感觉就像是一个死人一样，我忽然慌了起来，那种不知所措的感觉再一次的出现在了我的心头！
　　“救他！无论如何都要救他！”我道。
　　陈东方抓起了一把雪，在胖子的手心不停的摩擦，发现这并没有什么卵用，我们赶紧抬起了胖子往我们营地的那边跑去，到了营地那边，我把所有可以取暖的东西包括火炉都放在胖子的旁边，我现在陷入了深深的自责当中，胖子就是梦游一下，不能说明任何的问题，我在刚才竟然因为这个怀疑他！如果不是怀疑他，早点去救他，他怎么也不至于整个人都给冻僵了！
　　陈东方有点无能为力，他探了探胖子的鼻息，对我摇了摇头，我其实也知道，在现在的温度下，胖子只穿着内衣，两分钟就可以把他给冻死，更何况他从梦游开始到现在已经快半个小时，我急的都快要哭出来了，我拉住了柳青瓷的手道：“救他！你们一定有办法，用你们的办法，一定要救活他，不管你想要要什么我都可以答应你！”
　　柳青瓷抓紧了我的手道：“你不用求我，你想要我做什么我都会答应你。”
　　说完，她用藏语对那四个喇嘛说着什么，这四个喇嘛走了过来，其中一个抓住了胖子的手，似乎是在为胖子把脉，过了一会儿，那个喇嘛对着柳青瓷摇了摇头，我能感觉到柳青瓷的手颤抖了一下，之后她脸色略微发白的看着我道：“叶子，不行了。”
　　“不可能！李青，刀！”我挣脱了柳青瓷的手对李青说道。
　　“你又要干什么？”李青道。
　　“给我！”我用不可拒绝的语气说道。
　　陈东方对李青点了点头，李青掏出了一把匕首递给了我，我几乎是没有任何的犹豫的就把匕首刺在了我的掌心，我没有别的办法，我认为我全身上下最为值钱的东西也就是我的血，而且在黄河底下水晶宫的时候，我就已经用我的血救过胖子一次。
　　血流出来的一瞬间几乎就要凝固，我直接把我的手掌捂在胖子的脸上，但是没有用，我只能在他的脸上涂抹一层血迹，血却无法正常的流进他的嘴里。
　　“没用的，你的血可以驱邪，但是不能起死回生。”柳青瓷拉了拉我道。
　　我不能放弃，我拿起匕首，准备在我的胳膊上划一道，结果就在这时候，那个喇嘛看了看我的血说了一句什么，我看他的表情，似乎是还有希望，我马上抓住了柳青瓷的胳膊问道：“喇嘛说什么？是不是有办法了？”
　　“恩，但是只能试一试。”柳青瓷道。
第二百六十七章狼群
　　“什么办法？快说！”我道。
　　“喇嘛说这是一个土办法，实际上能不能行也不一定，因为没有人试过。”柳青瓷说道。
　　“现在试！行不行现在试！”我道。
　　“雪山狼王的血，传说中雪山狼王的血是滚烫的，如果可以捉到雪山狼王，把狼王的血涂遍胖子的全身，按照族人的传说中，是可以把刚刚被冻死的人救活的。”柳青瓷说道。
　　“哪里能找的到雪山狼王？哪里？”我现在急的要命，哪怕是柳青瓷现在告诉我要把天上的星星给摘下来我也必须马上就去。
　　“叶子，你先别着急，既然有办法就肯定会用，我说过，我是你的女人，哪怕我不喜欢这个胖子，我也会支持你的一切决定。”柳青瓷说道，说完，她站了起来看着陈东方道：“你一定知道怎么做对吗？”
　　陈东方也站了起来，他点了点头道：“如果真的有雪山狼的话，那最快找到他们的办法，就是用血把他们引过来。”
　　那个喇嘛在陈东方说完之后又说了一句什么，柳青瓷翻译道：“喇嘛说，雪山狼是真的存在的，但是雪山狼的个头很大，而且群居，狼王不会参加狩猎，只会在后面指挥，想要杀死它太难了，雪山狼的战斗力非常强悍，寻常人避开雪山狼还来不及，遇到狼群来说，几乎是一场灾难。所以你们要想好，选择救胖子，可能我们都成了狼的宵夜。”
　　“救！”我跟陈东方几乎是同时说道，说完，我们一起走出了帐篷，让小七跟秋离在那边看着胖子，而我们走到了外面通风口处，夜晚的冷风吹的我几乎是瑟瑟发抖，陈东方伸出手测了下风向道：“这边就差不多了，风会很快就把血腥味给吹走，如果附近有狼群的话，就会循着这个味道找过来。”
　　“有把握吗？”我问道。
　　“有，因为我们之前在草原上执行一个任务的时候，一个战友负伤，就引来了狼群。”陈东方说完，直接用匕首划开了自己的手掌，之后把血给涂抹在了雪地上，李青也照做，而我则把伤口给豁开，再一次的在雪地上涂抹了起来，不一会儿，我们就把这一小块的雪地给染成了红色，做好了这一切之后，我们隐藏了起来。
　　按照陈东方的说法，狼群非常的狡猾，所以我们不仅仅的藏，甚至是把整个人都埋在了雪里，只留了一双眼睛在外面，而接下来我们要做的，就是等待。
　　这个等待是漫长的，就在我都感觉到了绝望要放弃的时候，忽然我听到有一声狼嚎之音随着风声传来，不一会儿，我看到一只白色的巨狼非常戒备的朝着那一块染血的雪地走去，那是一只白色的狼，柳青瓷说的没错，雪山狼的个头非常的大，跟小牛犊差不多，他们的毛不是雪白，而是灰白，而它的眼睛，在夜色中发着绿油油的光。
　　我们一开始就看到了一只狼，但是在远处，我看到有一群绿色的眼睛，细数了一下，大概有一二十只，说实话，刚才我是冲动，又认为身边有李青和陈东方这样的高手对付狼肯定不是问题，但是真的在雪山狼出现之后，看着那凶狠的模样，我忽然感觉一阵的恐惧，就我们这几个人，真的有办法对付这一个狼群吗？
　　那一只狼朝着那一块雪地走去的时候非常的小心，雪山狼的确很狡猾，这一只狼似乎是狼群中的侦察兵。它满心戒备的走到了那雪地之处，用鼻子嗅了嗅，又朝着四周看了看，最后，它仰头发出一声长啸，这时候那一群绿色的绿点才朝着我们这边跑来，不一会儿，二十几只灰白的狼就出现在了我们的视野当中。
　　在这狼群当中，有一只的身材格外的高大，这个狼的狼头上，甚至还有一条深深的疤痕，样子看起来极其的凶狠，特别是它那绿色的眼睛里写满了阴狠，这一只狼一看就是这群狼的头狼。狼群走到了那一块染血之地之后，它们开始在地上嗅。
　　接下来，在我们的注视之下，它们忽然朝着另外一个方向奔去，我吓了一跳，而陈东方几乎是在这时候跳了起来道：“不好！它们朝着小七她们的方向去了！”
　　此时我们这边的主要战斗力都是在我们这边，至于那边只有小七跟秋离还有一个生死未卜的胖子，这一个狼群冲过去，几乎可以瞬间把他们三个给撕成碎片！陈东方抓起匕首叫了一句：“李青！上！”
　　其实根本就不用李青叫，李青就已经抓着匕首，以一个非常惊人的速度朝着那狼群冲了过去，那本来朝着我们营地方向去的狼群在看到李青之后，那头狼一声呼啸，群狼立马就调转了狼头对着李青冲来。
　　“喇嘛们会照顾好你，我去帮忙。”柳青瓷道。
　　她这么一说，我一把拉住了她，对她摇了摇头道：“不要！你在这里，我去！”
　　“你还太脆弱，以后有的是你保护我的时候。”柳青瓷对我笑了笑，之后在我的额头上亲了一下道：“也是时候让你见识下你女人的厉害了。”
　　说完，柳青瓷拉开了上衣的拉链，她从她的腰间抽出了一把软剑，之后，她提着那把剑，开始快速的冲进了狼群之中。
　　那雪山狼的个头很大，战斗力也非常的凶悍，陈东方跟李青的身手很好，柳青瓷在加入战局之后，形势马上就不一样了，她的身影非常的灵活，手中的短剑挥舞的像一条银蛇一样，那狼只要靠近，马上就会被那软剑在身上划出一道伤痕。
　　虽然他们只有三个人，但是一时之间在冲进狼群之中后，他们三个好像还占据了一点上风，但是好景不长，本来被冲散了阵型的狼群，在那只头狼的长啸之后，开始转变了阵型，它们不再是各自为战，而是分成几个组，一个组就有几只狼对着一个人猛扑，这样一来，很明显的就又感觉到了他们三个人瞬间就落入了下风。但是就算这样，在他们三个人手中拿的有武器的情况下，群狼还是无法靠近它们。
　　而就在这时候，那头狼再一次的长啸一声，它的长啸似乎是在指挥作战一样，那狼群再一次的转变阵型，二十几头狼，开始围成一个圈，把他们三个给围在了中间，每一只狼的眼神里都写满了冰冷，似乎只等着头狼的一声令下，它们就会冲上去把陈东方他们三个撕成碎片。
　　头狼是关键！只要干掉了头狼，剩下的都好解决！
　　我虽然马上就意识到了这个，但是一切正如柳青瓷所说，头狼并不参战，它只是在远远的地方指挥，他们三个想要杀掉头狼，必须要突破狼的包围圈，而这样的情况下突破狼群几乎是不可能的事情。
　　就在我心急如焚的时候，我忽然看到了秋离在那边走了过来，她一看到这边的狼群，赶紧从腰间摸出了一把金色的手枪，我立马就朝着她的方向跑了过去，她颤抖的看着我骂道：“都是你！现在怎么办？！”
　　“干掉那只头狼！杀了它一切都解决了！”我道。
　　“蠢货，这个地方，我开枪会雪崩的！！”秋离瞪了我一眼。
　　而就在此时，那头狼长啸一声，那狼群忽然动了，二十几条狼，从四面八方朝着他们三个扑去，他们三个现在虽然背靠背围成犄角之势，但是我能感觉的出来，他们根本就无法抵抗狼的几次冲锋，倒在狼的獠牙下几乎是时间的问题！
　　“不管了，没有时间了！你枪法怎么样？开枪！”我对秋离道。
　　“你疯了？！”秋离骂道。
　　“我让你开枪！谁都不能死！”我道。
　　秋离瞪了我一眼，之后咬了咬牙，接着，我只听到一声枪响，这一声枪响在这空旷的环境下是如此的响亮，在枪响的同时，我看到那只头狼的脑袋上溅起一朵雪花，那头狼扭了一下脑袋，那一双绿色的眼睛朝着我们俩的方向看了过来！
　　它竟然没死！
　　秋离的这一声枪响，非但没杀死他，反而是激怒了它！它开始朝着我们俩的方向冲了过来！秋离咬着牙又开了几枪，但是可能是头狼的冲锋让她整个人都产生了慌乱，这几枪竟然一枪都没有打中，而那头狼的速度非常的快，几乎是眨眼间的，那只狼就到了我的眼前，我一把推开了秋离，抓着匕首，我决定跟这条狼拼命。
　　就在这条狼身子已经跃起，我甚至已经闻到它嘴巴里的腥臭气息的时候，我忽然眼前一花，接着这条狼发出一声哀嚎掉落在地上，在他的脑袋上，插着一把长刀。
　　我往那刀飞来的方向一看，我看到了穿着一身黑衣的那个人，正在朝我们缓缓的走来。
　　那是我大哥，孙仲谋。
第二百六十八章胖子醒来
　　我并没有太多的时间去思考大哥为什么会出现在这里，因为他以一个很快的速度朝我这边冲来，之后他从这个头狼的身上拔下了那把刀之后对我说道：“要雪崩了，你带着他们先走。”
　　此时，我已经听到了远处的雪山上那轰鸣之声，这感觉就好像是有万斤巨石携着雷霆之势狂奔而来，我拉住了一脸懵逼的秋离准备要走，临走的一看那地上的狼王我赶紧蹲下身子把这个狼王给扛在了肩膀上，那一瞬间我几乎是站立不稳，但是一想想这是救胖子的唯一希望，我还是咬着牙扛着这个个头巨大的头狼对秋离道：“快走！”
　　这时候我最后回头看了我大哥一眼，发现他已经扛着那把长刀冲进了狼群之中，对于这一群雪山狼来说，本来遇上这三个人就已经是不幸，如今头狼被杀，再加上我大哥的加入，这对于它们来说简直是一场噩梦。
　　大哥以前从来都是赤手空拳，这一次被刀而来，而论起用刀的话，弯背老六无疑是老祖宗，左手刀天下无敌，想到之前他们说的六爷执意要收大哥为徒的事情，现在看来，大哥似乎是已经接受了六爷为师，更接受了六爷的刀法。
　　现在我有太多的话太多的疑问想对大哥说，事到如今他依旧是唯一能给我安全感的男人，但是目前我要做的是带着秋离还有小七跟胖子撤离，我跟秋离快读的跑到营地那边，小七已经意识到了要发生什么，她一直都抬头看着我们身后的雪山，看到我跟秋离跑回来，隔的老远我就对她叫道：“带上胖子！撤！”
　　说完我才想起来，小七一个女子肯定无法承受胖子的重量，我就对秋离道：“别傻愣着了，快去帮忙！”
　　秋离这才从那种迷迷瞪瞪中反应过来，她跑过去，跟小七一起抱起了依旧浑身僵硬的胖子，这时候，那轰鸣的声音已经携着雷霆之势滚滚而来，我知道，大雪已经朝着我们靠近过来，我打开手电一看，只看到雪山上有一层雪浪，如同潮水一般袭来。
　　“别跑了！来不及了，躲！”我叫道。说完，我背着这头狼就朝着我们营地的方向跑去，我知道这时候跑，想要远离雪崩之地已经来不及了，最好的办法是依托地形，而我们营地所在的位置则是一个山坳，当时选这里是为了避风，现在却阴差阳错的我们要用来保命。
　　等我快跑到帐篷的时候，我已经感受到了积雪砸过来的感觉，在这千钧一发之际，我把头狼的尸体对着她们俩抛了过去，接着我整个人高高的跃起，也朝着那边扑去，几乎就在一瞬间，我只感觉仿佛是千斤巨石砸在我的身上了一般，而接着，我整个人已经没有了知觉。
　　——等我醒过来的时候，我只感觉全身都如同散架了一样的疼痛，阳光有点刺眼，接着一只手挡在了我的眼前替我遮住了那刺眼的阳光，虽然我现在还看不真切，我却能一眼的就分辨出在我眼前的这个模糊轮廓就是柳青瓷。我挣扎了一下想要起身，她却摁住了我笑道：“我知道你的身体愈合的很快，但是别逞强，再躺一会儿。”
　　之后，她把我轻轻的扶起来枕在她的腿上，小七端来了一碗热糊，柳青瓷接了过来一点一点的往我嘴巴里喂，一吃这个味道我就知道这其实就是压缩饼干泡水的那种糊糊，虽然难吃，但是我这时候必须多吃一点来恢复体力，等把那半碗糊糊吃完之后，我只感觉整个人已经好了很多，我再一次想要起身，这一次柳青瓷并没有拦着我，她把我扶了起来，并且搀着我走路。
　　在我的旁边，我看到了被涂了一身血的胖子，他整个人全身上下都被涂满了血液，血液已经在他的身上凝固，在这冰天雪地之中，他整个人却只穿着一条裤衩，我不由担心的问道：“这是什么情况？”
　　“放心吧，他已经捡了一条命回来，牧民们的偏方是有用的，他刚才醒过来了一次，不过可能是头狼的血太热的原因，他整个人都发起了高烧，现在只能用这种办法来降温，就算这样，他还是浑身燥热。”柳青瓷道。
　　我想说什么，但是却没有力气，最终只能点了点头问道：“我大哥呢？”
　　“他跟陈东方去前面找路口了，已经出去有一会儿了，估计等下就回来了。”柳青瓷道。
　　我没再问，看了看四周，发现我们的周围都是高高厚厚的积雪，帐篷什么的都七零八落的，不过我扫了一眼四周，发现秋离跟小七，胖子，李青，还有那四个喇嘛都在，加上去寻找路口的大哥跟陈东方，这起码说明我们目前还没有人员伤亡。
　　我的身子还是非常的虚弱，走了几步之后只感觉胸口疼的压抑，在柳青瓷的搀扶之下我坐了下来，她笑道：“不愧是真神，这样都能活下来，而且这么快的时间就能走几步。”
　　“我受了很严重的伤吗？”我问道。
　　“肋骨断了八根，是被大雪给砸断的，结果这才多久时间，对于你来说就是睡了一觉而已，竟然没什么事儿了。”柳青瓷道。
　　“在这方面，我的体质的确是异于常人。”我苦笑道。
　　就在我跟柳青瓷在说话的时候，那边的胖子忽然一个鲤鱼打挺，不过是一个血红色的大胖鲤鱼，他跳起来之后，马上揉搓着自己的身子骂道：“我了个X！你们谁把胖爷我强奸了？！我衣服呢？”
　　柳青瓷就要朝着胖子那边走去，我拦住了她看着她道：“告诉小七和秋离，不要告诉胖子他梦游的事情。”
　　柳青瓷看了我一眼，点头道：“行。”
　　——我不知道她们是怎么忽悠胖子的，胖子这家伙就是这样，算起来的话他也是倒霉，在黄河时候他就差一点就死了，这一次整个人又是被冻僵，但是你说他倒霉吧，他其实也算是幸运，每一次都能绝处逢生，最重要的是，胖子每次只要一醒马上就能生龙活虎，这一点倒是比我都要强的多，他穿上了衣服之后走到了我身边道：“叶子，你又救了胖爷我一命啊！”
　　“嗯？”我愣道，我以为是她们没有瞒住呢，结果胖子道：“没想到胖爷我的呼噜竟然能引发雪崩，这他娘的真是始料未及，连累大家伙了，罪过罪过。”
　　我古怪的看了胖子一眼，又看她们三个，发现她们都在捂着嘴朝我这边笑，我几乎也是忍不住笑意，她们竟然会编出胖子的呼噜声引发雪崩这么扯淡的事情来，更扯淡的是胖子竟然信了！
　　就在我笑的时候，胖子却转了一下身子，他的这个角度是站在我的身前，他身形宽大，刚好能挡住他们三个看我的视野，结果胖子一改刚才的嬉皮笑脸的样子，反而变的一本正经的对我说道：“叶子，你跟胖爷我说实话，我是不是做什么奇怪的事儿了？”
　　“什么奇怪的事情？”我假装呆滞道。
　　“真没有？”胖子道。
　　“你是发烧发傻了吧？”我笑骂道。
　　胖子盯着我看了许久，最后摇了摇头坐在了我的身边道：“没有就好，他娘的，这两天连着做了两天一样一样的梦，吓死老子了。”
　　“你还会被梦给吓着？”我问道。
　　“我梦到你被人拿刀架在脖子上，要把你给宰了，他让胖爷我给他下跪，说只要下跪就放了你，结果老子跪了，他还是把你给杀了！”胖子道。
第二百六十九章胖子的梦
　　我在一瞬间张大了嘴巴，心里的滋味五味杂陈，这种感觉没有办法用语言去表达，我愣了一会儿，忽然想大耳瓜子抽自己的脸上，原来胖子做梦梦游跪拜，是因为他梦到了有人要杀我，他是用跪拜来换我的命的？
　　我竟然还因为他的梦游而怀疑他，而这个怀疑还差点要了他的命！
　　“你怎么了？也做这个梦了？”胖子问道。
　　“没有，你是不是傻，那人要是真想杀我，你跪跪就不杀我了？”我挤出一个笑脸道。
　　“要怪就怪梦太他娘的真实了，你说的这不是废话吗？胖爷我知道没用啊，但是我不跪的话他立马就把你给砍了，那时候哪里还有心情管这些？”胖子道。
　　“那假如你梦到的东西真的发生了你咋办？”我问道。
　　“还能咋办？不过多半是不会发生的，我这么跟你说吧小叶子，主要是胖爷我这两天太怕柳青瓷这个女人了，胖爷我不是卫道士，我知道你心里有韩雪，因为千手观音的事情有了疙瘩，而且柳青瓷送上门来，这么一个尤物，换成胖爷我我也拒绝不了，但是你这货的身份太特殊了，胖爷我不管是怎么琢磨，发现这柳青瓷除了图你这个人之外其他的地方都没理由能看上你还主动献身的，事出反常必有妖，我这心里瘆的慌啊！”胖子道。
　　“图我这个人还有错了？”我笑道。
　　“错是没错，白骨精也就图唐三藏这个人呢，有错了？问题就在于她到底想对你做什么，万一是吃了你呢？”胖子道。
　　“没事，我有分寸，其实你说的这一切我都明白。”我拍了拍胖子的肩膀道，谁知道这一拍之下，我的胳膊却咔咔的响，把我给疼的呲牙咧嘴的，我就问道：“所以你梦到要杀我的人是柳青瓷了？”
　　“那倒不是，我梦到这个要杀你的人啊，你猜都猜不到是谁。”胖子说道。
　　就在这个时候，陈东方跟我大哥一起结伴回来了，胖子看到我大哥之后眼睛都直了，他念叨道：“不是吧？真的来了？”
　　“你梦到的要杀我的人，不会是我大哥吧？”我惊诧道。
　　胖子挠了挠头道：“胖爷我可能当时是被鬼裁缝给说的精神紧张了，没事儿，不过我说，孙仲谋不是跟着六爷去了玉皇道吗？怎么来了这？”
　　“昨晚危急时刻来的，要不是他来，我就成了头狼肚子里的美餐了。”我道。
　　我说着，大哥已经走到了我们身边，陈东方看了看我，又看了看我大哥，笑道：“你们兄弟俩许久不见面了，聊吧，胖子，你来跟我一起到那边做饭去。”
　　胖子站了起来，跟着陈东方一起走到了一边，而大哥坐在了我的旁边拿出一个饼干默默的吃着，我忽然感觉有点尴尬，就笑着问道：“大哥，你怎么来了？”
　　“六爷知道了你们来了这里，怕有危险，就让我先来找你们。”大哥说道。
　　我看了看大哥背后背着的那把刀问道：“你跟六爷学练刀了？”
　　“恩，玩玩。”他道。
　　说到这里的时候，我忽然不知道怎么去接话了，我跟大哥一向就是如此，每次我见到他就会很激动，但是一开口说话就莫名其妙的尴尬，过了一会儿，反倒是大哥说道：“我听陈东方说了，你跟那个女人发生了点什么。”
　　我脸一红，大哥提起了这个话题，我更不知道怎么去说了，最终我挠了挠头道：“这个，阴差阳错的。”
　　“她不适合你。”大哥直截了当的说道，不过说完他很快就继续说道：“不过你喜欢就好，单论女人味这方面，她的确是比其他的女人强太多。”
　　“大哥，你也不知道她有什么问题吗？”我看着大哥道，我们一直都怀疑柳青瓷的目的，但是大哥好像并不愿意提起这个。
　　“一个女人而已，能翻出什么风浪，更别说她现在是你的女人。”大哥说道。
　　大哥真的是话糙理不糙，我笑道：“你这么说的话也是，对了大哥，这次去玉皇道有什么收获没有？”
　　他摇了摇头道：“玉皇道的人很厉害，我还是低估了他们。”
　　——就在这时候，秋离那边在叫我们过去吃饭，刚好我跟大哥在这边说话也实在是无聊之极，他现在虽然比以前好的多了，不像以前那样一问三不知，但是现在依旧是说话滴水不漏，他不想说的东西你想要套出来什么简直就是痴心妄想，我们说是吃饭，但是其实还是压缩饼干泡水，这味道真的是让人难受至极，在吃饭的时候，我默默的看着柳青瓷，大哥出现之后，柳青瓷收敛了许多，一直在那里默默的吃着东西，也不说话。
　　等吃的差不多了的时候，陈东方咳嗽了一声说道：“刚刚我跟仲谋出去看了看路，昨晚的雪崩不算太大，主要天气原因，现在后面的雪山积雪还不算厚，路是堵了不少，不过还能勉强走，只不过因为雪崩路况发生了变化，我不太看的明白柳小姐的这个地图了。”
　　说完，陈东方看着柳青瓷，柳青瓷道：“我没什么补充的，说的消极一点是走一步看一步，或许你们现在也明白了，其实我们这一次，地图并不是重点，叶子才是。我们这次要找的是真神，也算是解开叶子身上的谜团，所以说真神的指引才是最重要的。”
　　柳青瓷的这话，说了等于是没说，我们吃完东西之后，收拾了能用的装备再一次的启程，启程之后我才明白陈东方说的前面的路非常难走到底是一个什么概念，这可不是一般的难走，走一步脚都要陷进去，这种感觉像是在趟烂泥塘子一样。
　　这一次，我们一直休整了三次，过了雪崩的大雪塌陷区之后，前面的路才稍微好走一点，只不过路好走了，柳青瓷却无法从地图上区分前面的路，我们不得已才在这里进行了一次休整，休整完之后，他们几个都看着我，把我搞的很不好意思，就道：“我说你们不是吧，这时候难道你们真的想让我胡乱蒙一条？”
　　“对。”柳青瓷轻笑道。
　　“你们可别这样，我赌不起，也担不起这责任。”我摆手道。
　　而大哥则在这个时候看着胖子道：“你有什么想法吗？”
　　“胖爷我早就说过仲谋厉害，不仅仅是身手了得，他最厉害的还是看人的眼光，他娘的，你们还真的能想，竟然真的敢让叶子来蒙路，刚才我还对自己说呢，你们要不问我，胖爷我就不说了。”胖子道。
　　“别JB墨迹了，说！你看出什么了？”我道。
　　胖子站了起来道：“这一路上胖爷我是琢磨出来了，从一开始的三雪圣山到现在我们走的这一系列的路，其实都是在沿着一条风水地脉在走，只不过这一路上的风水地貌太过曲折，一般人肯定看不出名堂来，但是胖爷我是谁？我就看出来了，这其实是一条雪地飞龙，也就是条龙脉，不过这东西你别看他是龙脉，其实这条龙脉是会动的，不适合葬人，也不适合盖房子。”
　　“你这不是废话吗？谁会来大雪山里葬人，盖房子？”陈东方白了他一眼道。
　　“你不懂，这不适合，是因为这龙脉会动，随着大雪的堆积和消融，龙脉的走势会发生变化，这也导致这条龙脉的风水眼会产生变化，寻常的风水先生就算是够细心发现了这条龙脉也无从下手，但是要是让胖爷我来，自然是有办法的，那就是用风水阵把龙头给定住，定死在一个地方，具体的办法呢，其实跟鬼道的龙头碑差不多，也就是找一个山，人工雕刻成龙头的模样，山坐南朝北则为阴宅可葬人，坐北朝南则可盖一阳宅，居家旅行必备。”胖子道。
第二百七十章湖泊
　　“你他娘的能别那么多废话吗？”我抓了一团雪砸了过去骂道。
　　“得得，那我跟你们说个直接的，假如说在大雪山的深处真的有喇嘛们给真神建的一座庙的话，以喇嘛们的实力，虽然他们未必懂得中原的风水术，但是修士对气的感应最为敏感，他们也会通过望气来找到龙穴的风水眼，所以说，想要找到那遗失的神庙，还是要靠风水上来，行，胖爷我不说废话了，看到这山了没？你看这山脉的走势高低起伏并且起伏平缓，乃是上好龙气集结之地，你再看我们脚下的这条峡谷，峡谷虽然不大，但是有龙门之势，山是龙，龙则过龙门，所以穿过眼前的这条峡谷就是我们要走的正确的路，而且要是胖爷我没说错的话，这条峡谷之外，应该是一条河，龙先跃龙门再渡江过水，这才是是真龙集结之地。”胖子道。
　　胖子的话我们估计能听懂的人并不多，所以在他说完之后我们都面面相觑的，按照我的意思是，虽然我们听不懂，但是他起码能指出一条路并且说出一个道理出来，这总比我胡乱蒙一条的强吧？所以就准备按照他的意思来办，谁知道这个时候，柳青瓷在对喇嘛翻译了胖子说的话之后，其中一个喇嘛忽然对胖子说了一句什么。
　　胖子问柳青瓷道：“弟妹啊，这喇嘛说什么？咱们公平民主，有意见都可以提。”
　　“喇嘛问你那神庙会动，有没有可能？”柳青瓷道。
　　胖子挠了挠头道：“胖爷我是说龙脉会动，不过要说神庙会动的话，那就只有一种可能了，那些喇嘛们不知道怎么定龙头，所以他们随着龙脉的移动改变的神庙的位置。也就是说，保持神庙跟这条龙脉风水眼的同步移动，怎么了？喇嘛知道什么？”
　　“按照族内人的说法，当年的四个喇嘛，也就是你们在黄河底下见过的那四个喇嘛临走之前说过，没有他们的带领，外人无法找到神庙的位置，因为神庙是会动的。”柳青瓷看着胖子说道。
　　“我操！这可是个大工程啊！虽然龙脉的移动很缓慢，十年才换一次，但是在这雪山深处，十年换一个地方盖一个庙也够难的了。”胖子道。
　　柳青瓷摇了摇头道：“谁知道呢，这只是一个传说罢了。”
　　这时候陈东方站了起来道：“柳姑娘这个说，其实恰恰证明了胖子推测的是没错的，那个神庙的位置，应该就是在这条会动的龙脉的风水眼上，既然确定了，那咱们就出发吧。”
　　——我们这时候也休整的差不多了，所以说走就走马上出发，我们走的路就是按照胖子的说法沿着下面的那条大峡谷往前走，穿过这条峡谷，走过了胖子口中所谓的龙门之后，前面的视野，忽然有了一种豁然开朗的感觉。
　　所有的人在这时候都看向了胖子，刚才或许有人以为胖子是在胡扯八道，但是眼前的这个巨大的湖泊冰面无疑是证明了胖子推测的正确性，跃龙门之后渡江，这的确是胖子说的龙脉走势。
　　这是一个巨大的湖泊，胖子跳上去跳了几下，冰面非常的厚，其实我们也不担心会掉下去，毕竟这里的温度在这边摆着，胖子不无得意的道：“看到了没？胖爷我不比叶子的第六感差吧？”
　　“得，胖爷您厉害，走吧。”我道。
　　——在冰面上走的感觉要轻松不少，唯一不好的就是因为湖面的巨大我们比较容易丢失方向，柳青瓷拿出了卓玛老太的地图比划了一下，发现卓玛老太的地图上并不是没有这个湖泊，而是卓玛老太的路线是让我们绕过这个湖泊。
　　她的路线，是让我们沿着湖泊外面的那座雪山，因为雪山的走向跟地图上画的线差不多，而我们走的这个湖泊，无疑是走了一个捷径。
　　发现了这个之后，无疑是给我们再一次吃了一个定心丸，早知道这么简单的话，就让胖子一路寻龙点穴找过去，也不用让卓玛老太用命来感应真神的存在了，一想到这个，我忽然打了一个激灵道：“坏了！”
　　“什么坏了？”胖子吓了一跳回头问我道。
　　“答应卓玛老太，带她的遗体来找到神庙，葬在真神的怀抱的里！结果忘带了！”我道，说完我看着柳青瓷，我是最近事情太多比较容易忘事儿，但是以她对卓玛老太的感情来说，既然是答应了卓玛老太的事情，不应该忘记才对，更何况柳青瓷是一个非常睿智的人，忘事这种东西不应该出现在她的身上。
　　“阿旺会在后面，带着喇嘛和奶奶的遗体过来。”柳青瓷说道。
　　她的这句话，一下子就让陈东方他们警觉了起来，实际上我也有点不舒服，因为她的做法让我有种被算计，也就是螳螂捕蝉黄雀在后的感觉。
　　“我记得我对你们说过，我同时答应了那个人，那个人会让刘开封跟着，那个人虽然现在病情很严重，但是谁也不能保证他能不能撑到我们回去，所以我不得不这么做，再说了，你们不用担心，他们的步伐永远不可能比我们快。”柳青瓷道。
　　听到这个我才舒了一口气，柳青瓷这样安排倒也没什么问题，我就道：“你应该早些时候跟我们商量一下的。”
　　“我跟你们商量，你们会同意吗？你们甚至有可能让我把刘开封带入一条死路，就算他死在这里，你们也不会有问题，但是我不一样，我有我的族人们。”柳青瓷说道。
　　“我明白。”我道。
　　“你只要明白我就好。你也知道，我不太在乎别人怎么看我。”她对我笑了笑。
　　她笑的很明媚，很好看，可是我却发现，在大哥提起韩雪之后，我竟然都不敢看她的眼睛了。
　　“继续走吧。”我道。
　　——我们继续赶路，但是没走几步，大哥却不再让胖子带队，而是他走到了最前面的位置，胖子不明就里，但是大哥却不给他解释那么多，而在这时候，柳青瓷身后的喇嘛也对柳青瓷说了什么，柳青瓷的眉头皱了起来，我问道：“怎么回事儿？”
　　“喇嘛们有了不好的预感。”柳青瓷道。
　　说完，柳青瓷对喇嘛们说了一句什么，本来围在柳青瓷四周的喇嘛走到了我的身边，把我给围在了中间，我道：“别了，你们去照顾她。”
　　但是我的话，喇嘛们势必是听不懂的，柳青瓷笑道：“没事儿，你知道我也能照顾我自己的。”
　　最后我也拗不过她，只能这么走，当走在这个湖的最中间的时候，走在最面前的大哥忽然摆了摆手让我们停下，接着，他趴在了冰面上在听着什么，没过一会儿，他拔出了刀在冰面上非常潇洒的一划，接着，他一拳头把那一块冰块给砸掉，再之后，他忽然把手伸进了水中往上一拉，竟然拉出了一条胳膊出来。
　　“我操！什么情况？！”胖子大叫着走了过去，连着我们也都走近了大哥，之后大哥几次往水里捞，每一次都能捞出点尸体，我一开始以为，这下面的尸体就是柳青瓷他们那些进山的族人，但是在后来的几具尸体上，我看到了这些尸体身上穿着上世纪的那种军装。
　　陈东方也走了过去翻看了这些尸体，因为冰冻的原因，这些尸体保存的还算完整，只不过非常坚硬，而且皮肤发白几乎没有任何的血色。
　　“这是70年代的军装，怎么回事儿，我怎么从来都没有听说过？”陈东方皱眉问道。
　　“六爷告诉我，绝密A计划，不是从A这里开始的，高层的人也没有你们想象的那么好骗，A就是高层安插在六爷身边的人。这一点六爷知道，A也知道六爷知道，这是一个平衡。”大哥说道。
第二百七十一章湖面之下
　　“也就是说，那些高层除了利用鬼道玉皇道之外，其实自己也有暗中派人来？”我皱眉道。
　　陈东方点了点头道：“这我倒是知道，因为绝密A计划，本身就算是六爷牵头的，当年我跟天华哥神农架之行，就是由高层发起的，这个我应该对你们说过，只是我没想到，绝密A计划从神农架之行之后就取消了，谁知道他们竟然在这条路上走了这么远。”
　　“去神农架，不是偶然。”大哥说道。
　　大哥说着，就扒开了那些尸体身上的衣服，在扒开之后，我看到在这尸体上有一个串神秘的字符，说是字符，倒还有点像是某种图腾。
　　“柳姑娘，或许我应该叫你弟妹，难道你不应该解释一下吗？”大哥这时候回头看了一眼柳青瓷道。
　　柳青瓷道：“这个我真不知道，进入雪山的路口有很多，三雪圣山只不过是当年那四个喇嘛出来的时候经过的。”
　　“是吗？”大哥冷笑道。
　　我的心一下子悬了起来，我生怕大哥的驴脾气直接对柳青瓷动手了，结果就在这时候，那喇嘛们走到了尸体的边上，喇嘛们把大哥捞出来的尸体一个个的衣服都给脱掉，因为都是男尸，所以脱光了之后搞的小七还挺不好意思的，结果都脱光之后，我们发现，在这些尸体的胸前那个位置，每一个都印着一模一样的字符，也就是图腾。
　　位置一样，图腾更是一模一样。
　　“这是那个队伍的编号？”我问陈东方道。
　　“不会，编号也不可能完全一样的。”陈东方摇头道。
　　这时候我们都看向了那四个喇嘛，因为这四个喇嘛一直以来都很少做事，这一次他们主动的去脱尸体的衣服，最重要的是，他们似乎在研究着那神秘的图腾，并且在议论着什么，过了一会儿，柳青瓷对我们说道：“喇嘛们说，这图腾，是我们的族人留下的，这类似于道教的镇尸符，是用来镇压尸体的。”
　　“嗯？”胖子皱眉道，说完，他朝着尸体走了过去，他拿起了尸体的手，又撬开了这尸体的嘴巴，道：“没错，这尸体是诈尸过。奇怪，你们发现了没，他们的身上没有明伤，是怎么死的？死之后又怎么诈尸了？”
　　说完，胖子看着大哥道：“孙仲谋，你是捞尸人，水里的尸体你最在行，讲讲？”
　　大哥没说话，但是却有所动作，这可能是大哥第一次在我们面前展示捞尸人的技术，也就是水鬼一脉水鬼王的技术，他伸出了两根手指，顶在尸体的人中，看他的这个样子，有点像是抢救昏迷的人，但是又不像。
　　不得不说，我们谁都没见过大哥跟尸体打交道，他一这样，让我想起来了大哥初来伏地沟的时候竖起捞尸人牌子之后他在十二道鬼窟里捞尸的种种手段，凭八字就可以断定落水人的生死，用唐人杰的血就可以捞出成了骷髅的唐人杰儿子的遗体，这些神秘的手段甚至比大哥的身手还要耐人寻味。
　　大哥一出手，我们都静了下来，他闭上了眼睛，过了一会儿，大哥忽然对着尸体说了一句什么，最近一直都是柳青瓷担任翻译的角色，我几乎是下意识的问柳青瓷道：“这话是什么意思？”
　　柳青瓷苦笑着道：“你大哥说的不是藏语，是阴文。”
　　“安息退下的意思。”胖子道。
　　说完他看着大哥道：“你真的能跟这死尸交流？有没有是法决什么的？教教我！”
　　大哥理都没理胖子一下，他拿出刀，之后直接一刀插在了尸体的胸膛上往下一拉，这一举动把小七跟秋离都吓的大声尖叫了起来。
　　划开之后，大哥目光冰冷的把肉给分开，我虽然有点恶心，但是还是忍不住凑上去看，结果我看到在尸体的肚子里，五脏六腑已经没有了，取而代之的，是一堆密密麻麻的白色的发着亮光的卵。
　　“你们知道这是什么吗？”大哥看着柳青瓷问道。
　　实际上，在柳青瓷看到这些虫卵的时候脸色就已经变了，她点了点头道：“雪虫卵，吃人五脏六腑。吃完之后，会控制人去杀人，这是魔鬼的使者。”
　　“记得刘开封身边的那个那多吗？”大哥在柳青瓷说完之后对我们说道。
　　“蛊术？！”胖子惊叫道。
　　大哥点了点头道：“苗人跟这件事牵连很深很深。这些雪虫卵，其实就是巫蛊之术，苗人在这里布置了这个，就是为了守卫里面的东西，我没有去过玉皇道，去了之后我才知道了一些事情，你们藏族所谓的神，其实是一只传说中的大魔王。当然，这是一种可能。”
　　“苗人，巫蛊，大魔王，我操孙仲谋！你说那金色骨头的主人，就是这里的真神，其实是他？”胖子这一次几乎都要跳起来了。
　　“起码玉皇道是这么认为的。”大哥点头道。
　　“谁啊！你们俩这卖的什么关子？！”我着急道。
　　“蚩尤。”陈东方面色惨白的说道。
　　我感觉我的脑袋似乎嘭的一声爆炸了开来。
　　大哥站起来，拍了拍我的肩膀道：“你别想那么多，传说跟现实有很大的区别，再说了，玉皇道的说法也不一定准确。”
　　我不傻，在陈东方说出蚩尤这两个字之后，我脑袋虽然爆炸，但是是被所有的信息量给冲的爆炸的。
　　蚩尤。
　　我的族人。
　　我忽然明白，玉皇道的有些做法是前后矛盾的了。——在一开始，二龙驮石而来之后，他们也以为是天神下凡，并且因此还跟刘伯温联手保护过真龙和那两个孩子，但是在后来，他们通过某种途径知道，他们认为的天神下凡，其实是蚩尤的族人下凡的。
　　魔王的族人，自然是要绞杀的，就算是不杀，也不能放任成长起来。
　　这就是玉皇道想要杀我的原因？
　　我能想到的，陈东方他们也都能想到，我看了看秋离，发现这个一直不知道天高地厚的丫头此时也是小脸煞白。
　　我晃了晃脑袋苦笑道：“我他娘的一直以为我是神族，最次也得是个龙族，搞了半天我他娘的竟然是魔族的后裔？”
　　“上古的神话并不一定是真的，就算是真的，你别忘了，历史是由胜利者书写的，假如那时候战胜的是蚩尤，现在的魔王就是炎黄二帝了。”陈东方安慰我道。
　　我们这边说什么，那些喇嘛肯定是听不懂的，但是他们此时也在议论什么，我们也听不懂，我把那爆炸的信息和我内心的波澜强行的压制下去，看着柳青瓷道：“喇嘛们说什么？”
　　“他们说，族人们在此镇压了尸体，就证明族人的传说是真的，那些人真的没有死，他们还活着，并且成了神的仆人，因为只有活着，才能对尸体镇压。这也说明，我们离那个地方已经很近了。”柳青瓷道。
　　就在这个时候，小七忽然指着那尸体的肚子大叫了一声，接着，我们看到那尸体肚子里的虫卵，竟然在快速的孵化，之后，有一个带着翅膀的白色透明小虫子，破卵而出，虫子疯狂的啃噬着尸体，不一会儿，竟然飞了起来。
　　这还不算什么，在我们脚下的冰面之下，忽然亮起了无数的白光，似乎密密麻麻的虫子，闻到了我们这些闯入者的气息，都朝着我们汇聚而来。
　　“这虫子，只要挨到人就会死！”我难得的见到柳青瓷慌张。
　　而这时候，大哥却一点不慌的道：“知道为什么叶子是来这个地方的关键吗？”
　　说完，他拉过了我，用刀划过我刚刚才长住伤口的手，随着我手上血的低落，那水面下的虫子，似乎是惊慌失措的褪去，那地面上的虫子，也钻进了水中不见踪迹。
　　这场景非常的壮观和震撼，一滴血，足以让这么多让人闻之色变的虫子褪去，但是此时，我却一点都高兴不起来。
　　因为这无疑再一次的证明了刚才我的推测。
第二百七十二章长兄如父
　　如果按照大哥的说法，这在冰天雪原之地被困守的神其实是华夏传说中的蚩尤，更有传说苗人是蚩尤的后裔，事情按照这个方向来推测，其实非常简单明了，当年逐鹿之战失败后的蚩尤，被黄帝给葬在了这冰山之上，作为蚩尤的后人苗人为了守卫祖先的坟茔，所以在这坟茔的四周布下了雪山蛊虫，这些蛊虫其实就是代替苗人的守墓人，把所有靠近这里的人都给杀死，就像这些士兵的死法一样。
　　而我的血可以让这些守墓的蛊虫退散，岂不是就证明我的确跟蚩尤在血脉上有一定的关系？
　　因为这样我才有点高兴不起来，虽然说成王败寇，蚩尤是因为战败者所以才有了大魔王的称号，如果当时战胜黄帝的人是蚩尤，那历史就会被改写，尽管我知道这个道理，但是脑袋里的蚩尤完全就是一个蓬头垢面张牙舞爪大魔王的身份，一想到我跟他是族人，我还是有点接受不了。
　　“你们记不记得有个说法，说蚩尤死后，黄帝为了防止蚩尤死后作乱，黄帝把蚩尤给肢解了，身首异处葬在不同的地方？”这时候胖子问道。
　　“对，是有这么回事儿，还说枫叶就是蚩尤的血染红的，盐池的水是蚩尤的血化的。你现在怎么想起这个了？”小七说道。
　　“你们不感觉，刘伯温肢解神龙，把神龙的龙鳞龙尸龙元放在不同的地方，跟黄帝肢解蚩尤有点像吗？”胖子道。
　　他这句话让我心里再次一沉，他娘的，你这不是在为我是蚩尤的后人再次提供证据吗？
　　陈东方看我脸色不太对劲儿，瞪了胖子一眼道：“你他娘的别说了成吗？”
　　胖子被陈东方这么一点，倒是发现了我脸色不对，不过这家伙跑过来勾住了我的肩膀道：“我说你不是吧？蚩尤的后人咋了？你知道蚩尤多猛吗？你想想你被点上魂灯的时候打人的气势，还真的跟蚩尤有点像，那体内简直是有洪荒之力啊！”
　　“操你大爷！你稀罕我把这身血输给你吧？”我晃了晃脑袋，这么多人在呢，我总不能因为这个在这边伤春悲秋的，笑着骂了一句胖子。
　　“这才对嘛，乐观一点，孙仲谋，看来你这一次去了一趟玉皇道还是有收获的嘛，接下来我们该怎么办？怎么去帮叶子找到他的老祖宗？”胖子对大哥说道。
　　大哥摇了摇头，他站了起来看了看四周，最后目光锁定了那四个喇嘛问道：“你们看出什么了吗？”
　　——现在我们都说柳青瓷他们的神是个大魔王，柳青瓷那边倒是没有太大的波澜，她跟喇嘛们交流了半天之后摇了摇头道：“看不出什么，现在看来只能证明我们之前的族人还在这边活着，但是他们并没有给我们留下什么线索，先按照我们既定的路线走吧，卓玛奶奶留下的地图其实也就在湖的对面，至于说前面怎么走，要怎么到达那个地方，还是要靠叶子，或者说看运气。”
　　这如果是一个专业的探险队，作为领队的柳青瓷要是敢在这冰山雪原里说出靠运气的话那简直就是荒谬至极，但是现在我们却并不感觉突兀，虽然到目前为止我还没有什么特殊的感觉。比如说感受到我的族人的召唤之类的。
　　我们把尸体都丢进了水潭子里，不管他们是怎么样的立场，毕竟死者为大，在临出发之前，大哥对我们说道：“前面的路上不会说十分的安全，按照我的推测，你的那些族人在这里也不一定是敬神。”
　　柳青瓷一直以来对大哥都十分的客气，但是大哥的这句话说之后柳青瓷脸上有着明显的愠怒，她道：“你这话是什么意思？”
　　“没什么意思，你应该明白我在说什么，六爷说过。你能在京津之地占据一席之地，一是因为你长了一张好看的皮囊和比较好使的脑袋之外，你那雪山深处的族人也是你的筹码，要知道，从大明年间进山的喇嘛，如果到现在还活着，不能说永生，起码也是长寿，那些人培养你，无非是想利用你进入雪山，并且找到你的族人们长寿或者永生的秘诀，但是你有没有想过一个问题，你的那些族人们在这雪山之中得了了永生，按照正常的思维，作为先人，他们本应该去把你们都给接过来才对，毕竟有福同享嘛！你们族人定居在雪山的边缘，不也是想着等他们来接你们吗？但是他们接过吗？如果他们真的找到了神地，却让后人们在山外受尽轮回之苦，这其中想必也是有一点原因的。”大哥冷笑着道。
　　这可能是我见过大哥之后大哥一口气说的最长的话。
　　柳青瓷在听完大哥的话之后脸色不太好看，我一直担心的就是这一点，柳青瓷虽然是个女人，但是除了在我面前之外在其他的地方都有点太锋芒毕露了一点，而大哥虽然话不多，其实在他的骨子里却也是一个极其傲气的人，他们俩的相遇肯定不会太平。眼见着俩人都会吵起来，我赶紧要去劝架，谁知道柳青瓷倒是先拉住了我的胳膊，她换上了一张笑脸道：“你是大伯子，是叶子的兄长，那就也是我的兄长，按照古代的说法，长兄如父，那你说什么就是什么咯。”
　　柳青瓷忽然的转变态度，让我舒了一口气，我看了她一眼，她也在浅笑的看着我，我轻声道：“谢谢。”
　　“谢什么，本身就是你主外，我主内。”她笑道。
　　“行了行了，你看人家柳姑娘多给你们兄弟俩面子，走吧，在这墨迹也没什么用，是骡子是马到时候看看就行了，反正胖爷我此时是真的饥渴难耐了！”胖子道，他一时激动，竟然直接拉起了小七的手一起走，可能小七也没反应过来，就这么任凭他拉着走了几步，在走了几步之后，小七忽然想到了什么，脸红的甩开了胖子的手，胖子也呆住了，那一张胖脸红的跟猴屁股一样站在那里手足无措。
　　这天下能让胖子手足无措的，也就只有小七了。
　　“拉着吧，地滑，等回去之后见了六爷，我给他们求求情，把你们的事情给办了？”陈东方也难得的开起了玩笑。
　　“东方叔！”小七娇嗔道，一个可以在孙家大闹天宫的女子，在面对这样的问题的时候也是娇羞到不行。
　　——这虽然是一个小插曲，但是这个小插曲无疑是让我们尴尬的气氛得到缓解，我们这个队伍看似是一家人，其实其中非常复杂，因为谁也不知道对方真正的目的是什么，比如说陈东方，比如说大哥，比如说柳青瓷，他们的目的可能不一样，可能一样，所以会经常尴尬冷场，这也是非常无奈的事情。虽然现在看起来，因为我的关系，让这个队伍队员之间都有着莫名的联系，但是我也清楚的知道，假如真的有一天目的产生了冲突，那这个平衡关系会瞬间的瓦解，甚至彼此开战都不是没有可能。
　　这一天，或许不会太远。
　　我们接下来继续赶路，所谓的望山跑死马，我们明明可以看到湖面的尽头，感觉对岸就是近在咫尺，但是真的走起来，却足足的用了一天，一直走到半夜，我们才勉强的到达了对岸，而这对岸，就是卓玛老太地图终结的地方。
　　前面的路，只能靠我来蒙了，一想到这个，我变的极其茫然。
第二百七十三章暴风雪
　　我们安顿好了营地，柳青瓷顺理成章的钻了进来，事到如今我倒也没有什么不好意思的了，最主要的是哪怕我们是一个帐篷，看着她身子那厚重的衣服都无法遮挡住的玲珑曲线我也有点口干舌燥，奈何一天的赶路实在是太累了，我俩说了一会儿话我就有点迷迷糊糊的了，就在我迷糊的时候，柳青瓷在我的脸上亲了一口，我拍了拍她道：“累坏了，赶紧睡吧。”
　　她的睡袋紧紧的挨着我，媚眼如丝的道：“真的不来一发？以后好歹可以回去跟人吹牛说是在大雪山里跟柳青瓷做过爱的人。”
　　我睁开眼瞪了她一眼道：“想想是很刺激，但是你不想咱俩搞到一半的时候冻成冰雕了吧？就这鸟不拉屎的地方，千万年后子孙后代找到这里来，在把咱俩搬回去展览？”
　　柳青瓷笑的花枝招展的，最后道：“你个傻子，摩擦产生热量都不知道？”
　　“打住打住，睡觉。”我道。
　　柳青瓷倒也没跟我乱，而是把睡袋紧挨着我道：“不知道为什么，我不喜欢大哥。可能是他这个人有点太自以为是吧。”
　　听了这话之后，我不知道怎么接话，更不想去讨论这个话题，因为这是我心里的一个禁忌领域——鬼裁缝的两个预言，胖子跟我有一战，并且只有一个人能活下来，这个预言在冥冥之中我能感觉到在一步步的接近，并且随着我们接近真相，这一天就会来得非常快，用辩证法来看，既然鬼裁缝的第一个预言是真的，那么另外一个也不会差。
　　大哥真的恨我吗？
　　我本来是装睡不想跟柳青瓷讨论这个话题，但是就这么装着竟然迷迷糊糊的睡着了，我发现雪山里的夜晚就不能风平浪静，半夜里，我依旧是被噪杂的声音给吵醒，醒过来的时候柳青瓷已经不在帐篷里了，外面的声音非常的噪杂，除了人说话的声音之外，还有异常大的风声，就在我迷瞪的时候，忽然帐篷被连根吹飞，我一下子暴漏在了外面的风雪之中。
　　我从睡袋里爬了起来，爬起来之后整个人都站立不稳，只能艰难的迈着步子朝着他们几个的方向走去，就这都十分的艰难，要知道，我们选择营地的地方总是在稍微避风的地方，但是这里的地形却完全没有办法应对这一场忽如其来的暴风雪，那暴风卷着雪粒吹在人的脸上就如同是刀子割在脸上一样的难受，我想张嘴叫一下他们，却发现我根本就没办法张开嘴巴，因为只要一张开，我的嘴巴里马上就会被雪给塞满。
　　我拿着手电对着他们晃了晃，李青跑了过来拉住了我，这才把我给拉到了他们的身边，我们互相拉着搀扶着这才能站立，陈东方这时候说话了，他说话的声音非常大才能让我们勉强听到，我大概的听到他在叫：“我们必须离开这里，找一个山坳！不然一晚上我们都会被冻死！”
　　他不说我还不知道，倒也不是不知道，虽然我们穿的衣服是职业的雪山登山服，但是在这种强风之下，任何一道缝隙里都会被强风给灌入，我整个人都已经被冻的麻木了而已。
　　“人齐了吗？”陈东方又叫了一声，我本来就没意识到这个问题，陈东方一说我们才互相的看，马上我就发现了一个非常恐怖而纠结的问题，那就是柳青瓷不见了，柳青瓷带来的四个喇嘛还在，就是她这个人不见了。
　　我心里一下子变得非常难受，以柳青瓷的身手，我不信她会被雪给吹飞，她哪怕现在变成了我的女人，是真正意义上的我的女人，我心里依旧对她十分的戒备，她表现的也一直中规中矩，但是在这时候，终于是忍不住露出狐狸尾巴了吗？
　　我在这么想的时候，胖子手拉着一个喇嘛，他马上就对喇嘛翻了脸，胖子的身手很好，他一下子就把喇嘛制服，并且要去制服第二个，我知道胖子的想法，在柳青瓷失踪的情况下，我们必须要把喇嘛给牢牢的控制在手里，因为他们是跟柳青瓷一伙儿的，喇嘛们一直乌拉着什么，但是声音都被风给吹散，其实就算是不吹散，在没有了柳青瓷这个翻译的情况下我们也无法听明白他们在说什么，而胖子做的事情，道理上来说是没问题的，可是这四个喇嘛的表情跟动作都相当的无辜，我想拦，但是却没有动，因为柳青瓷这边出了问题，我是最没有发言权的。
　　因为我是她的男人。
　　这他娘的要是在古代，我就是第一责任人。
　　我没有去拦着，陈东方却拦住了胖子，胖子大叫道：“这个时候了，你还相信他们啊！”
　　“这不是相信不相信的问题，如果他们也有问题，早就在我们睡着的时候走了，而且他们跑不了，看着他们！现在我们要做的，是避开风！”陈东方大叫道。
　　胖子踹了喇嘛一脚，指着喇嘛道：“胖爷我不管你们听不听的懂，最好给我老实点！不然你们就准备长眠在这陪着你们的神吧！”
　　——我们在雪地上互相搀扶着艰难的走，虽然艰难，但是因为我们这边人的身手都不错，我们还是走到了一处山坳当中，这里的风只是相对来说比较小，其实单独的话还是站立不稳，这时候，大哥从李青那里拿出了绳子，他抽出了一直背在背上的长刀插在地下的冰层上，之后把绳子给绑在刀柄上把绳子递给了我们，我们抓着绳子，整个人都趴在地上，无视狂风与暴雪，就这么一动一动来保持体力。
　　最终我们都几乎被雪给活埋了，好在雪在掩盖了我们大半的身躯之后也算是无形之中增加了我们的重量，这个狂风一直持续了一个多小时，这才堪堪的小了起来，我这时候有种劫后余生的感觉，秋离还好，这丫头胆子大，而小七整个人都是呆滞的状态，虽然她也很勇敢，但是毕竟是李家的千金大小姐，整个人都吓蒙了。
　　胖子安慰着小七苦笑道：“知道胖爷我现在最想要什么不？来个热炕，再来个大棉被，让我就这么搂着小七好好的睡一觉，什么蚩尤，什么真相，胖爷我统统不想要了。”
　　“妈的，你这货，八字还没一撇呢就想抱着我们七小姐睡觉了？”陈东方笑骂道，他想点烟，但是防风打火机在这里也不防风了。
　　我们清理了身上的积雪，就这么呆坐着，可能是怕我尴尬的原因，谁也没有去提及柳青瓷的问题，但是我知道，大家心里现在肯定都在想这个事，柳青瓷的忽然失踪，的确给我们带来了极大的被动。
　　她一直在告诉我们，她对这里一无所知，但是她这一次单独的行动，无疑是暴漏了，她对这里非常熟悉，并且知晓这里的一切。
　　就在这个时候，一直闭目养神的大哥忽然站了起来，他拔出了那把长刀往前走了几步，之后把身子给伏在了地上，似乎是在聆听着什么。
　　过了一会儿，大哥站了起来回头对我们道：“躲起来，有人来了，人还不少！”
　　“我操！什么情况？刘开封的人？”胖子惊叫道。
　　“不知道，总之人数上不少。”大哥紧握着刀道。
　　我忽然紧张了起来，在这大雪山的深处，出现了一队人数不少的人马，不是刘开封的人，还会有谁？
　　但是刘开封的人，怎么可能这么快？
第二百七十四章活死人
　　陈东方也把耳朵伏在了地上听了一下，抬起头来的时候胖子问他道：“听出什么了没？”
　　陈东方苦笑道：“没有，不愧是六爷的关门弟子，仲谋这功力突飞猛进啊，我什么都没听到。”
　　这种情况要是换做我，大家肯定认为是我听错了，但是是我大哥听出来的，没人会去怀疑我大哥的对错，人家的实力在那里摆着呢，我们都把身子给藏在了雪下，那四个喇嘛虽然听不懂我们在说什么，不过在看到我们的动作之后他们也是依样画葫芦的把自己给藏了下来，大概过了二十分钟，传来的声音证明了大哥没有判断错误，只是非常奇怪的是我们最先听到的不是走路声，因为大批的人马赶路肯定走路的声音肯定会非常的大。
　　我们听到的，是诵经的声音。
　　在这种地方，此时虽然黎明，但是天色还是昏暗，远处传来了非常宏亮的诵经声，这让我感觉非常的奇妙，按理来说不管是道士还是和尚亦或者是喇嘛，这种传教士在夜里都会给人安全感，因为在人的潜意识里，他们是神的使者，但是在这个地方，就显的有点诡异了。
　　也就在这个时候，那四个喇嘛忽然激动了起来，我们的目光不约而同的朝着他们四个看去，我发现他们四个非常激动兴奋，想要从雪里爬出来，甚至有一个激动的脸上都是泪水，他们四个一直在说着什么，并且要爬出来往着声音传来的方向跑去。
　　“这可能是他们这一支喇嘛教的诵经声，被他们听出来了，难道他们的族人真的在这雪山深处生存下来了？吃什么穿什么？”胖子念叨道。
　　“拦着他们！”陈东方说道。
　　陈东方的话刚落音，其实应该算是陈东方说话之前，大哥的刀就已经横在了这四个喇嘛的身前，当时大哥一把刀砍死一群雪原狼的情景这四个喇嘛是目击者，他们知道大哥的厉害，在大哥的这把刀横在他们面前的时候他们也不敢动作，但是这个四个喇嘛对此非常的生气，他们张牙舞爪的大叫着指着声音的方向，似乎在对大哥解释什么。
　　大哥的刀往下压了压道：“趴下，不然我会杀了你们。”
　　其中三个喇嘛很激动，要站起来跟大哥拼命，这也在所难免，如果胖子推测的是真的，那等于是远方来的会是他们的族人，还是祖先，他们激动也在所难免，但是事情还不是未知吗？
　　就在那三个喇嘛要找大哥拼命的时候，其中一个喇嘛貌似是能理会出我们的意思，他摁住了那三个喇嘛，大声的跟他们三个交流着，最后，这三个喇嘛虽然一脸的暴躁不安，却也还是再一次的隐藏了起来。
　　——未见其人先闻其声，声音总是要传的更快一点，就在我们这边纠缠的时候，远处的声音已经由远及近，借着雪地反射出来微弱的光，我甚至已经看到了一队伍的人影正在远处朝着我们慢慢的走来，那诵经之声，也变的非常的清晰。
　　“捂住耳朵！不要听，操他娘的，亡灵经？！”胖子这时候脸色一边捂住了小七的耳朵叫道。
　　“什么玩意儿？”李青道。
　　“这是死人颂的经，相传是九幽之经，地藏王菩萨为了超度十八层地狱的恶鬼所颂，别听，听到经文的人，灵魂会被带到幽冥地府，就是会死！”胖子道。
　　他这么一说，虽然说的玄乎，但是我们还是马上捂住了耳朵，而就是在这时候，这一队伍喇嘛已经走的离我们非常的近。
　　大哥蹲在我们身前，他手中紧握着刀。
　　而我们捂着耳朵，目不转睛的看着这一对喇嘛。
　　那四个喇嘛则是跪在地上，他们四个痛哭流涕，嘴中念念有词，胖子从李青的腰间拿出了匕首道：“这要真的是一群死喇嘛的话，这四个无疑会把他们引过来，这么多活死人的喇嘛，大罗金仙下凡也没用！”
　　“你要干什么？”我问道。
　　“做了他们！”胖子一狠心道。
　　“别！”我道。——不管怎么说，在柳青瓷在的时候，这四个喇嘛也曾把我护在了中间，我此时就是这种感觉，在柳青瓷走之后，我发现我很想她，甚至我现在知道她只是利用了我，我却不怪她，这种感觉让我觉得自己就是一个傻逼。
　　“胖子，不用。”这时候大哥说道，他说这句话的时候，似乎是舒了一口气。说完，大哥打开了手电，朝着那喇嘛的队伍照了一下，因为我们带的都是强光手电，这手电光非常的亮，打在那些喇嘛的身上，我几乎可以看到他们的全貌。
　　我屏住了呼吸，胖子刚还在说害怕招惹他们，大哥这个举动无疑是在挑衅，但是奇怪的是，灯光在打在那些喇嘛身上的时候，那些喇嘛似乎毫无察觉，最后，大哥的灯光聚焦在了喇嘛的脸上，在看到喇嘛的脸的时候，我不由的倒吸了一口凉气。
　　那是一张极其熟悉的脸。
　　面色惨白，目光空洞。
　　跟大哥从湖底捞出来的尸体一模一样的脸。
　　这也就是说，这些喇嘛其实是死人，但是有神秘的力量，把他们给控制住了还在行走？
　　也就是，胖子口中所谓的活死人？
　　——就在这个时候，这一对喇嘛的队伍就要从我们的眼前走过去的时候，在我们身边的这四个喇嘛终于无法阻挡去见他们祖宗的诱惑，他们爬了起来，嘴里对着那一队喇嘛大叫着冲了过去，胖子一阵懊恼，想要拦住，大哥伸了伸手制止了胖子道：“别动，看看情况。”
　　在这四个喇嘛靠近那喇嘛的队伍的时候，忽然他们四个身子也僵住了，之后，四个人齐刷刷的趴在了地上，其实我们都清楚的看到，在他们四个靠近的时候，有一群亮着微光的虫子，飞上了这四个活喇嘛的身上。
　　是湖底的那种雪虫，也就是苗疆的蛊虫。
　　在这四个喇嘛倒地之后，他们很快的竟然站了起来，大哥的手电再一次的照过去，照在了这四个喇嘛的脸上的时候，我们或许已经知道了这行走的喇嘛的真相。
　　这四个喇嘛已经死了，他们的眼神变的空洞，特别是眼睛里，没有瞳孔，跟那一队伍的死喇嘛一样，变成了活死人。之后，这四个喇嘛加入了那个喇嘛的队伍，开始一步一步的往前走。
　　这一队喇嘛在雪地里行走，像是传道的卫士，像是苦行的僧人，又像是士兵在巡视自己的领地。
　　“跟上去。”大哥说道。
　　他的这句话，让我们都变了脸色，我倒是不怕，但是他们不行啊，对上那些雪虫，这已经不是身手好不好的问题了，苗疆的蛊术在武侠小说里不入正道，是因为他们杀人于无形！
　　“你疯了？”胖子伸了伸脖子道。
　　“我看到了柳青瓷，就在那一对喇嘛的队伍中。”大哥看着我说道。
　　这话一出，我整个人都懵了。
　　“知道她为什么说叶子是来这里的关键吗？不是说叶子可以领路，可以接到神的指引，而是叶子的血，是躲避那些雪虫最好的办法。”大哥说道。
　　他说的这句话，让我的心拔凉拔凉的。
　　“叶子，给我来点血！胖爷我这瘆的慌！”胖子道。
　　“都有。”大哥说道，说完大哥拿着刀对我说道：“委屈你了，反正你的伤口长的快，我们必须跟着这队伍喇嘛，因为这才是唯一能找到那个地方的办法。”
　　说完，大哥再一次的在我的手上划了一刀，看着我的手，我忽然感觉它非常的可怜。
第二百七十五章步步生花
　　大哥话里的意思非常明显，柳青瓷能活着在那一群活死人的喇嘛队伍当中，是因为她暗中拿了我的血做她的护身符，至于说是什么时候拿的，我不知道，但是这几天我放了好几次的血，就像大哥说的，反正我的伤口愈合的很快很快，连同着我的手都遭了秧了，而这几次，都是柳青瓷帮我处理的伤口，所以说她要在我不注意的时候把染着我血的布条藏起来，这太容易了。
　　在他们每个人都蘸点我的血抹在手上的时候，我忽然感觉我他娘的就是怪物，等抹好了血之后，大哥挥了挥手，我们朝着这一群喇嘛跑去。
　　真的临近了这些毫无生气可言的喇嘛的时候，我看他们的脸色还是有点发虚，因为我的血可以抗拒这些致命的雪虫毕竟是大哥的推断，最后，还是大哥一马当先的走到了那喇嘛的队伍当中并且对我们表示了安然无恙，我们这才大着胆子走了上去。
　　当我走进这喇嘛的队伍当中的时候，奇怪的一幕发生了，他们走进去都没事儿，就在我走进去的时候，这一队伍的喇嘛忽然停住了，胖子的脸一下子就白了，他抓起了一把黄符道：“操！诈尸了！”
　　“别慌！”大哥拦住了他道。
　　结果，在所有人的目瞪口呆之中，这一群喇嘛齐齐的调转了一下身形，他们停止了诵经，反而是齐刷刷的对着我跪拜了下来。
　　这一幕似曾相似。
　　我想到了我第一次去柳青瓷的别院，在柳青瓷的别院里的一群喇嘛，就是这么对我跪下来的，可是这时候，那四个喇嘛已经变成了被雪虫给控制的活死人。
　　队伍中，没有跪下的，除了大哥他们，在队伍的中间，还有一个人站着对我浅笑的，除了柳青瓷还会有谁？
　　她对我笑的非常明媚，不得不承认，她真的是一个极美的女人，我说过她有一千张脸孔，但是她的每一张脸孔都是那么的好看。
　　或许对别人来说，她就是一个美的不食人间烟火。
　　我不由的看呆了，结果，就在这个时候，她忽然拿出了那把软剑，也在自己的手上划了一下，我看到她的手一挥，血就撒了一大片。
　　我不知道她为什么这么做，难道是说跟我有福同享有难同当？知道我的手刚才划了一刀，所以她也在自己的手上来了这么一下？
　　就在我想的时候，这一群本身在地上跪拜的非常虔诚的喇嘛，以柳青瓷的血为一个圆，纷纷的抬起头来，再抬头的时候，他们那没有瞳孔空白的眼睛，已经变成了血红色。
　　柳青瓷给我来了一个飞吻，接着整个人就往前面狂奔而去。
　　因为角度的关系，他们几个都看着我，只有我一个人看到了柳青瓷的举动，在柳青瓷跑走之后，那些眼睛变红了的喇嘛站了起来，此时的他们，像是一个个发狂了的尸体。
　　我目瞪口呆的指了指后面，他们顺着我的手指回头看了一眼，大哥瞬间提起了刀，而胖子则是撒了一把黄符出去骂道：“什么情况，还真他娘的诈尸了？！”
　　“是柳青瓷，她对着这群喇嘛撒了一把血。”我道，这时候，我就算再怎么不愿意，也必须告诉他们真相。
　　因为二百个喇嘛，齐刷刷的站起来，并且像发狂一样的对着我们冲来，只有他们知道真相，才能让我们度过这一关。
　　——大哥提着刀冲了进去，本来以大哥的身手，跟了六爷学刀法之后应该是冲进去如入无人之境，但是这一次他刚冲进去就退了出来，因为这些喇嘛的身子似乎非常的坚硬，大哥的刀砍在了他们的身上砰砰作响，就像砍在了石块上一样。
　　胖子手中的黄符撒上天空，他一咬牙，那一道道的黄符，化成一把把的古剑，转眼间，在这二百个喇嘛的头顶，密密麻麻的都是剑。
　　胖子的这一手，我已经见过很多次，抛开威力不说，这法术真的是非常的炫酷。
　　胖子的手往下一压，一把把剑落下，仿佛在喇嘛的队伍中化成了一道剑雨。
　　剑雨落在喇嘛的身上，依旧是砰砰响，喇嘛们身上的喇嘛衣破碎，露出了发白的肉体，那些肉体一看就是冰块一般非常的坚硬。
　　李青这时候有点不服气的拿着匕首冲了过去，他的速度极快极快，他一脚踢在了喇嘛的头上，但是下一刻他的脸一片潮红，落在地上的时候，他抱着自己的脚站都站不稳了，不由的骂道：“他娘的，这么硬？！”
　　这群喇嘛就对着我们走来，仿佛是来自地狱的僧兵，他们速度不快，步伐稳重，但是我们却拿他们毫无办法，他们别的没有，就一个硬。
　　“我的血没用吗？”我问道。
　　大哥再一次冲了出去，拿有血迹的我的手摁在了那喇嘛的脸上，但是喇嘛一张嘴，差点把大哥的手给咬下来，他赶紧退了回来道：“没用。”
　　之后，大哥看了看胖子道：“佛道不两立，这些喇嘛也算是和尚，是时候证明佛道哪家强了，你还不抓紧机会？”
　　“这时候你们想起胖爷我了？”胖子道。
　　“别他娘的废话了，我去过玉皇道，知道你刘天赐在玉皇道的鼎鼎大名，再磨叽就追不上柳青瓷了！”大哥道。
　　我们的目光一下子看到了胖子那边，胖子一直以来都很惨，空有一身法术，但是却得不到施展，更是两次都差点挂了，大哥的话让我不禁想，难道胖子还藏拙了不行？
　　谁知道胖子在这时候一挥手道：“都退后，胖爷我要动真格的了！刀剑无眼，别伤着你们啊！”
　　他的这句话说的我们想笑，但是还真的退避三舍。
　　“胖爷我要是死了，小七你可起码得为我守孝三年！”胖子这时候对小七叫道。
　　小七双手撑在嘴边对胖子叫道：“你要是死了，我就是你的未亡人！”
　　“妥了！有你这句话，真死了也值了！”胖子回应道。
　　“真他娘的没看出来，这胖子还是情种。”陈东方笑道。
　　但是接下来，陈东方就笑不出来了。
　　因为胖子动了。
　　他的动作，完全跟他肥胖的身子不成正比。
　　他的步伐很奇怪。
　　也很快。
　　他也没有冲入那喇嘛队伍中，而是绕着这喇嘛队伍在跑。
　　在他的脚下，每跑一步，就生出一朵金色的莲花。
　　一步一莲。
　　步步生花。
　　转眼间，他的脚下已经走出了千步，万步，他快速的围着这一两百个喇嘛转了一圈，也在这喇嘛的队伍周围，种了一地的莲花。
　　最后，胖子回到了最开始的位置。
　　他没有面对那些喇嘛。
　　而是面对我们的方向盘腿而坐，他看着小七道：“七妹子，回去就给胖爷我当媳妇儿吧。”
　　说完，胖子开始掐诀。
　　“莲花出淤泥而不染。送给你。”胖子笑道。
　　接着，一幕极其拉风而绚烂的场景在胖子的身后呈现。
　　那千朵金莲。
　　同时绽放。
　　在胖子的身后，开起了一塘金莲海。
　　站在我身边的小七捂着嘴巴，泪流满面的点了点头。
　　——这样的求婚场面，哪个女人能拒绝？
　　“金莲虽美，花开花落，但是却不敌你。”胖子一直害羞，这一次还真的甩开了，这话说的我一身的鸡皮疙瘩。
　　胖子的话，却不仅仅是表白，因为随着他的话，他身后的金莲花开始由绽放，到枯萎，莲子落在地上，再一次的快速绽放。
　　“生生不息。”胖子道。
　　金莲已经有无数朵。
　　胖子抬手。
　　金莲瞬间引燃。
　　无数的喇嘛，于金莲中绽放。
第二百七十六章失落古城
　　那金莲的火焰，把这一个“发狂”了的喇嘛队伍吞并，这一队伍的喇嘛被金莲的火光给烧的通红，奇怪的是，这么熊熊的烈火，近在咫尺的我们却并不感觉热，甚至就连那喇嘛脚下的雪地也未见融化，但是在大火消停之后，所有的喇嘛都消失在了这金光火焰之中。
　　“道家的一些法术的确是不能用常理来度之，我曾听六爷说过，佛家有业火，道家有三昧真火，估计胖子施展的就是这个三昧真火，还真没看出来，胖子竟然有这样的手段。”陈东方笑道。
　　不得不说，胖子的这一手是真的绚烂，场景更是美轮美奂，看的我不由的都呆了，只不过就在我们感叹这火焰消散的时候，胖子想要站起来，却一个站立不稳直接一头就扎在了雪地之上，我就要去拉着胖子，李青拉了拉我道：“有点眼色成吗？这时候你是该慌的时候吗？”
　　也就是这时候，小七像是一个离弦之箭朝着胖子冲了过去我才反应过来李青的意思，不由的笑道：“还真的把这茬给忘了。”
　　“我老咯，不懂你们年轻人的时代了，现在的小丫头都喜欢那些弱不禁风的小鲜肉，在我们那个时代，胖子这样的才是抢手货，有大把的力气，牙口又好，绝对是干活的好手。”陈东方笑道。
　　不得不说，胖子在这个时候的忽然爆发，不仅为我们解了燃眉之急，更是通过这个绚烂的场景彻底的征服了小七的芳心，我们也是真心的为胖子高兴，一看到这个，我就感觉胖子这才是谈恋爱，喜欢，羞涩，追求，我的呢？抛开韩雪不说，秋离这丫头纯粹是为了睡而睡我，柳青瓷更可恶，睡了我不说，还利用我！这他娘的都叫什么事儿？
　　“七小姐，虽然我们都很想让你陪着胖子，但是咱们现在必须马上去追上柳青瓷了，来大雪山里受了这几天罪，谁也不想功亏一篑啊！”陈东方说道，说完他走了过去，从小七的手里接过了胖子扛了起来，之后在大哥的带领下，我们循着柳青瓷在地上留下的脚印往前面快速的赶路。
　　我们现在所在的地方是一个雪原，顺着柳青瓷的脚印，我们一直追到了这个雪原的边缘，也就是在雪原终结的时候，在我们前面出现了一座雪山，到这里的时候，其实柳青瓷的脚印已经不见了，但是上这座山，几乎就是我们的直觉，而且除了这座山之外，这里其实也已经没有了别的路可以走。
　　我们攀上了这座雪山，站在雪山之巅，胖子非常应景的在这时候苏醒了过来，我们站在这个山巅上，谁也没有说话，我甚至不知道自己在此时是一个什么样的心情，在大雪山里这几天的赶路之后，我们终于找到了这个地方，这个只存在于传说中的地方。
　　如果不是亲眼所见，我甚至自己都不太相信这个传说的真实性。
　　在这大雪山的深处，竟然有这么一座古城。
　　按照柳青瓷他们族人的说法，当年他们失踪的先人们在这里给真神建了一个神庙，并且在这里成了神的奴仆，但是真的在看到之后我们才知道，这不仅仅是庙，而是一座城池。
　　一座隐藏在大雪山深处的城池。
　　“还在等什么！下山！”陈东方挥了挥手，我们一起朝着下面的城池狂奔而去，我们几乎已经不用脚走，因为兴奋，整个人都是朝着山下滑行的，到了下面之后，我们更是没有一丝一毫的耽搁，马上就冲进了这个城池之外。
　　胖子这时候恢复了一定的体力，他站在门外叫道：“门内的人都听着，紫府山大真人刘天赐在此，识趣的赶紧打开城门出来投降，不然我就把你们的少主叶继欢的人头给砍下来祭天了！”
　　“我操你大爷，你瞎叫什么？站在上面的时候你没看到吗？这个城里面一个人影都没有，该塌的地方差不多都塌陷了，你要真给叫出一帮大粽子出来，就你现在还能来一群金莲吗？”我笑骂道。
　　“这要真的是那些藏民为他们的真神蚩尤建造的城池，那你不就是小神吗？你在胖爷手上，来多少人胖爷也不怕。”胖子道。
　　“好了，别开玩笑了，这里面没有那么简单。”大哥说道。
　　我们现在本来心情都不错，被他这句话煞风景的话一说，我们还真的都不再开玩笑，之后大哥提起了刀，一马当先的冲进了这城池之中。
　　其实也不怪胖子学着战争场面的话对里面喊话，主要是这在大雪山深处的古城的确是给人一种穿越古代的感觉，比如说我，被胖子那么一说，还真的有点以为自己是个穿着龙袍被五花大绑的太子爷了。
　　闲话暂且不表，里面的情况跟我们之前在山顶上粗略看到的差不多，在这里其实有很多民房已经坍塌，保存的完好的都是相对来说比较好的一些建筑，从建筑风格上来看，这座失落的古城其实跟以前西藏的一些建筑差不多。我们虽然不是学者，不是来这里做研究的，但是对于这里的一切我们依然是有兴趣，特别是小七跟秋离这两个丫头，到处看，还真的当我们来到一个古城来旅游了，不过好奇心我们也有，就跟着这两个丫头进了那些民房去看了看。
　　我们去那些保存的还差不多的房子之中看了看，发现里面有牛羊的枯骨，有在桌子上的器皿，还有一些在羊毛毡子上放着已经腐朽但是注定在以前是非常贵重的藏族服饰。
　　“如果我没猜错的话，那些进入雪山的喇嘛教众人，他们曾经在这里生活了一段时间，在外面的雪地之下，应该是牧场，他们甚至在这里畜牧，生活。”陈东方道。
　　说完，他就看向了我，因为这就又牵扯到了柳青瓷。
　　按照柳青瓷的说法，喇嘛教的人们进雪山深处，就是为了寻找神的踪迹，并且在里面失踪了——他们是来执行任务的，那就不可能带的有牛羊，更不可能带着金银首饰服饰什么的。
　　所以说，两者结合一下，柳青瓷说了一半的实话，一半的谎言，按照现在我们看到的，应该是那一直喇嘛教找到了这里，找到这里之后，他们应该是不慌不忙的把他们的族人连带着他们的牛羊全部都迁移到了这里来。
　　“柳青瓷为什么要在这方面撒谎？她就是说实话也没事儿啊！”胖子道。
　　“她在这方面撒谎，应该是有理由的，理由就是，她根本就不是当年那一支喇嘛教的后人，包括外面的藏民，都不是。她首先在这个地方就撒了一个弥天大谎，因为藏民们迁徙的话，不可能把族人们留在外面一部分，以前藏民部落的人数并不多，这个城池的规模本身就足够一个部落甚至五个部落都塞的下，更没有道理没有理由把族人留下一部分。”陈东方道。
　　虽然说仅凭这些房子里留下的东西就作此推断未免有点太牵强，但是这也很合理的解释为什么柳青瓷会在一个不该撒谎的地方撒谎。
　　“如果是这样的话，那柳青瓷其实跟我们一样，她在某个地方得知了当年入雪山失踪的喇嘛教藏民的事情，她想要找到这个地方，为了骗我们，所以编造了一个身份？那这女人也太可怕了点！”胖子道。
　　“但是那些藏民们又是怎么回事儿？她不可能让那么多人陪着她演戏吧？我说，不是我偏袒她或者怎么样，咱们并不能仅凭着这点东西就去主观的臆测一个人。”我脸上有点发烧的道。
　　“啧啧，我们的小叶子生气了，护短咯！”胖子笑道。
第二百七十七章寺庙
　　“这不是护短，这是原则性问题，我感觉柳青瓷没必要在这个问题上撒谎，毕竟这是无关紧要的问题，只要她能带我们来这个地方，那她到底是不是那支喇嘛教的后裔这都问题不大不是吗？东方叔刚才也说了，这里以前可能存在一个牧场，指不定这里有成群的牛羊呢？又或者说，这座古城压根就不是喇嘛们建造的，而是在喇嘛们来到这里的时候城池就在了，这都不一定对不对？”我脸红脖子粗的道。
　　“哎呦喂，咱们的小叶子什么时候脑子这么好使过？”胖子笑道。
　　“就事论事！”我瞪了一眼胖子道。
　　胖子举起了手道：“得，我跟老陈都错了，不该这么说，胖爷我给你道歉。”
　　我跟胖子还没抬过杠，甚至说我没有跟任何一个人都没抬过杠，我也不知道这次这是怎么了，可能是我心里对柳青瓷还抱有一丝希望，所以在他们这么说她的时候我心里忽然有点莫名的难受。
　　陈东方这时候看出了我的异常，他拍了拍我的肩膀道：“你说的也有道理，好了，不在这个没必要的问题是浪费时间了，走。”
　　我们出了这几个民宅，在接下来的发现里，小七说道：“你们有没有这样的感觉，当然我可不想跟你们抬杠啊，抛开柳青瓷的问题不说，你们就没发现，这里的人，似乎是在正常的生活状态，然后瞬间的全部消失了？”
　　“有。他们有的人在吃饭，有的人在睡觉，房子首饰什么的没来得及拿走，饭菜有的就吃了一半。”陈东方点头道。
　　“那是什么导致了他们这么慌张呢？一般这样的情况，要么是比较大的自然灾害，要么是敌袭。”小七道。
　　“不知道。走吧，别想那么多了，想多了只会让自己更累。”陈东方道。
　　“看前面。”大哥这时候说道。
　　我们绕过了这几个稍微高点的建筑，一眼就看到了前面的那个寺庙，因为寺庙的建筑风格跟外面的这些房子的风格完全不同，因为我们一开始来的这里的目的就是为了找一个神庙，所以在看到寺庙的时候一下子都来了兴致，就连刚才抬杠的那种心情都没有了，最主要的是，柳青瓷先我们一步来了这里，她现在应该是已经在那个寺庙当中了。
　　我们快步的进入了那个寺庙，进入寺庙，就能感觉到当时宗教在藏民心目中的地位，这寺庙很多墙漆斑驳，但是在寺庙的墙壁上我们还是能看到彩绘的壁画。
　　在看到这里壁画的时候，陈东方看着我说道：“看来叶子说对了，是我们冤枉柳青瓷了，看这壁画，这个古城应该是修建在大唐年间，因为这里的壁画风格，完全是盛唐时期的风格。”
　　“大唐？”胖子不信的道。
　　“这一点上我绝对不可能看错，李家有很多古董，六爷也偏爱这样的玩意儿，我自己也很喜欢，所以对这方面有所研究，其实我刚才就有这样的想法，因为外面的那些建筑，也有点唐代建筑的风格，这么看来的话，这个古城是兴建于盛唐，而柳青瓷的族人们来到这里是大明年间，叶子推测正确，那支喇嘛教在来到这里的时候，这个古城已经存在了，他们在这里生活，然后遭遇了变故，导致这里成了一个空城。”
　　“那这个寺庙，也是大唐年间兴建的了？”胖子道。
　　“对，唐代是佛教盛行的一个年代，，从西游记上我们就能看的出来，佛教在盛唐的时候由印度尼泊尔这些地方，经西藏传入中原大地，并且被接受，那里才是整个佛教在中国的兴起的时期。”陈东方说道。
　　他们在争论这个的时候，大哥已经在研究这些壁画了，我其实也非常的好奇和兴奋，因为历史的真相总会通过壁画文字这类的媒介传承下来，在黄河的锁龙井的壁画里我们就得到了很多重要的信息，所以我马上就把脑袋给凑了过去看了起来。
　　但是这里的壁画斑驳的太厉害了，从这斑驳的壁画里我们能得到的内容也很普通，一般都是厉鬼在折磨人，这就是佛教所说的十八层地狱，人们在作恶之后进入十八层地狱，每一层都有不同的酷刑，而每一个壁画都代表了一层地狱要受到的酷刑，拔舌，剪刀，铁树，孽镜之类，这些壁画画的极其的夸张，看的人不寒而栗，这也是佛教对人的警示，意思是生前为恶，死后就要受到这些酷刑，这还不算，最惨的就是无间地狱，永世不得超生，每时每刻都要受到酷刑，一刻都不能停歇。
　　看了半天，没有任何的线索留下，我们沿着走廊，走进了前面的大殿之中，这个大殿是一个类似佛塔的存在，门已经腐朽不堪，在地上我看到了一行脚印，这个脚印是刚刚留下的，而在我们之前来到这里的，除了柳青瓷之外又没有别人，所以我们看到这个脚印之后更加的慌张，李青一脚把那门给踹开，之后我们鱼贯而入。
　　在这个佛塔进门之后，两边是两排庄严肃穆的佛像，在走廊的那一边尽头处，我们看到了一个喇嘛端坐在那里，正死死的盯着我们。
　　在这个时候看到一个喇嘛，我们一下子紧张了起来，大哥横着刀走在前面，我们也都拿出了匕首，我们无视身边的两排佛像，眼中就只有那个在走廊尽头的喇嘛。
　　等走的近了，大哥说道：“是跟黄河锁龙井里面一样的干尸。”
　　我走了过去一看，这个喇嘛一动不动，动作安详的坐在一个蒲团之上，眼睛半睁着，似乎在看着我们。因为都是干尸，所以相貌上我根本就分不出这个喇嘛跟锁龙井里的有什么区别。
　　在这个喇嘛的面前，有一本黑色的古书，这个古书的材质竟然是一种黑色的石头，入手冰凉，在石头上，刻着我们看不懂的文字。应该是经书之类的东西。
　　在看到这本书的时候，陈东方伸手就要去拿，我本来以为这没什么异常，结果大哥的刀瞬间一横，直接就横在了陈东方的脖子上。
　　这变化简直就是在一瞬间。
　　李青瞬间的举起了匕首对上了我。
　　而胖子则拿出匕首对准了李青。
　　秋离，也在这时候举起了她的手枪对准了胖子。
　　——我们这一支看似和谐的队伍，在这一本黑色的古书面前，所有的一切和谐，瞬间崩碎。
　　李青下手很狠，他的匕首已经划破了我的肌肤，那边的陈东方手还保持着在这个经书之前的动作，我能看出他额头上有汗水流下。
　　“你们这是干什么？就这么一本破书，你们争什么？”胖子这时候虽然拿匕首对着李青，但是他还是叫道。
　　“仲谋，你这是干什么？”陈东方对大哥笑道，只不过这个笑容非常的勉强。
　　“不干什么，怕你乱动东西惹来麻烦。”大哥收起了刀。
　　而陈东方也直起了身子，不再看那本地上的经书。
　　陈东方是不拿了，但是大哥却弯下身子去把这本书给拿了起来，陈东方的脸色一下子变的非常难看，他笑道：“仲谋，这么做就没意思了吧？”
　　“这是你的东西吗？你看的懂吗？”大哥反问道。
　　“我说你们不会又要干架吧？咱们好好的队伍，一本书至于吗？要不你们给胖爷，胖爷我帮你们保管。”胖子笑道。
　　“你们这群聪明人，为什么不想一想，既然我先你们一步来了这里，这本经书要是有用的话我早就带走了，还会留给你们吗？”这时候，门外响起了一个女人的声音，这声音我再熟悉不过，正是柳青瓷。
　　她一出现，几乎把所有的火力都给吸引了。
　　所有人的目光，也都看向了她。
第二百七十八章绝密A计划的前身1
　　我们所有的人都注视着她的到来，这其中自然是不乏敌意的，但是柳青瓷就是这样性格的一个人，她完全无视了我们的目光，径直的朝着我们走来，走到我身边之后，她更是顺理成章的挽住了我的胳膊笑道：“亲爱的，有没有想我？”
　　“啊？”我道。
　　“就知道你这个没良心的不会想我，说吧，我走之后他们是怎么编排我的？是不是把我说的别有用心什么的。”柳青瓷道。
　　我一时之间还真的不知道怎么去接话，结果胖子冷哼了一句道：“是编排你了咋地吧？你家小叶子为了维护你差点跟胖爷我翻脸。”
　　“真的吗？”柳青瓷看着我道。
　　我点了点头，心里非常纠结，结果柳青瓷踮起脚在我的脸上亲了一口道：“还是自己的男人最贴心啊。”
　　“得了，柳姑娘，你先别着急秀恩爱，你也不能怪我们编排你，悄无声息的就自己走了，我们怀疑你也正常啊，我还真不瞒你，哪怕这个时候胖爷我也不相信你了。”胖子道。
　　“你们相信不相信我有什么关系呢？我家男人相信我就行了。”柳青瓷笑道。
　　“柳姑娘。”这时候陈东方站了出来，对着柳青瓷叫道，在对柳青瓷怀疑的这方面，胖子跟陈东方绝对是同一战线的。
　　陈东方说道：“我想我大概能想明白你为什么回来，本身你是想甩掉我们自己先一步来到这里，甚至不惜让那些喇嘛们诈尸来阻挡我们，这个佛塔里面肯定有你想要的一个东西，结果你在这时候选择了回来，有两种可能，一是这个东西你已经得到了，二就是你发现那个东西还需要用上你的小男人，所以回来继续骗，对吗？”
　　陈东方的话说的一点都不客气，也是非常的直白，而且说实话，他的推测非常的中肯，所以在陈东方说完之后包括我在内的所有人都看向了柳青瓷。
　　柳青瓷娇嗔的看了我一眼道：“他们这么质问你的女人，你就不知道管管？”
　　“总要给大家一个交代的。”我道。
　　“好吧，既然你都这么说了，那我就给一个交代咯，毕竟我是答应过你，就算我会骗所有的人，也不会骗你的。”柳青瓷道。
　　“这样最好。”我点了点头道。
　　“你们也知道，我跟你们不太一样，怎么算你们都应该是鬼道一脉，哪怕现在鬼道已经分崩离析了，你们走的依旧是鬼道的老路子，但是我柳青瓷，一个女人，总是要依仗男人的。我的确是跟高层的那个男人关系匪浅，陈东方，作为六爷最信任的人，以你那缜密的心思，肯定是调查过我，我想你调查到最后只能调查出我的金主是谁，却查不到我一个女人，是怎么样忽然在京津之地占据了一席之地，甚至说迅速的卷进这件事情中来的，外人可能认为我是靠出卖自己的皮囊，我想你应该不会这么肤浅的认为我是靠身体上位的，当然，现在我已经有了自己的男人，小叶子也可以证明我的清白。对吗？”柳青瓷明明是非常严肃非常正经的说话，在这一句话末却是让我面红耳赤。
　　我想起了那天晚上洁白的羊毛地毯下面的那一朵嫣红，点头道：“我可以。”
　　“不要脸！”秋离瞪了我们俩一眼再一次的说道。
　　“不要脸也是需要本钱的。”柳青瓷再次的对秋离挺了挺胸道，这个动作瞬间让秋离有抓狂之感，但是却一句话都说不出来。
　　“柳姑娘，说正事儿，以你的身份，没必要跟一个小丫头计较这个吧？”陈东方道。
　　“也对。”柳青瓷道，顿了顿她道：“其实你们有时候或许把事情想的复杂了，你们有没有想过，我一个弱女子，哪怕是有几分姿色，搭上个富豪容易，但是搭上那位爷，断然是难如登天，我甚至连见他的资格都没有，事实也就是如此，是他找到的我，或者说是我们的部落，是他带我去的四九皇城，我柳青瓷今日在京津之地的地位，都是他把我捧起来的，这跟我没有任何的关系。”
　　“凭什么呢？”陈东方问道。
　　“凭我们的部落信奉真神，凭我们部落的先祖，曾经来过这失落古城。”柳青瓷道。
　　“愿闻其详。”陈东方这时候好像是忽然的来了兴致，就连大哥手中的书他仿佛也没了兴致。
　　“鬼道的所有人，包括玉皇道，包括你们，其实都把那个人想的太简单了，能站在权利的顶峰的人，怎么可能就被你们玩弄于鼓掌之间？你们以为你们利用了他，其实他在利用你们所有的人，就好比你陈东方，你以为绝密A计划是他第一次以正式官方的身份来参与到这件事情中来，后来因为玉皇道和鬼道的关系，绝密A计划被迫中止？想必在看到那些湖底士兵尸体的时候你就知道，绝密A计划开启的时间远比你知道的要早的多，现在我来考考你，你认为绝密A计划是在什么时候开启的？”柳青瓷看着陈东方问道。
　　“49？”陈东方说了一个数字道。
　　“还要早，而且一个最简单的问题，中国人如果开启这个计划，按照传统，那就是飞龙计划，白虎计划之类的，绝对不会套一个A字。好吧，我不为难你了，实际上这个绝密A计划，一开始是纳粹发起，也就是希特勒开启这个A计划，并且在二战结束之后，由苏联和中国共同执行，因为中苏关系决裂，再加上苏联解体，慢慢的才由中国单独的执行这个计划。”柳青瓷道。
　　陈东方的眉头皱了起来，胖子也是一脸的若有所思，而我也在柳青瓷说这个的时候想到了点什么，因为我想起了我曾经看过的一个新闻，就道：“我好像了解过这个，在二战的后期，希特勒曾经派遣过一个小队的特战队员，来到了中国的西藏，他们是为了寻找地球轴心，希特勒认为，地球轴心是可以让时间倒流的地方，只要找到了这个地球轴心，就可以让时间倒回，然后就可以让德军在战场上的失败扭转过来。”
　　柳青瓷捏了一下我的脸道：“我的小男人，你还知道什么？”
　　“我小吗？”我瞪了他一眼道。
　　“不小不小。”柳青瓷妩媚一笑道。
　　“我知道的并不多，好像是失败了吧，毕竟都战败了，说实话，我当时看这个新闻的时候都为希特勒感觉到悲哀，他其实是一个非常厉害的人，但是在穷途末路的时候竟然选择了相信这个。”我道。
　　“对，希特勒开启的这个计划，就是绝密A计划。二战结束之后，苏联红军在希特勒的地下室里，发现了三个喇嘛的遗体，还有关于绝密A计划的文件，这才是苏联知道这个秘密的开始。苏联以为中国对此并不知情，开始频频的往西藏这边派人，想要瞒天过海的继续开始纳粹未完成的计划，结果他们怎么也没想到，希特勒所谓的绝密A计划，其实跟中国鬼道的计划是重叠的，甚至说，中国开启这个计划的时间，是从大明刘伯温时期开启。所以他们频频的出入西藏，很快就被郭中庸所察觉，但是开启归开启，郭中庸跟苏联人一样，他们都知道这个地方，但是却无法在雪山里找到这里来，直到后来有一天，捉到了一个人。不，应该是偶遇了三个从雪山深处出来的人。”柳青瓷说道。
第二百七十九章绝密A计划的前身2
　　“想必这个你知道吧？”柳青瓷看着陈东方问道。
　　“知道，民兵们捉到了三个纳粹士兵，但是其中两个很快就死了，剩下一个也疯掉了。”陈东方点了点头说道，在说完之后，他马上就意识到了问题的所在，就问道：“真相不是这样？但是我这个资料的来源可信度很高。”
　　“资料是人写的。”柳青瓷笑道。
　　“的确是死了两个，但是剩下的那个没有疯，被秘密的送到了京城关押了起来，这时候高层才真正的有了要挟苏联方面的本钱，因为只有那个纳粹士兵知道来这里的路，而苏联方面在柏林得到的资料也是非常宝贵的，从那之后，他们真正的合作开启了A计划，并且派了人，由那个战俘带路，进入了大雪山中。结果全军覆没。”柳青瓷道。
　　陈东方的眉头皱的更深，通常他的眉头皱的越深就说明他是在疯狂的思考，他道：“是因为郭中庸？”
　　“对。即便没有证据表明郭中庸干预了那个计划才导致了A计划的失利，但是有些事情，推测就够了，不需要证据，所以这才当年高层下定决心除了郭中庸的原因，玉皇道所谓的长生不死药只不过是个引子罢了，高层上面的每一个决定，都是有自己的道理，不会因为谁的阴谋诡计而怎么样。因为他们有自己的智慧。实际上，可以这么说，他们一直以来都清楚的知道，不管是玉皇道也好，鬼道也罢，他们都有自己的目的，会编织一个谎言来骗他们，高层不需要知道他们的目的是什么，因为谁都翻不起任何的风浪，而且高层其实一直都把宝压在绝密A计划上，从来就没真正的信过什么龙头棺长生不死药。”柳青瓷道。
　　陈东方对着柳青瓷抱了抱拳道：“受教了。”
　　柳青瓷笑道：“不敢当，所以你们现在知道了吧，A所谓的A计划，只不过是时隔多年之后A计划的再次重启，叶天华，包括你陈东方等人能加入A计划当中，不是偶然，因为这次绝密A计划的实际发起人就是鬼道剩下的四门人。包括叶子的爷爷叶江南在内。那一次A计划的重启，很快就以流产告终，因为那些人发现，这群鬼道的残余，比郭中庸还要不靠谱。”
　　“所以他们要寻找新的合作伙伴，并且苏联方面关于喇嘛的情报慢慢的解锁之后，他们知道了柏林那边的喇嘛遗体，其实就是你们族人的先人，所以找到了你，慢慢的把你从一个藏族的小丫头培养成了名动京城的柳青瓷，为的就是让你为他们服务，对吗？”陈东方是个聪明人，他很快就理清了其中的关窍看着柳青瓷说道。
　　“对，这就是我跟你们不一样的地方，他们最终选择了我，是知道我有我的族人，相对于你们这些鬼道的残余来说，我更好控制，不是吗？”柳青瓷笑道。
　　“明白。”陈东方道。
　　“希特勒一直认为他们有高贵的血液，他们是亚特兰蒂斯神族的后裔，你们说这里是蚩尤，是我们错误的把他当成了天神，其实希特勒也一样，他也认为这里镇压的是他们种族的天神，并且在一开始找到这座古城的时候，他们认为这里是亚特兰蒂斯神族的遗迹，只不过，我们称这里为失落古城，在绝密A计划里，这里却有另外一个名字，叫沙姆巴拉。”柳青瓷说道。
　　“沙姆巴拉洞穴？”陈东方皱眉道。
　　“对，就在这里，我们认为那是天神所在地，你们认为是蚩尤的尸身所在地，希特勒认为是地球轴心所在地。”柳青瓷笑道。
　　——陈东方跟柳青瓷的话，其实让我有一种听天书的感觉，不是因为我听不懂，而是因为忽然就跟纳粹二战什么的扯上关系，也就是说这感觉就是本来是一件本土宗教的事情，竟然一下子跟国际接上轨道了，这非但没有让我感觉清晰，反而是让我的头更大了一点。
　　“所以说，你回来是因为你没有找到那传说中的沙姆巴拉，所以才回来找我们的，对吗？”胖子笑着问柳青瓷道。
　　我皱了皱眉，我感觉柳青瓷已经把话说的很明白了，就没必要说在这个问题上揪着不放了，是又如何，不是又如何？
　　“不，我想找可以找到，毕竟就这么大一个地方，我是忽然想明白了一个问题，我现在已经不一样了，我已经不需要再为了族人们去向任何人妥协了，我已经找到了一个可以依靠的男人，他虽然现在还很稚嫩，但是很快他就会成长起来，成为这天下最宽厚的臂膀，我还有什么可怕的呢？”柳青瓷道。
　　柳青瓷的话，说的别说胖子他们不信了，就连我听了都感觉不信，秋离在那边就又要再次开骂了，结果低头看了看自己的胸脯，还是忍住了。
　　“行，反正这是你们两口子的事情，你们高兴就好，走吧，不管是地球轴心也好，沙姆巴拉也罢，咱们去找找呗。”胖子道。
　　——我们也都不愿意在这里浪费时间去讨论一些事情，实际上我们认为这里肯定没有那么简单，但是目前来说除了那些喇嘛和雪虫之外还没遇到什么危险，特别是一个我们不得不面对的问题，就是柳青瓷他们这一支喇嘛教，他们既然已经在这里定居了，又是什么原因导致了他们全部消失了呢？
　　“是千手观音和鬼裁缝。你别忘了，他们后来来过这里，跟这里镇压的神有过一场战斗。”我什么都没说，柳青瓷却非常小声的对我说了一句这个，她似乎是看穿了我心里在想什么一样。
　　“嗯？”我皱眉问道。
　　“他们都死于千手观音和鬼裁缝的手里。因为外面的人请了千手观音来杀他们的神。你难道忘了？”柳青瓷道。
　　“走吧。”我对柳青瓷说道，他们现在都已经开始前进了，而我们俩还在这边窃窃私语，他们本身就对我跟柳青瓷意见很大，等下指不定还说我们怎么着呢。
　　“好，我听你的。”柳青瓷笑道。
　　说完，柳青瓷拉着我，快速的走到了我们的前面去，她对我大哥说道：“跟你们说个很有意思的事儿，这里是一个藏族的寺庙，但是在寺庙的后院，我却发现了一个道观，一个隐藏在喇嘛教寺庙的道观，奇怪吧？”
　　柳青瓷这话，肯定是故意说给大哥听的，果不其然，大哥在听完之后直接问道：“在哪？”
　　柳青瓷指了指道：“就在前面。”
　　大哥没说话，直接就开始往那边走，我们也赶紧跟上，结果真的在这个庭院的后面，我们发现了一个道观，这个道观隐藏在寺庙之中，建筑风格跟中土的道观差不多。可以说，单论在建筑风格上，这个道观跟这个失落的古城都是格格不入的。
　　大哥则直接进入了这个道观中，进去之后，里面的布置跟寻常的道观也没什么区别，不得不说，一进这个道观中，就给人一种宁静的感觉，在道观的中间有一个青铜香炉，有几个曲径通幽的别院，院子不大，正对着我们的，就是主殿，我们进去之后，里面有斑驳的三清祖师像。
　　这一切，都太过正常了。
　　但是三清祖师像的下面，却是放着一口石棺。
　　这个石棺出现的非常突兀，让我们都有点措手不及之感。
　　这是一口寻常造型的石棺，不是龙头棺或者是什么。
　　但是它为什么会出现在这里呢？
　　“难道说，这是这里的藏民们，从那个沙姆巴拉捞出来的东西？”胖子激动的道。
第二百八十章金紫光禄大夫
　　大哥话里的意思非常明显，柳青瓷能活着在那一群活死人的喇嘛队伍当中，是因为她暗中拿了我的血做她的护身符，至于说是什么时候拿的，我不知道，但是这几天我放了好几次的血，就像大哥说的，反正我的伤口愈合的很快很快，连同着我的手都遭了秧了，而这几次，都是柳青瓷帮我处理的伤口，所以说她要在我不注意的时候把染着我血的布条藏起来，这太容易了。
　　在他们每个人都蘸点我的血抹在手上的时候，我忽然感觉我他娘的就是怪物，等抹好了血之后，大哥挥了挥手，我们朝着这一群喇嘛跑去。
　　真的临近了这些毫无生气可言的喇嘛的时候，我看他们的脸色还是有点发虚，因为我的血可以抗拒这些致命的雪虫毕竟是大哥的推断，最后，还是大哥一马当先的走到了那喇嘛的队伍当中并且对我们表示了安然无恙，我们这才大着胆子走了上去。
　　当我走进这喇嘛的队伍当中的时候，奇怪的一幕发生了，他们走进去都没事儿，就在我走进去的时候，这一队伍的喇嘛忽然停住了，胖子的脸一下子就白了，他抓起了一把黄符道：“操！诈尸了！”
　　“别慌！”大哥拦住了他道。
　　结果，在所有人的目瞪口呆之中，这一群喇嘛齐齐的调转了一下身形，他们停止了诵经，反而是齐刷刷的对着我跪拜了下来。
　　这一幕似曾相似。
　　我想到了我第一次去柳青瓷的别院，在柳青瓷的别院里的一群喇嘛，就是这么对我跪下来的，可是这时候，那四个喇嘛已经变成了被雪虫给控制的活死人。
　　队伍中，没有跪下的，除了大哥他们，在队伍的中间，还有一个人站着对我浅笑的，除了柳青瓷还会有谁？
　　她对我笑的非常明媚，不得不承认，她真的是一个极美的女人，我说过她有一千张脸孔，但是她的每一张脸孔都是那么的好看。
　　或许对别人来说，她就是一个美的不食人间烟火。
　　我不由的看呆了，结果，就在这个时候，她忽然拿出了那把软剑，也在自己的手上划了一下，我看到她的手一挥，血就撒了一大片。
　　我不知道她为什么这么做，难道是说跟我有福同享有难同当？知道我的手刚才划了一刀，所以她也在自己的手上来了这么一下？
　　就在我想的时候，这一群本身在地上跪拜的非常虔诚的喇嘛，以柳青瓷的血为一个圆，纷纷的抬起头来，再抬头的时候，他们那没有瞳孔空白的眼睛，已经变成了血红色。
　　柳青瓷给我来了一个飞吻，接着整个人就往前面狂奔而去。
　　因为角度的关系，他们几个都看着我，只有我一个人看到了柳青瓷的举动，在柳青瓷跑走之后，那些眼睛变红了的喇嘛站了起来，此时的他们，像是一个个发狂了的尸体。
　　我目瞪口呆的指了指后面，他们顺着我的手指回头看了一眼，大哥瞬间提起了刀，而胖子则是撒了一把黄符出去骂道：“什么情况，还真他娘的诈尸了？！”
　　“是柳青瓷，她对着这群喇嘛撒了一把血。”我道，这时候，我就算再怎么不愿意，也必须告诉他们真相。
　　因为二百个喇嘛，齐刷刷的站起来，并且像发狂一样的对着我们冲来，只有他们知道真相，才能让我们度过这一关。
　　——大哥提着刀冲了进去，本来以大哥的身手，跟了六爷学刀法之后应该是冲进去如入无人之境，但是这一次他刚冲进去就退了出来，因为这些喇嘛的身子似乎非常的坚硬，大哥的刀砍在了他们的身上砰砰作响，就像砍在了石块上一样。
　　胖子手中的黄符撒上天空，他一咬牙，那一道道的黄符，化成一把把的古剑，转眼间，在这二百个喇嘛的头顶，密密麻麻的都是剑。
　　胖子的这一手，我已经见过很多次，抛开威力不说，这法术真的是非常的炫酷。
　　胖子的手往下一压，一把把剑落下，仿佛在喇嘛的队伍中化成了一道剑雨。
　　剑雨落在喇嘛的身上，依旧是砰砰响，喇嘛们身上的喇嘛衣破碎，露出了发白的肉体，那些肉体一看就是冰块一般非常的坚硬。
　　李青这时候有点不服气的拿着匕首冲了过去，他的速度极快极快，他一脚踢在了喇嘛的头上，但是下一刻他的脸一片潮红，落在地上的时候，他抱着自己的脚站都站不稳了，不由的骂道：“他娘的，这么硬？！”
　　这群喇嘛就对着我们走来，仿佛是来自地狱的僧兵，他们速度不快，步伐稳重，但是我们却拿他们毫无办法，他们别的没有，就一个硬。
　　“我的血没用吗？”我问道。
　　大哥再一次冲了出去，拿有血迹的我的手摁在了那喇嘛的脸上，但是喇嘛一张嘴，差点把大哥的手给咬下来，他赶紧退了回来道：“没用。”
　　之后，大哥看了看胖子道：“佛道不两立，这些喇嘛也算是和尚，是时候证明佛道哪家强了，你还不抓紧机会？”
　　“这时候你们想起胖爷我了？”胖子道。
　　“别他娘的废话了，我去过玉皇道，知道你刘天赐在玉皇道的鼎鼎大名，再磨叽就追不上柳青瓷了！”大哥道。
　　我们的目光一下子看到了胖子那边，胖子一直以来都很惨，空有一身法术，但是却得不到施展，更是两次都差点挂了，大哥的话让我不禁想，难道胖子还藏拙了不行？
　　谁知道胖子在这时候一挥手道：“都退后，胖爷我要动真格的了！刀剑无眼，别伤着你们啊！”
　　他的这句话说的我们想笑，但是还真的退避三舍。
　　“胖爷我要是死了，小七你可起码得为我守孝三年！”胖子这时候对小七叫道。
　　小七双手撑在嘴边对胖子叫道：“你要是死了，我就是你的未亡人！”
　　“妥了！有你这句话，真死了也值了！”胖子回应道。
　　“真他娘的没看出来，这胖子还是情种。”陈东方笑道。
　　但是接下来，陈东方就笑不出来了。
　　因为胖子动了。
　　他的动作，完全跟他肥胖的身子不成正比。
　　他的步伐很奇怪。
　　也很快。
　　他也没有冲入那喇嘛队伍中，而是绕着这喇嘛队伍在跑。
　　在他的脚下，每跑一步，就生出一朵金色的莲花。
　　一步一莲。
　　步步生花。
　　转眼间，他的脚下已经走出了千步，万步，他快速的围着这一两百个喇嘛转了一圈，也在这喇嘛的队伍周围，种了一地的莲花。
　　最后，胖子回到了最开始的位置。
　　他没有面对那些喇嘛。
　　而是面对我们的方向盘腿而坐，他看着小七道：“七妹子，回去就给胖爷我当媳妇儿吧。”
　　说完，胖子开始掐诀。
　　“莲花出淤泥而不染。送给你。”胖子笑道。
　　接着，一幕极其拉风而绚烂的场景在胖子的身后呈现。
　　那千朵金莲。
　　同时绽放。
　　在胖子的身后，开起了一塘金莲海。
　　站在我身边的小七捂着嘴巴，泪流满面的点了点头。
　　——这样的求婚场面，哪个女人能拒绝？
　　“金莲虽美，花开花落，但是却不敌你。”胖子一直害羞，这一次还真的甩开了，这话说的我一身的鸡皮疙瘩。
　　胖子的话，却不仅仅是表白，因为随着他的话，他身后的金莲花开始由绽放，到枯萎，莲子落在地上，再一次的快速绽放。
　　“生生不息。”胖子道。
　　金莲已经有无数朵。
　　胖子抬手。
　　金莲瞬间引燃。
　　无数的喇嘛，于金莲中绽放。
第二百八十一章石棺
　　“应该是喇嘛们把这里设为了禁地，要知道当年来寻找这里的人，不一定全部都到了这里，前期死了很多，甚至都有可能是最后一批人来到了这里，最后一次来这里的人，除了喇嘛，还有青壮的牧民，喇嘛们不允许牧民们进入这里，而喇嘛们不贪财，不好奇，这也是可能啊。”我对胖子说道。
　　“行行行，胖爷我算是明白了，你是要铁着心的护着你的女人了，你说什么就是什么。”胖子道。
　　“你不服气吗？男人护着自己的女人有错吗？”柳青瓷挽着我的胳膊说道。
　　“行了，现在差不多已经明了了，其实古代跟现在一样，根据资源建城立国的也不是没有，比如说沙特，就因为石油，不是富可敌国吗？所以这里是以一个金矿建国的国家，沧海桑田的，这里以前说不定还不是雪山环绕，总之这个国家在金矿里挖出了吃人的妖魔，之后这个国家的国王就求助了大唐的皇帝唐玄宗，于是唐玄宗就派了当时的风水第一人，也就是杨筠松来了这里帮这个国家处理这件事情，只不过在之后，杨筠松似乎也没有处理好这件事。所以导致了这个国度的灭亡。”陈东方说道。
　　虽然是推测，但是目前我们得到的证据，陈东方因此而推测出来的，其实已经和证据非常的吻合。
　　小七脸色有点发白的道：“那就是这个城市里的所有的人，都是被那洞穴里的妖魔给吃了，对吗？”
　　“起码从这圣旨上来看，是这样。”陈东方说道，说完，他看着大殿上放着的那个石棺，我们也跟着他的目光看向了那个石棺。
　　如果真的按照陈东方的说法来看的话，这个石棺里装的，应该就是杨筠松了吧？
　　“不可能是杨筠松，杨筠松怎么可能是会想着在逃命的时候带走黄金？你们不知道当时他在大唐的地位，他如果想要财富的话，可以富可敌国。”胖子说道。
　　“你们可以这么想一下，杨筠松来，不可能说一个人来，说不定带的有小道童，他不喜欢黄金，道童们会喜欢啊，所以在那危急时刻，其实是道童想要带着黄金跟圣旨走，结果发现来不及了，所以把箱子丢在了这里离开了？”陈东方道。
　　不得不说，陈东方说的这个很有画面感，也感觉很接近真相。
　　“算了，不猜了，打开就行了。”胖子急不可耐的要去打开那个石棺，但是他刚走了两步，就回头看了一眼我大哥问道：“孙仲谋，你不会再给胖爷我来那么一下子吧？”
　　大哥走了过去，他意味深长的看了胖子一眼道：“你到底在伪装什么？为什么在说到杨筠松的话题上的时候，你故意把祸水往柳青瓷的身上引，你知道叶子会护着她，所以你故意这么说，对吗？”
　　胖子听了大哥的话之后，瞬间脸红脖子粗的道：“我说孙仲谋，你这话是什么意思？你也想护着你这个弟妹？要是真这样的话，我一句话也不说了行吗？”
　　“你不要欲盖弥彰，你想要掩盖的，无非就是杨筠松从这里出走之后，断发入昆仑的事情，你别忘了，我刚从玉皇道回来，虽然我跟六爷不是去做客的，但是该知道的，也知道的差不多了。”大哥看着胖子道。
　　“什么断发入昆仑？你说的什么，我听不懂！”胖子道。
　　他虽然这么说，但是我还是看向了他，大哥不是一个喜欢说话的人，而他但凡说什么话，定然是有自己的道理。
　　“杨筠松，从这里出去之后，在三年后，进入了昆仑山，加入了玉皇道，难道不是杨筠松把这里的秘密带到玉皇道的吗？”大哥冷笑道。
　　“好像民间真的有杨筠松断发入昆仑的说法，而且很多历史上的资料都表明，杨筠松入昆仑山之后，就再也没有出来。”陈东方看着胖子说道。
　　“随便你们怎么说，胖爷我说不知道就不知道，我说你们这是什么意思？报复我吗？胖爷我不算是玉皇道的人，我再说一遍！”胖子有点生气的道。
　　“是吗？”大哥还要说什么，却被我拦住，我深深的看了大哥一眼道：“大哥，不要说了。”
　　大哥看了我一眼，也没再说什么，我之后看着胖子，发现他看着我的眼神有点躲躲闪闪的，这让我心里很不是滋味儿，我不敢让我自己再想下去，一想就想到了鬼裁缝的预言，想到了卓玛老太说的恶魔，想到我跟胖子只有一个人可以活下来。
　　可以说，正因为如此，其他的人表现出疑点我可以忽略，但是胖子不行，因为哪怕是一点点的疑点，也会在我的心里无限的放大。
　　大哥没再继续跟胖子纠缠那个问题，但是他接下来做了一个非常奇怪的举动，他走到了那个棺材的前面，把耳朵贴在那个棺材上，似乎是在听着什么。
　　他这个举动，让我一下子紧张了起来，头趴在棺材上听着什么，难道说这个棺材里面还会有什么声音不成？
　　大哥听完之后，对我招了招手道：“你过来听听看。”
　　我皱着眉头，一脸紧张的走了过来，之后，我学着大哥的样子把脑袋给贴在了这石棺的上面，这就是一个非常普通的石棺，但是真的我把耳朵贴上去之后，我竟然真的听到了里面有一阵声音传到了我的耳朵里。
　　虽然微弱，但是却在一瞬间让我如遭电击。
　　因为我听到了，在棺材里，有一阵微弱的呼吸声传进了我的耳朵里。
　　“听到了吧？”大哥问道。
　　我不知道这是怎么回事儿，因为在这一瞬间，我甚至想到了我在伏地沟的伏牛山里见到的那一只被剥了皮的黄皮子人。
　　也想到了爷爷说还活着葬在龙头棺里的我爹叶天华。
　　大哥拍了拍我的肩膀道：“你先后退一下。”
　　我退了两步，柳青瓷站了了我的前面，手中拿出了那个软剑，而大哥则是用刀，划过了棺材中那道缝隙，接着，他开始推动了棺材板，那石质的棺材板看似非常沉重，但是大哥，愣是一个人把这个棺材板给推开。
　　在这个石质的棺材板划开的一瞬间，空气中已经弥漫着巨大的血腥味，这让我不得不怀疑这里面就是一个被剥皮还活着的人，因为这是只属于鬼道的异术。
　　我在这个时候看了一眼胖子，我发现胖子的脸，不知道什么时候变的煞白煞白的，甚至他的整张脸上，都因为紧张而挂着一层细密的汗珠。
　　“胖子，你在怕什么？”这时候，大哥一脸笑容的看着胖子。
　　胖子抹了一把脸道：“谁告诉你胖爷我怕了？再说了，你在这地方打开一个棺材，胖爷我就不该怕吗？”
　　这时候，我忽然感觉，大哥似乎知道这棺材里是什么，胖子也知道是什么，大哥这一会儿的针对胖子，绝对不是为柳青瓷报仇。
　　而是从杨筠松这个名字出现开始，胖子在某个方面的嫌疑，已经在大哥心里坐实了，不是坐实，大哥都不会这么对胖子说话。
　　他除了是个高手之外，还是一个非常稳重的人，这一点毋庸置疑。
　　大哥笑着，走到了棺材前，他往棺材里看了一眼，随后，我看见大哥脸上的表情开始变的复杂，那是一幅复杂而纠结的表情。
　　“怎么会是这样？”我听到他小声的念叨了一声。
　　“什么样？这里面是什么？”陈东方问着，就朝着那个棺材走了过去。
第二百八十二章石棺2
　　大哥并没有阻拦陈东方往那边走，我一看陈东方都过去了，而且似乎也没有什么凶险，虽然我这时候有点瘆的慌，但是我还是也跑了过去，真的看到棺材里的东西的时候，我马上就知道这一屋子的血腥味是从哪里来的，因为这个石棺里，有一潭的血水。
　　血水浓稠，站在边上，熏的我几欲作呕。
　　“为什么会这样，我明明听到了呼吸声。”我看着大哥说道，我相信大哥刚才念叨的那一句怎么会这样也是这个意思，明明听到了里面的呼吸声，为什么打开之后却是一潭血水呢？
　　胖子这时候也走了过来，他是最后一个走到这边的人，我没看他，只是拿眼睛的余光来瞟着他，发现他在看到这一潭血水的时候，脸上忽然露出了如释重负的表情。
　　“本应该是什么？胖子，你又在害怕是什么？”我忍不住扭过头问胖子道。
　　“啥？啥我在害怕什么，本应是什么？”胖子“一脸迷糊”的道。
　　“你到底要装到什么时候！”我对胖子道。
　　胖子看着我，脸色开始变的非常难看，而就在这个时候，大哥忽然把手伸进了这个石棺的血池之中，陈东方拦了他一下都没有拦住，再接下来，大哥的手猛然缩了回来，他的脸色忽然大变，他一挥手对我们叫道：“离开这里，快点离开！”
　　我一看，发现这个血色的水池里，竟然开始往外冒着气泡，这就好像是有人在水底下吐气一般，而接下来，一只血淋淋的手，忽然从血水里探了出来，这只手探出来的速度极快极快，大哥把刀一横，挡住了这个血手，他回头再次的对我们叫道：“快点离开这里，离开，他出来了我们谁都跑不了！”
　　“走！”陈东方说道，说完，我们开始退出这个道观，说实话，到现在我都不知道到底发生了什么，为什么血水里忽然就出现了一个人，但是听大哥的总归是没有错的，他叫我们走，那我们就马上走了就是。
　　我们退出了这个道观。开始往外面狂奔，等奔到了外面的时候，我们听的到道观里的打斗声，我想回去帮忙，陈东方却拦住了我道：“他不会有事的，你的血不是万能的。”
　　“可是！”我道。
　　“没有什么可是！”陈东方道。
　　就在这个时候，我们的身手忽然响起了零星的枪声，这让我们再一次的吓了一跳，我一回头，看到了身后有一队伍的人，对着我们像是疯了一样的冲来，还有几个被人用藤椅给抬起来的人，不是刘开封还会是谁？
　　“我操！这时候来了！卧倒！想办法迎战！”陈东方马上趴在了地上，而刘开封的人，则是对着我们慢慢的放枪，他们不是想要杀我们，似乎就是在恐吓我们，玩我们一样。
　　等到他们走到我们大概有五十米的地方，他们的队伍停住了，刘开封在那边说道：“柳青瓷，你没想到我能走到这里吧？你安排了这样一个人带着我去送死，我留着他，就是为了当着你的面把他给杀了。”
　　说完，我看到刘开封招了招手，阿旺被人五花大绑的带了出来，阿旺满身伤痕，显然是受了不少折磨，他满脸泪痕的对着柳青瓷叫道：“小姐！”
　　“刘开封，我好心给你们带路，你们就这么报答我？”柳青瓷叫道。
　　“带路？死路吗？”刘开封说完，拿出一把手枪塞进了阿旺的嘴巴里，之后扣动了扳机，我看着阿旺瞪大的眼睛和爆裂的脑袋，之后跌倒在地上成了一个死人。
　　“我杀了你！”柳青瓷就要起来，我却一把子把她扑倒，现在她出去，绝对马上就会被乱枪给打死。
　　“你千算万算，没想到我们这里还有那多，一个苗族的巫蛊大师，不然那些雪虫，真的会要了我们的命，柳青瓷，你好狠的心啊！”刘开封道。
　　说完，他一挥手道：“这里的人，一个也不留！全杀了！”
　　“拼了！”李青说道。
　　陈东方伸出手拦住了李青，他回头看了一眼那个道观，之后对着我们道：“退回去，倒退回去！”
　　“可是后面有那个血人！”我道。
　　“别管，退回去！”陈东方说道，说完，他拉着我还有柳青瓷就匍匐着往道观里面退去，等退进去的时候，我刚好看到大哥捂着胸口从大殿里面跑出来，而在他的身后，则跟着一个面目狰狞的血人，这个血人，跟我们在幽冥鬼船上看到的大和尚柳传志几乎一个形象，但是这个血人似乎要更加的厉害，以大哥的能力，竟然在他的手下讨不到任何的好处。
　　“胖子，点魂灯！”大哥在冲出来之后对着胖子叫道。
　　“不点，点了你又打胖爷，而且你不是怀疑胖爷我吗？不怕我害你家小叶子啊！”胖子一脸贱贱的道。
　　结果大哥把刀一丢，那把长刀几乎是贴着胖子的脸飞了过去，要不是胖子躲的快，这铁定要划破他的脸，胖子吓了一跳，随即大怒道：“孙仲谋！你不要欺人太甚！”
　　“再磨叽，我就点了你的天灯！”大哥瞪了胖子一眼道。
　　——大哥选择在这个时候给我点上魂灯，这是大哥一直都不愿意做的决定，那只能说明一个问题，就是现在的局势已经脱离的大哥的掌控范围。
　　胖子虽然还是一脸的不情愿，但是他还是抓起了一张黄符贴在了我的肩膀上，贴完之后，他拍了一下我的后脑勺道：“战斗吧！暴龙兽！”
　　“我暴龙你大爷！”我骂道，上次是去吧皮卡丘，这一次是战斗吧暴龙兽，你他娘的当这是数码宝贝呢？
　　这一次，胖子的符，依旧是让我有同样的感觉，就是一股子热量从我的左键而起，然后流经我的四肢百骸，进入我的全身，之后，我浑身的力量开始爆炸。
　　在我面前，我感觉不到有任何东西能阻止我的前进。
　　那个血人在看到我的时候，不像是大和尚柳传志一样对着我跪拜，他是凶猛的朝着我走来，对着我就挥出了一拳头。
　　我伸出手，直接抓住了他的手，这种感觉，就像是大人打小孩儿一样轻松，我把他提了起来，甩了一圈儿，之后直接砸在了地上，把地上都砸出了一道深坑。
　　每次这个时候，我都会变的非常的暴虐，我把他砸在地上了还不算，我一脚就把他给踢飞了起来，再跳起来一脚，直接把他踢到了院外。
　　而这时候，刘开封的人冲进了院子中，他们看到我，开始扣动扳机。
　　子弹打在我的身上，我的确感觉到一阵阵的疼痛。
　　这是我点上魂灯之后，第一次面对子弹。
　　是疼痛，但是也紧紧的表面的疼痛。
　　我无视了这疼痛的感觉，就这么迎着他们的子弹，朝着他们走了过去，我看到刘开封的手下，看着我，几乎像是看一个从地狱里走出来的恶魔。
　　但是就在我走出道观的时候，我脑子里忽然出现了一个声音，还有一个人影，这是一个那个经常出现在我的梦里穿着战甲的男子。
　　他终于抬起头看了看我，但是我依旧看不清楚他的脸，因为他整个人都似乎在一片混沌当中。
　　“你终于来了，我的族人。”我听到他在对我说道。
　　“你是在跟我说话吗？”我问道。
　　“除了你，还有别人吗？”他道。
　　“你是谁？”我问道。
　　“现在的你，还不需要知道我是谁。你只需要知道，你身上流的，是跟我一样的血，我们有同样的血脉，这就够了。”他道。
　　就要我要再一次的开口问的时候，结果我肩膀上的那个黄符嘭的一声燃烧了起来，我也感觉我浑身那无可匹敌的力量在那一瞬间消失了。
第二百八十三章蛊虫
　　伴随着我浑身上下那强大到无可匹敌的力量消失的，还有我脑子里的那个人影和那个声音，我此时的感觉非常郁闷，就好像你在看一个非常精彩的电影，刚看到高潮的部分停电了一样，我几乎是马上就回头就对胖子叫道：“胖子！在给我来一贴黄符！”
　　“趴下！趴下！”这时候，我听到我身后的大哥他们在对我疯狂的大叫。
　　我再回过头来，一颗子弹几乎是贴着我的头皮擦了过去，我这才反应过来，我现在已经丧失了那种力量，再也不能像刚才一样无视这些子弹，而刘开封他们的人，虽然还满面惊恐，但是却依旧在对我开着枪，这个时候我要是被来这么一枪绝对要没命的啊！我马上就卧倒在地上，也就是在这个时候，我看到一直站在刘开封身前的那多好像对刘开封说了一句什么，接着刘开封对着他的人挥了挥手，之后其中有几个人对着大哥的方向疯狂的开枪进行火力压制，而另外的人则端着枪对着我就冲了过来。
　　唐人杰已死，这一次刘开封带来的人已经不是唐人杰那边的散兵游勇，战斗素养的话要比唐人杰的那些人马高出不止一个档次，所以这些人很快就欺进了我的身边，而大哥他们那边此时虽然着急，但是在另一边的火力压制之下也没有办法过来帮忙，等我再抬头的时候，发现几个黑洞洞的枪口对着我，我下意识的就是举起手来投降，而接下来，他们架起了我，把我架向了刘开封的方向。
　　等我到了刘开封那边之后，刘开封饶有兴趣的看着我问那多道：“其实我早就感觉到这个小子的非同寻常了，那多，你刚说他是什么？”
　　“钥匙，他是解开这一切的钥匙。”那多看着我说道，这个苗族巫师的脑袋里，写满了狂热。
　　“绑起来吧。”刘开封在说道，说完，马上有人拿出了绳子，跟绑阿旺一样的把我给五花大绑起来，我都怀疑下一刻，刘开封会不会掏出手枪塞进我的嘴里也他娘的给我来一个一枪毙命，结果这个时候，这个那多趴在了刘开封的耳朵里说了几句什么，刘开封点了点头道：“其实我也有这样的打算，你也知道，我除了个人的原因之外，很多路子都是为我那些不争气的儿孙们，所以也真的没必要把他们这些人给得罪死了，毕竟那两个老怪物还活着，一个弯背老六，一个鬼道书生叶江南，真把这些人都给杀了，哪怕能把李家叶家给打入万劫不复之地，这两个老怪物发起狂来神仙也拦不住。”
　　不过刘开封在说完这个之后随即就皱起了眉头道：“但是这些人都不太好控制啊，特别是这个小子，你没看他刚才的架势？”
　　那多道：“没事，我有的是办法让他们耍不出什么花样。”
　　说完，那多从口袋里拿出一个小盒子，这是一个非常精致的盒子，他一根手指打开盒子，我看到盒子里有一个金色的小虫，小虫身上有非常多的爪子，看起来就像是一个金色的蜈蚣一样，我从小就对这种腿脚众多的虫子有着天然的反感，所以在看到这个虫子的时候，我瞬间就起了一身的鸡皮疙瘩，我瞪着那多问道：“你要干什么？”
　　那多对我冷笑了一下，他走到了我的身边，捏开了我的嘴巴，另一只手捏起那盒子里的金色蜈蚣，直接丢进了我的嘴巴里，我能感觉到这个金色的蜈蚣进到我的嘴里的一瞬间就沿着我的嘴巴进入我的身体，此时那种感觉就别提了，而那多则松开了手拍了一下我的嘴巴道：“它会进入你的心脏，只要我吹一下这个口哨，它马上就会从你的心脏内部开始啃，我不管你到底有多厉害，三秒钟之内，你就会死。”
　　之后，那多笑着解开了我身上的绳子，之后他压着我朝前面走去，对着那边已经站起来的众人说道：“你们最为看重的叶继欢现在在我的手里，他吃下了我的金蜈蚣，我能随时要了他的命，当然，我也能随时救了他，怎么样，要合作吗？”
　　那边的大哥朝着这边走了过来，他手中倒提着刀，走的缓慢，刘开封的这些人似乎知道我大哥的厉害，在大哥朝这边走的时候，他们的阵型快速的收缩，收缩在了刘开封的身前。
　　大哥朝这边的距离越来越近。
　　一百步。
　　五十步。
　　刘开封慢慢的眯起了眼睛，他抬起手，一枪打在了大哥的脚前，他冷笑道：“孙仲谋是吧？玉皇道真的是一帮废物，这都没把你跟弯背老六杀了，停下吧，你弟弟的命就在我们的手上，我知道弯背老六那老东西把你收为徒弟了，不过你这刀法比起弯背老六似乎还差点火候啊，还需要走进五十步以内，当年的弯背老六，三百步以内，他拿刀，别人用枪，可以十步杀一人。”
　　“你想怎么合作？”大哥站住了身子，我可以看的出他此时的愤怒。
　　“既然这小子是一把钥匙，你们带我们找到那个地方，再进去拿到我想要的东西，暂时就这么多吧，至于说十二道鬼窟龙元的事儿，那就等我们回去再说。”刘开封笑着道。
　　“好，我答应你。”大哥说道。
　　“我就喜欢跟你这样的爽快人打交道。”刘开封笑道。
　　“你既然已经在他的身上种上了蛊虫，想必就可以把他给放了吧？”这时候陈东方跟胖子也是走了出来说道。
　　我紧张的看着那多，我现在真的不怕什么蛊虫还有刘开封的这些枪，因为我能感觉到，只要被点上魂灯，这一切都将不是问题，现在的问题就是那多肯不肯放我回去，现在看来，他们倒是不会要我的命，但是做俘虏的感觉是真的不好受。
　　那多似乎对他的蛊虫非常有信心，他回头看了看刘开封道：“可以放回去，刘老，你可以放心，如果他们耍什么花样，我可以随时要他的命。”
　　刘开封点了点头道：“你们这些玩毒虫子的，我还是信的过的，你说怎么样就怎么样吧，但是这一次，我不允许有差池。如果还是跟上一次一样，你知道会有什么后果的。”
　　那多微笑道：“放心吧，这个地方，跟那个地方不一样。”
　　说完，那多直接就推了我一把，把我推到了大哥的身边，大哥一刀下来就把我身上的绳子全部劈断，之后拉着我，回到了道观之前，陈东方和胖子这时候也退了过来。
　　柳青瓷皱了皱眉头走了过来道：“那个人的蛊虫很厉害。你没事儿吧？”
　　秋离也道：“赶紧扣扣嗓子眼儿，看能不能吐出来。”
　　“钻心脏里了，吐个毛，胖爷，给我来张黄符，只要我点上魂灯，身上变成了金色的血液，那就一切都好说。什么狗屁金色蜈蚣，都能给搞死。”我道。
　　“胖爷我也是这么想的，那个那多说到底还是看轻了咱们叶子。”胖子笑道，说完，他就要从自己的百宝箱里拿出黄符出来，结果大哥伸手拦住了他道：“苗疆蛊师跟蛊虫之间是有心灵感应的，只要虫子一死，他马上就有所感应！”
　　“钻进叶子心脏的蜈蚣，不马上搞死你留着过年啊？”胖子问道。
　　陈东方显然是明白了大哥的意思，他奇怪的看了大哥一眼道：“你真的要跟刘开封合作，是因为那多那个苗人？”
　　大哥点了点头道：“神农架下面的万尸阵，伏地沟十二道鬼窟下面的尸王，包括这里的蛊虫，都跟苗人的牵扯太大了，这个那多，绝对不仅仅是刘开封的狗腿子那么简单。”
第二百八十四章奇怪的合作
　　胖子听到大哥这句话之后缩回了手，本来按理来说，以刘开封的地位跟能力，找到一个厉害的苗疆师傅这也不是不可能的事情，这里出现的苗疆蛊虫和这个苗疆蛊师之间可能是偶然，也就是说，刘开封恰巧就找对了人，但是我们都知道，在这件事上，只有算计，绝对没有任何的偶然性可言。
　　大哥的意思就是跟他们合作，然后查清楚这个那多的底细。
　　陈东方点了点头道：“也对，以叶子的特殊体质，一个虫子算什么？要是叶子真的是跟蚩尤同根，那多就算个屁啊，他玩毒，叶子可是身上流是他们老祖宗的血脉！”
　　说到这里的时候，陈东方忽然想到了什么，他一眼奇怪的看着大哥道：“那个那多是故意的？”
　　我不知道陈东方为什么忽然会问一句这个，那多是故意的？这又是什么意思？结果陈东方的话，大哥竟然听明白了，大哥点了点头道：“我也这么想。”
　　“我说，你们在说什么呢？”我问道。
　　“刚才你在那黄符耗尽之后，本身是要死在刘开封的枪下的，那多看似是为了控制你，其实是救了你，我们现在假设那多知道这里是蚩尤的埋骨之地，也知道你的身份，那他自然知道一个蛊虫根本就对你构不成任何的威胁，他还是用蛊虫来表示自己能控制你，再把你放回来，这其实是他在救你。明白吗？毕竟你不怕蛊虫，但是你怕枪，真的死了，那什么血脉都是白搭的，所以这个那多很有可能是故意这么做，一是为了救你，二是为了释放一个合作的信号，如果是这样的话，他娘的，那刘开封这一次不又要被坑了？”陈东方笑道。
　　就在这个时候，刘开封在那边对着我们叫道：“你们商量好了没有？大老远来这冰天雪地之中，可不是为了听你们窃窃私语的。”
　　大哥站了出来，对刘开封道：“合作可以，但是你必须保证，等你拿到你想要的东西之后，把叶子身上的蛊虫给弄出来。”
　　“这个自然是可以。你放心，我这个人一向说话算话。”刘开封笑道。
　　大哥点了点头，没再继续说话。
　　——就这样，在这个地方，在刚经历了一场枪战之后，我们竟然鬼使神差的跟刘开封展开了“合作”，虽然谁都知道这个合作并不靠谱，但是却也让我感觉到足够的怪异，接下来，我们对这个古城进城了一个大搜查，虽然现在是各怀鬼胎的合作，我们却也是有一个同样的目标，那就是找到那个传说中的洞穴，不管是沙姆巴拉还是说蚩尤的埋骨地，找到这个才是这一切的重中之重。
　　但是我们几乎是翻遍了这个古城的每一个角落，连一处民宅都没有放过，最终却是一无所获，在这个古城中，我们没有找到任何像样的洞穴，甚至连关于这个洞穴的文字记载都没有。
　　“会不会是这里的人在逃走之前把那个洞穴给埋上了？”小七气喘吁吁的问道，经过了这么长时间的寻找，我们甚至都感觉有点饿了。
　　我看了看刘开封，这一会儿他已经没有了刚才的气定神闲，我能感觉出他已经略显暴躁，从这一点上看，刘开封的时间真的不多了，在这件事上他比任何人都要急切的多，并且他一直在对那多暴躁，听他说话的内容，似乎是他让那多马上弄死我，认为我们在这件事上耍了花样。但是那多却坚持认为，我是找到那个洞穴的关键，不得不说，从这一点上，那多似乎跟柳青瓷有很多相似的地方。
　　我们进行了短暂的休整，跟刘开封的人吃罐头不一样的是，我们这边的伙食要寒酸很多，依旧是水泡压缩饼干，胖子吃了两口之后就恼火的把勺子丢在了地上，对着刘开封那边叫道：“我说老头，咱们既然合作了，那就是盟友，能让我们吃点罐头不？我们这些虾兵蟹将比不上你们这些正规军的伙食，不瞒你说，胖爷我的嘴巴里都淡出鸟来了。”
　　胖子这话说的很没出息，搞的刘开封的手下都大笑了起来，刘开封冷笑了一下道：“给他们一些，就当是断头饭了，今天晚上之前，如果找不到那个洞穴，我就送你们所有的人上路！”
　　那些人果真的送了一些罐头过来，我一看样式还挺齐全，有牛肉的，蔬菜的，甚至还有金枪鱼的，胖子一下子全都打开，口水都要流出来了，他道：“柳姑娘，不是胖爷我说你，你也是不差钱的人，买装备的时候咱们下一次能不能别只买压缩饼干，这肉也贵不了多少。”
　　“你他娘的有点骨气好吗？你别以为表白小七成功了就可以不要形象了。”我笑骂道。
　　“你这就错了，人活着，起码先把五脏庙给祭舒服了，才有心情干别的事儿。”胖子拿出筷子夹了一块牛肉就塞进了嘴巴里，一边吃一边biaji嘴道：“香，真他娘的香。”
　　但是就在这个时候，胖子的看似继续在罐头里夹肉，其实他在用筷子在地上快速的写了一行字，我们就要凑过去看，胖子咳嗽了一声道：“你们不吃？”
　　我知道，这时候要是大家伙都凑过去看那就瞬间暴漏了，就拿起筷子道：“不吃白不吃，反正又不要钱。”
　　就在这时候，我看到胖子在雪地上写的一行字是：“我知道那个入口在哪里了。”
　　我夹了一口鱼肉，之后快速的在地上写道：“在哪？”
　　“两个可能，一个就是在道观底下，三清祖师神像的下面，杨筠松可能是想用三清祖师像来镇压下面的恶魔，还有一个可能，就是这个古城的风水眼处。”胖子写道。
　　写完之后，他补充道：“不是这个古城的风水眼，而是整个雪山的这个雪山飞龙的风水眼中。”
　　“在哪？”陈东方写道。
　　“我想知道，真的要跟他们展开合作吗？胖爷我心里没底啊！”胖子道。
　　大哥点了点头，他没在地上写字，而是道：“你放心，你是唯一的变数，至于其他的人，一切尽在掌握之中。”
　　“得，搞了半天您老人家还是不信任胖爷我，胖爷我就是把心挖出来给你看你还嫌它腥呢，那我啥也不说了，你们看着张罗，爱咋咋地。”胖子道。
　　大哥站了起来，直接走到了刘开封那边，不一会儿，我就看到他在对着道观的地方指指点点，我知道他已经对刘开封说了胖子的推测。
　　胖子气的把筷子一摔骂道：“什么狗屁玩意儿，胖爷我真是不靠谱，用得着这么大费周章吗？我就不能去找刘开封？跟着你们我过的是什么日子？”
　　我也感觉刚才大哥直接说胖子是不确定因素这个有点过分了，毕竟人家胖子不仅给了推测，甚至还很用心的在地上写字来遮拦，转头功臣就被大哥断言成了罪人，这多少有点说不过去了，我赶紧笑道：“胖爷，你别往心里去，我大哥这个人，就这样，他有可能就是跟你说着玩呢。”
　　“叶子，你也别安慰我，谁会开玩笑，孙仲谋都不会，除非哪天太阳从西边出来了，我别的话也不说了，其实我知道，你们的担心无非就是胖爷我图你什么，今儿我也把话撂这了，我不管玉皇道要干什么，但是胖爷我要是做对不起你叶继欢的事，我不得好死。”胖子发誓道，看的出来，胖子也是真的生气了。
第二百八十五章三清祖师像
　　胖子的这句话让我心里相当的不舒服，事实上我第一不喜欢这样更不想这样，我更宁愿我们这个队伍简单一点，但是这却不是随着我的意愿就可以转移的，我对胖子说道：“胖子，咱们俩是兄弟。”
　　胖子是真的生气了，被我这句话说的眼眶微红，他走过来拍了拍我的肩膀道：“有你这句话就够了，叶子，记住，你什么都不是的时候，胖爷我没想过图你什么，你以后哪怕是君临天下了，胖爷我依旧不图你什么，反而会为你高兴，如果真的宿命上出现咱们两个不得不面对面厮杀的那一天，你尽管下手把胖爷我给杀了，你杀我就是帮我，给我解脱。”
　　“胖子！”我看着他道。
　　他挥了挥手道：“玉皇道跟杨筠松的事情，你别有什么想法，等出去了，我会把这一切都告诉你。”
　　我点了点头，我想等下我要找大哥谈谈，有时候留个心眼儿不是什么坏事，但是对一个把你当兄弟的人处处留着戒心，这也太过伤人，纵观我跟胖子认识这么长时间以来，我只有占人家便宜的时候，什么时候吃过亏？
　　大哥那边已经跟刘开封那边沟通的差不多了，我也不知道大哥现在到底是一个什么想法，按理来说，就算不得不跟刘开封合作，那也应该小心翼翼的，但是大哥的表现奇怪了一点，或许他就是为了套出那多的秘密吧？
　　刘开封的人动作很快，他们很快就去把这个道观差不多都给拆了，最后唯独留下了那三个三清祖师像，从这个方向看的话，那三个三清祖师像看起来庄严肃穆，只不过因为时间的关系上面的彩绘变的有些斑驳。
　　“好好的三个神像，这么说推倒就推倒，难免有点可惜了。”小七说道。
　　“刘开封人都想杀，你还指望他对三个神像留情？”胖子说道。
　　就在我们说话的时候，刘开封那边已经在神像的身上套上了绳子，他带来的人还都是人才，竟然在神像的下面做了一个定点爆破，之后只听到嘭的一声巨响，那好好的三清祖师像一下子被炸的四分五裂，在炸开了之后，那群人火速的走到了那三清祖师像的下面清理了石块，只是在清理之后，却发现地下什么都没有，压根就没有什么洞穴。
　　刘开封又开始在那边发脾气，而胖子在一开始他们炸神像的时候还是有点紧张的，这时候他反而是翘起了二郎腿坐在地上道：“你看吧，等下孙仲谋绝对又要来求胖爷我。这人就是欠收拾，说的难听点就是给脸不要脸，一边要求胖爷我，一边还要怀疑我的叛徒。”
　　果不其然，大哥无视了刘开封的暴躁，走到了我们身边，他看着胖子道：“这个地方的龙头风水眼是哪里？”
　　“胖爷我不知道。”胖子道。
　　“胖子，好了，在正事儿上，别耍小孩子脾气。”我看了看胖子道，因为我生怕等下他们又给吵起来了。
　　“我是真的不知道，这个地方的地貌格局被人给强行的破坏掉了，胖爷我又不是非常擅长寻龙点穴，所以我还真的找不到那个地方。”胖子说道。
　　大哥皱起了眉头道：“那你说会在三清祖师的下面？”
　　“胖爷我只是说可能，可能你听的懂吗？”胖子道。
　　大哥的脸色一变，马上就要发脾气，胖子摆了摆手道：“孙仲谋，你要是再跟对胖爷我动刀子，我现在就咬舌自尽，打不过你我也不受你侮辱，但是胖爷我要是死了，你就一辈子别想找到那个地方。”
　　大哥抓着刀的手都动了动，但是他还是忍住，最后，大哥一下子用了十分钟，强行的在他自己的脸上憋出了一个简直说比哭还难看的笑脸道：“胖子，帮个忙。”
　　“什么？你大声点，胖爷我听不见。”胖子渐渐的道。
　　“你最好现在咬舌自尽，不然我绝对会让你生不如死！”结果下一刻，大哥提起了刀对着胖子就冲了过去，胖子跳起来躲在我身后指着孙仲谋道：“胖爷我听到了，你请我帮忙对吗？请我帮忙你直说啊，就这点小事儿，我能不帮你吗？”
　　“快点，别墨迹！”大哥道。
　　胖子清了清嗓子，从我身边走了过去道：“帮忙也可以，你们接下来都要听我的。”
　　大哥一下子又提起了刀，胖子这个人也真的是欠收拾，大哥那可是老虎的屁股，也是他摸的？他马上举起手道：“起码别轻举妄动，没错，我是知道一点这里的情况，这是杨筠松在玉皇道留下的信息，但是我知道的也不全。”
　　说完，胖子带着我们去到了刘开封人马的那边，刘开封现在对我们非常的不友好，这个老头在京城都是出了名的暴脾气，现在看着我们眼里都能喷出火来，胖子走到了那里之后道：“喂，都别闲着了，来，在这里挖，你们这些当兵的，来的时候应该都带的有工兵铲吧？”
　　那些刘开封的手下都看着胖子，他们没说，估计心里想的你丫算老几，敢出来命令我们？
　　刘开封瞪着胖子道：“你耍什么花样？不是说入口就在这里吗？”
　　“虽然不在这里，但是跟这下面有关，刘老头，现在这里除了胖爷我，没有人能帮你找到那个地方的入口，你最好说话客气一点。”胖子说道。
　　刘开封就要发火，那多却拦住了刘开封，刘开封似乎是强行的压制住自己的火气，之后对自己的手下道：“都听他的！”
　　胖子这时候像是一个二大爷一样指挥者刘开封的手下，在这个三清祖师像的下面挖，地下都是很结实的冻土结构，挖起来并不轻松，眼见着都挖了一米了，还是什么东西都没挖出来，刘开封好几次都想要发作，最后还是忍耐了下来。
　　也就是在挖了差不多一米的时候，忽然就挖到了东西，真的挖到了东西之后，那些手下的士气也是高涨，就连陈东方李青都下去帮忙，不一会儿，就在这个地下挖出来了一个巨大的圆形石块，这个石块上面雕刻着东西，一看，竟然是一个八卦图案。
　　这个东西，一看就是道家的东西，我说胖子怎么这会儿自信心满满呢，这东西本身就是他擅长的东西。
　　胖子跳了下去，他围着这个八卦转了一圈，一边转一边朝着四周的群山观看，看起来倒还真的挺像一个观气理地的大师。
　　“胖子，你这是干什么？”陈东方问道。
　　“我在找这个地方的生门，杨筠松建这个三清祖师庙，就是为了镇压这个所谓的恶魔，有了这个太极八卦阵，恶魔想要出来，必须从生门而出，所以生门所对的方向，就是那个地方的出口，结果在出口的地方有三清祖师像镇压，就等于是隔断了生路。”胖子说道。
　　他每次说这个的时候，我们都听不懂，但是听胖子自己说，又感觉似乎是煞有其事。
　　最后，胖子在一个位置站定，站定之后，他对着大哥招了招手道：“孙仲谋，东西呢？”
　　“什么东西？”大哥问道。
　　“你装什么？区区一个血人，你会对付不了？什么不出去大家都要死，你不就是想要那个石棺里的东西吗？别人不怀疑你，你还真以为你能瞒得住胖爷我？”胖子白了大哥一眼说道。
　　他说完这句话之后，我们一下子看向了大哥。
　　本来我也怀疑过这个问题，我在点上魂灯之后是很厉害，这不可否认，但是三下五除二就打倒的血人，哪里有大哥说的那么恐怖？胖子这么一说我们才明白，原来大哥只是为了支开我们自己去拿东西。
　　大哥看着胖子，看了半天，最终他还是从自己的背包了拿出一个东西递给了胖子。
　　那是一个金色的骨头。
　　看样子，是个天灵盖。
第二百八十六章生门
　　大哥这时候也非常的尴尬，毕竟他一直在说或者是给我们暗示胖子是我们这个队伍害群之马，但是搞了半天之后忽然被胖子直接赤裸裸的揭穿他才是背着我们搞了小动作的人，我们都看着大哥，不过我们谁也知道，以他的尿性，肯定是不会给我们任何人任何的解释，果然，他把那个金色的天灵盖递给胖子之后直接一扭头，甚至都不跟我们对视。
　　“你这货，别怪胖爷我当众让你出丑，谁让你先在那边挑拨离间的？”胖子笑道。
　　“别废话了！难道你的屁股就干净？你是怎么知道三清祖师像的下面有这么一个八卦图案，又怎么知道那个石棺里是放着蚩尤的头盖骨？”大哥瞪了胖子一眼道。
　　“狗咬狗一嘴毛，说白了，你俩谁的屁股都不干净呗。”秋离对他们俩说道，我感觉起码我身边敢这么对我大哥说话的，秋离绝对是第一个，就连柳青瓷这个天不怕地不怕的女人，在我大哥的面前都有所拘谨，不是说大哥有多么强大的气场，最主要的是他整个人那冷峻的气质和随时的翻脸不认人这一点非常的麻烦，而且他的翻脸不认人绝对不是跟你开玩笑，你要是在那个时候不知道适可而止，那他肯定是要跟你动真格的。
　　不过不得不说，秋离说的话虽然不好看，却是非常的恰当，她说话之后，陈东方忍不住笑了一声，柳青瓷也是噗嗤一笑，大哥马上瞪着我们道：“有那么好笑吗？”
　　“别闹了，胖子，赶紧干正经事儿。”陈东方交代胖子道。
　　胖子点了点头，他是一个知道事情轻重缓急的人，稍微的报复一下我大哥差不多就得了，真把我大哥给惹恼了也没他什么好果子吃，胖子这时候转身，他捧起那个头盖骨，在那个头盖骨放在了他一开始站的那个位置，也就是说他认为是那个八卦生门的所在，之后胖子跪了下来，看起来异常虔诚的对着那个头盖骨行三拜九叩大礼。
　　在祭拜了一番之后，胖子抬起头，他咬破了自己的中指，之后以手为笔，以血为墨，开始在这个头盖骨上勾画了起来，我离的不算远，他画的什么我可以看的清楚，但是我却认不出这到底是什么东西，如果说是他平时画的那种黄符吧，不像，因为胖子的每一张黄符虽然功效不行，但是在我看来样子都长的差不多，而且黄符是长方形的，而这个图画，则是布满了整个天灵盖。
　　在这个天灵盖上画满了这种奇怪的符咒之后，胖子再一次的跪拜，随后胖子抬起头，一脸严肃的看着大哥道：“孙仲谋，书！”
　　这一次，大哥没有任何的犹豫，他直接就把那本我们在喇嘛身前的发现的书丢了过去，要知道，在一开始发现那本书的时候，大哥还差点跟陈东方掐起来，这时候，我不自觉的就看向了陈东方的方向，我明显的感觉到，在大哥把那本书丢给胖子的时候，陈东方的脸色变的很不自然，甚至可以说是非常的奇怪，我就悄悄的凑了过去问道：“东方叔，那本书到底是什么玩意儿？”
　　陈东方摇了摇头道：“不知道，不过我猜测，应该是你们那个种族的修炼法门，或者是什么东西。总之应该是跟你们的种族有关，你知道吗叶子，其实这件事可以这么解释，一开始在这里的这个王国，是以金矿而闻名，但是在有一天，他们在开采金矿的时候，发现了一个奇怪的尸骨，你也可以认为是一个陵墓，人对未知的事物总是有好奇心的，所以他们进入了他们意外发现的地方，在这个地方他们拿到了这本书，喇嘛们在研究这么本书的时候，无意间释放出来了一个魔王，之后才引发了后来的事情。”
　　“我感觉这有点跟科幻大片似的。”我笑道。
　　“艺术家创作的灵感本身除了想象力之外，就来源于他的生活，所以想象出来的东西，跟现实的某个点产生了重合，这不奇怪，人类所有的发明创造，都是由幻象而来就是这个道理。”陈东方说道。
　　就在陈东方话刚落音的时候，胖子已经翻开了那一本黑色的书籍，他蘸了蘸口水，翻开了那本书，我看到在那本书上，有着密密麻麻的文字，这文字我自然是看不懂，在我看来，那上面所有的字符每一个都似乎跟一个小蝌蚪一样，但是奇怪的是，胖子竟然口中开始念念有词，他好像就是在念书上的咒语一样！
　　“那个文字，应该就是传说中的神文吧，一个接近于阴文，却又不甚相似的文字。看来这个胖子真的隐藏的很深啊，他竟然能看懂。”陈东方道。
　　“胖子一开始去伏地沟的时候，压根就不把城隍爷也就是我爷爷看在眼里，当时的城隍爷，曾经用这种文字给他表达过意思，胖子当时就能看得懂。”我对陈东方说道。
　　“谁知道他身上还有多少秘密是我们不知道的，叶子，我知道你跟胖子的感情，我也知道胖子的为人绝对是信的过，你们年轻人很多追求就是义气二字，在这方面，胖子绝对没问题，可是有些时候，真的并不是义气就能让两个朋友之间相处的和谐，一切皆有变数。仲谋是个稳重的人，他断然是从玉皇道哪里得到了什么，不然不会这么针对胖子，这一点上你要做好心理准备。”陈东方说道。
　　我点了点头，相对于大哥的直白，陈东方很多时候说话都非常的中肯，很明显，这样的说话方式更能让人接受，这就好比是一个忠厚的长者没有倚老卖老却是在以德服人，让你无可辩驳。
　　我点了点头道：“我会留一个心眼儿的。”
　　而就在这个时候，柳青瓷拉了拉我，指了指在胖子面对的那个雪山那边，示意我看过去，我一看整个人就呆住了，因为现在在胖子正对的那个方向，我看到那一座雪山山顶的云层变的波光诡异，云层在快速的翻卷，仿佛上面有天兵天将一样。
　　云层的翻滚，当的上波澜壮阔四字。
　　在云层的滚动过程中，最后，天上的那朵黑云，汇聚成了一条巨大的黑龙，黑龙在天空中盘旋，撕裂吞噬其他的云层，让这条巨龙的身躯变的更大，更为雄壮，之后，在我们的眼里，天空上只有这一个巨龙的影子。
　　巨龙在飞舞盘旋，看起来非常的欢快，欢快的同时却仿佛是携着无上的天威。
　　最后，巨龙在吞噬掉周围所有的黑云之后，它把头对准了自己身下的那一座雪山，它张开了巨口，一道黑色的气浪从它的口中喷出。
　　那一道黑色的气浪，如同是一个贯穿天地间的龙卷狂风。
　　我们站在这里，已经感受到了那狂风的威力，这绝对不比我们那天晚上经历的暴风雪逊色多少。
　　那黑色的龙卷狂风疯狂的肆虐。
　　巨龙的身子，已经把天给撕裂，而巨龙这张嘴，仿佛要在大地上拉开一道口子。
　　一条巨龙，一道气浪，眨眼之间，似乎是贯穿了天地。
　　“这到底是真的龙，还是说云恰巧变的？”小七问道。
　　“这你应该去问你家胖子去，因为这东西是他搞出来的，在这个层面上，他是专家。”陈东方耸肩道。
　　而就在这个时候，我们脚下的大地，忽然开始了摇晃。
　　这是地震要来的感觉，这感觉非常难受，我只是晃了几下，就感觉全身乏力的想要呕吐。
第二百八十七章太极
　　那黑色的巨龙吐出来的粗壮黑色气浪，似乎是携着真龙无上的威严，气浪卷飞了那山头的积雪，露出了那个雪山真正的面目。
　　胖子曾经说过，在这雪山的深处，其实有一条行走的龙脉，胖子把这个龙脉称之为雪山飞龙，他认为，如果喇嘛们真的为那个神修建了一个神庙，这个神庙不管是按照风水还是修士们的理气上来看，都应该是在这个雪山飞龙的风水眼，但是既然称之为飞龙，说明这条龙脉是在不停的迁徙，特别是隶属喜马拉雅山的龙脉，在很久远的一段时期里，这条龙脉都被视为是中华民族的祖龙根基，天下山川百万，龙脉不计其数，唯数喜马拉雅山脉的龙脉最为晦涩难懂，中华祖龙龙脉盘根交错，牵一发而动全身，所以就算古代的寻龙点穴之士知道这里龙脉最为浓郁醇厚，也极少有人来这里寻找良穴，当然，这其中自然也是有在这极冻的冰原之地修炼陵墓太过劳民伤财的原因，而最多的，就是因为这条龙脉的复杂性。
　　所以胖子说，这条雪山飞龙龙脉的移动，如果是他，或者说是一个真正的理气风水大宗师的话，会有一个办法克制，那就是刻一龙头牵引龙气，龙头所在，则是龙气所在，我虽然不明白其中那晦涩难懂的风水学问，但是却也能感觉出来大概。
　　也就是在这个时候，在巨龙的吐息让那一个被大学掩埋的雪山露出本来面目的时候，我们终于知道胖子在风水学上的造诣是精深的，他关于这条龙脉的说法跟推测也不是信口胡诌。
　　因为这一座山，是一个龙头。
　　胖子只是说以一个巨石，或者一个小山头雕刻一个龙头以牵引龙气。
　　但是我们眼前的这个雪山十分的巨大，而且它的外形跟龙头的相似程度让我们几乎可以断定，这肯定不是一个自然形成的形状，极有可能是人为的，找到了风水眼所在的这座山，从而把这座山给雕成了龙头的模样。
　　这是一个多么大的工程？
　　这个城市，兴于盛唐，大唐时期，中华的确是国力无双，但是这也是相对而言，我们不难想象出，把这么一座山雕成一个龙头，这对于当时那种原始技术的人们来说是多么浩大的工程。
　　而此时，在那座雪山恢复了本来的面目的时候，那条巨龙依旧在盘旋，那粗壮的气浪依旧携着天地之威在肆虐着大地。
　　我们此时感觉到的地震，是由那条山脉而起，那强大的气流和压力，硬生生的把地面卷出一道道的裂痕，看这个裂痕，真的跟地震震出来的无异，我们谁都不能掩饰心里的震惊，我们离的那么远，只是气浪的余威，就把我们给吹的几乎卷飞，作为那气浪中心的龙头承受了多么大的力量可想而知，我们现在用的还是应对那晚暴风雪的办法，我们在地上插上一根长长的钢钎，之后绑上绳子，这一次，我们把绳子给绑在腰间，几个人相互的扶持才能保证自己不被暴风给吹走，那雪花在这种流动速度下，如同一个个的刀子一样的划过你的脸庞，我把柳青瓷的脸摁在我的胸膛上，就算对她有再多的不满和猜疑，她毕竟是我这辈子的第一个女人，而且就我个人来说，也不舍得她那绝美的容颜受到一丝的伤害。
　　我此刻，则是忍着那雪花刮过脸的疼痛，一直在注视着这边的动静，说来也奇怪，我们外面已经无法忍受这强大的气浪的压力，但是在那个八卦图中的胖子却一直都是淡然的跪着，他不停的在翻动着那一本黑色的古书，此时在他前面放着的那个天灵盖发着金色的光。
　　八卦图的内外，几乎是两个世界。
　　在八卦图内诵读我们听不懂的古册子胖子，仿佛是一个网游里面的暗黑法师一般，随着他的颂唱，天地变色，巨龙盘旋。
　　当胖子读完最后一个字符，他合上了那本黑色的册子，一道金光从那天灵盖里冲出，钻进地下，那金光几乎是激射而出，我就只能看到地面之下仿佛有一条万丈金龙在俯冲一般，以一个极快的速度，在地上卷起一道深深的沟壑，冲入那个龙头雪山之中。
　　胖子跪拜，以头伏面。
　　下一刻，这一道金光从那龙头之中冲出，我果然是没有猜错，那冲出的金光瞬间就变成了一道光芒万丈的金龙，金龙一声通天彻地的怒吼，对着那一道黑色的气息就冲了上去。
　　此时，我们眼前飞沙走砾，几乎看不清楚眼前的东西，但是我们每一个人，都极力的睁大眼睛，不忍放过那天空之上那如梦似幻的场景。
　　那金龙瞬间把那黑色的气息给冲的四分五裂，之后，两条金龙几乎要硬撼在一起，眼见着那两条龙头都要剧烈的相撞，但是下一刻，就在这千钧一发之际，这两条龙的龙头微微错开，这样错开之后，因为这两条龙影的巨大，让它们的身躯纵横盘错在一起。
　　真的纵横盘错在一起之后，刚才那种硬碰硬毁天灭地的气息渐渐的消失，那席卷了大地的狂风也开始慢慢的退散。
　　这一场大风，来的快，去的也快。
　　在大风消退之后，我们都呆滞的看着那天空之上的奇怪画面。
　　刚才的针锋相对，再这肢体的纵横交错之后，它们两个竟然就这么在天空之中游走了起来，这画面似乎也变的非常的和谐。两条龙，一金一黑，相互交错，最后盘成了一个圆。
　　“它们俩这是一见钟情了在谈恋爱？”秋离这时候纳闷儿的说道。
　　“不，那不是两条真正的龙。”这一次，大哥竟然主动回答了问题。
　　“那是什么？”秋离问道。
　　“太极二气。”大哥轻声道。
　　秋离也没有继续再问什么，接下来，那两条双色的巨龙身体逐渐分开，它们依旧是一个圆形，但是却真的像是太极的阴阳鱼一般，只不过是一半为黑，一半为金，除了这点之外，这几乎跟太极图一模一样，在它们的舞动之中，渐渐的我们已经看不到了巨龙的影子，有的就只是黑色跟金色的二气，这二气构成一张太极图。
　　金黑二色太极图于空中盘旋，缓缓的降落，最后落入那雕刻如龙头一般的雪山之中。
　　至此时，天下一片清明。
　　没有了狂风，没有了飞沙走石，只有的就是在我们眼前雪山的那一座龙头石雕，那龙头石雕的龙嘴微张，想必那就是通往那传说中沙姆巴拉洞穴的关键所在。
　　胖子也缓缓的站了起来，他目光灼灼的看着那个洞口，此时我们都沉默了，虽然每个人都好奇胖子到底是怎么做到的，但是谁也没有去问，哪怕胖子因为这个让我们瞬间感觉他身上真的是疑点重重，但是他毕竟是帮我们找到了那隐藏在大雪山中的沙姆巴拉。
　　就在这个时候，刘开封发出一声狂笑，在狂笑过后，他一个挥手道：“围起来！”
　　接着，他的那些手下，虽然他们现在也都很狼狈，可是他们手里的冰冷的枪依旧是我们这里最具杀伤力的武器，在刘开封的指挥之下，那些人哗啦啦的把我们都给围住了，一个个冰冷的枪口对准了我们。
　　我们谁都知道跟刘开封的合作就是与虎谋皮，他这个人几乎可以说是没有任何的信义可言，是大哥坚持着为了找出那多身上的秘密强行的拉着我们跟他合作，在这时候我们被围上的时候，我们没有反抗，而是纷纷的看着我大哥。
　　按照我们对他的理解，他这个人虽然话不多，却心思缜密，他不可能不了解刘开封这个人。
　　所以，在选择合作的时候，他应该就已经为这一刻而想好的退路。
第二百八十八章突变
　　“我来这里之前，六爷就对我交代过，这里的东西让给你。”这时候大哥对刘开封说道。
　　这一话话，让刘开封愣住了，同时我们一群人都迷瞪了，陈东方几乎马上就说道：“这不可能！”
　　“没有什么不可能的，六爷也已经九十多岁了，没有多少年岁了，他在，可以保住李家，但是六爷没了，李家怎么办？难道你指望李振国吗？他能吗？”大哥看着陈东方说道。
　　陈东方皱起了眉头道：“你撒谎。”
　　大哥却没有跟陈东方这边去争辩什么，他转而继续对刘开封说道：“你们那个年代的人，活到现在的没有几个了，六爷说他懂你，你不仅仅是怕死，最怕的是死后刘家就跌出了这核心的权利圈子，他跟你有一样的顾虑，这才是我选择跟你合作的原因，你也知道，哪怕相对于六爷，那个人更信任你，但是那个人的多疑是出了名的，所以六爷让我转告你一句话，从这件事上开始，李家跟愿意跟刘家结成同盟，这是合作双赢的事情，你考虑一下。”
　　大哥的话让本来戾气很重的刘开封都疑惑起来，他原地走了几圈，我看他的手指在不停的扣在大腿上，显然是内心也有激烈的思想挣扎，过了一会儿，他看着大哥道：“弯背老六真这么说？”
　　“我没有胆量在这件事情上撒谎，你比我了解六爷，知道他生气下来会是什么样的后果。”大哥道。
　　刘开封听了这话之后，眼睛就这么直勾勾的盯着大哥，过了半晌之后，他忽然对大哥笑了一下道：“小子，我吃的盐比你吃的饭都多，想在这里糊弄我，你还差点道行。”
　　“信不信由你，话我带到了，这对于刘家来说是个机会，机不可失失不再来，李家就算没了六爷，但是六爷的那些老部下起码可以保李家二十年，而且李振国再怎么不济，经营了古花楼这么多年，也比你刘家那些养尊处优的少爷们要强太多太多，所以刘家比李家更应该珍惜这个机会。”
　　说到这里的时候，大哥用丝毫不畏惧的眼神看着刘开封道：“言尽于此，不再多说，是合作，还是把我们杀了，你自己选。”
　　——其实在大哥说出那句话的时候，我下意识的就以为大哥是在骗刘开封，我还以为如果这就是大哥一开始准备好的退路的话，那这一次大哥是真的太过天真了，刘开封这个人不算是大智近妖的人，但是在政坛上这么多年，也绝对可以说是老谋深算，所以绝对不可能就被大哥的三言两语就给忽悠了。
　　但是大哥跟刘开封你来我往的说了几句之后，我脑袋都迷糊了，一方面我不知道大哥说的到底是不是真的，另一方面我也摸不准刘开封是不是真的一点都不信大哥的话。
　　他们两个就这么对视着，如果眼神可以当武器的话，那他们两个这一会儿早已经用眼神对砍了千八百刀了。
　　“把他们给我绑起来！”刘开封最终说道。
　　我呼出了一口气，起码到现在，已经不是要杀，而是绑，这就说明刘开封不管是不是信了大哥，起码心态上已经被大哥给说动。
　　刘开封的人马上就拿出了绳子到了我们这边，把我们都给绑了起来，可能是胖子给我点上魂灯时候我不惧子弹的战斗力让这些人心有余悸，他们以为我是我们这个队伍中最难处理的人，所以最先绑起来的人是我，其次才是我大哥，之后，他们拿着绳子走向了陈东方和李青。
　　就在他们拿着绳子要套在陈东方和李青身上的时候，我忽然看到陈东方对着李青使了一个眼色，之后陈东方以一个奇怪的姿势一个扭转，把自己的手从绳子中抽了出来，接下来一个匕首就划断了那个人的脖子，李青顺势一抽，把那个人腰间的枪给拔了出来，下一刻，李青对着刘开封就扣动了扳机。
　　这一切，发生在电光火石之间，我甚至都来不及去说什么，好在刘开封身边的那个人反应十分的迅捷，他下意识的挡在了刘开封的身前，帮着刘开封挡下了李青的子弹，而这时候，陈东方已经了结了另外一个拿着绳子的人，手中也会是握着一把枪。
　　他们的反应速度快，刘开封的人也不慢，他们马上举起了枪，对着陈东方跟李青的方向就打了过来，大哥对着我大叫了一声道：“卧倒！”
　　几乎在同时，柳青瓷把我扑倒，扑倒之后，又去把小七跟秋离拉开，要知道，他们俩是跟我们站在一起的，这么多挺机枪的扫射，这样的距离随便一个流弹命中我们我们都吃不消。
　　李青跟陈东方是老搭档了，他们俩一人拉住一个尸体最为盾牌挡在我们面前，之后他们朝着人群快速的打了几枪之后根本就无心恋战，刚才地上因为刚才的那一阵狂风变的非常的混乱，他们俩钻进了一个雪坡之中，刘开封的人穷追不舍，但是他们的速度注定无法追上这俩人的速度，也就是在这时候，刘开封叫道：“别追了！正面杀不了他们，真的要打起游击战，他们俩能把你们这群人全部玩死！”
　　说完，他继续说道：“把这些人全部都给我绑起来！孙仲谋，不是我不信你，也别说我不给你机会，我要是能活着出来再说。”
　　说完，那些人开始一起上阵，把几个女同志连同刚才充当了一回暗黑法师的胖子都给五花大绑了起来。
　　李青跟陈东方的出逃似乎让刘开封有点慌张，这也在所难免，因为那个传说中背负了所有秘密的洞穴就在离我们并不算太远的地方，如果被那俩人给捷足先登了，那刘开封不等于是白忙活了一场？所以在绑上我们之后，他们留下了几个带枪的人戒备着我们，之后的那些人，开始往那个龙头雪山的方向走去。
　　也不知道是不是我的错觉，在那多走经大哥身边的时候，他跟大哥对视了一眼，我仿佛看到了他们俩在用眼神交流着什么。
　　——等到刘开封和他的大队人马走的离我们差不多有两三里远的时候，胖子忽然对大哥说道：“孙仲谋，你这个人未免也太阴损了一点。那么多条人命呢，就这样都给弄死了？”
　　胖子的这句话，大哥还没回话呢，负责看守我们的人听了之后脸瞬间就白了，其中一个举起枪对着胖子说道：“你说什么！”
　　“还能说什么？你们是不是傻？这个使大刀的人比逃跑的那俩人厉害多了，他为啥就束手待毙的被你们绑了？那洞穴要是那么好进去，至于这个城都他娘的空了吗？”胖子笑道。
　　那人听完之后脸色一变，他拿出了对讲机就要对那些人说什么，但是他的话还没有说出口呢，整个人就已经定格了。
　　一把挣断了绳子的大哥以一个肉眼都难以看到的速度冲到了他的身边，卡主了他的脖子，手上稍微一用力，那个人眼睛外凸，鲜血顺着他的嘴角留下，眼见着是已经没命了，而另外两个人举起枪，全身颤抖的看着大哥道：“我们知道不是你的对手，来这里就是执行任务的，留我们一条生路。”
　　大哥扭头看了他俩一眼，轻声道：“滚。”
　　而这时候，胖子忽然道：“嘭！”
　　我顺着胖子的目光看过去，我看到刘开封和他的队伍，正在行走的过程中。
　　他们的身子，一个个的燃烧。
　　他们在挣扎。
　　然后在挣扎中爆裂。
第二百八十九章大哥真正的后手
　　他们的死法甚至可以说是非常的绚烂，他们现在离我们有点远，最后我只看到了一个人站在那里，但是不确定那个人是谁，不过那人绝对不是刘开封，因为刘开封的身形有点佝偻，所以说要是没猜错的话，最后活下来的那个人，应该是那多。
　　原来这才是大哥的后手。
　　“这是怎么回事儿？他们怎么就死的？”我问道，虽然我对刘开封真的是半点好感都没有，可是他毕竟是个位高权重的老者，最主要的是，我没想到他们竟然是这样的死法。
　　“你看地面。”胖子指了指地面道。
　　我一开始还没感觉出什么，但是仔细一看，我发现地面上的血正在缓缓的消融，已经有很多血水在雪面上流出了几道沟壑。
　　“那些雪虫的可怕之处并不仅仅是可以快速的把一个人成为一个寄生体并且控制他们，一个雪虫钻进你的身体里，虽然无法要了你的命，但是一旦温度升高，雪虫就会变成一个定时炸弹，在你的身体里把你引燃。所以苗疆蛊师在这里布下的雪虫守卫，可以说是万无一失。”胖子说道。
　　“那多？”我大概已经知道胖子的意思，就问道。
　　胖子用下巴指了指我大哥，说道：“既然事情已经到了这一步了，我也就不瞒你了，胖爷我刚才的施法什么的，的确是玉皇道里的记载，这些记载，都是当年杨筠松在入昆仑上了玉皇道之后所留下的东西，按照玉皇道方面的记载，这座城之所以能坐落在了群山之中，就是因为这个洞穴的存在，不仅仅是因为这个洞穴里面有金矿，最重要的是因为，只要这个洞穴打开，这群山环绕的盆地，就是一个草原。洞穴下面似乎是连接着地心的岩浆，会让周围的温度升高，雪山的融化提供了充足的水源，又有肥沃的牧场。这才是这个失落古城当时建国的根本。”
　　“类似于沙漠里的绿洲？”我问道。
　　“对，就是这样，等下你就会感觉到这里温度的升高，如果我们走的时候不封掉这个牧场，那这里很快就会变成隐藏在大雪山深处的草原，胖爷我想好了，等把这里的事情都解决了，就带着七妹子来这里隐居。”胖子无限向往的道。
　　他的话让小七的脸一红，小七轻轻的啐了一口道：“呸，谁要跟你隐居？”
　　胖子马上哈哈大笑，而这时候，大哥已经重新背起了刀，开始往那多的方向走去，真的往那边走，可能是见识到了刘开封和那群人的诡异死法，这让我们走的非常谨慎，特别是秋离这个丫头，这一次真的出来了之后，我渐渐的发现了这个丫头虽然是个天不怕地不怕的混世大魔王，但是好像唯独怕死，或者说是非常的惜命，不过这也是废话，能活着，谁他娘的又想死呢？
　　“别怕，我们有你们叶子哥哥的血当护身符，那些雪虫是没有近身的，只要没有雪虫近身，就不用害怕温度的升高，反而是你们这些爱美的姑娘，等下就可以脱下你们身上臃肿的装备了。”胖子道。
　　我们一边说一边走，这可能有点残忍，刘开封他们死了这么多人我们反倒是高兴了，但是事实就是如此，我从来没想到跟刘开封做对，但是他好像在处处跟我们为敌。
　　胖子说的没错，我们越往那个龙头雪山的方向走，就越感觉温度的上升，在这种雪山里待久了，一猛地竟然有暖风扑面而来，这感觉还是相当的不错，甚至我都有春暖花开的错觉。走的近了，我才看的清楚，原来唯一活下来的那个人，真的就是那多。
　　隔了老远，那多看到我，直接就跪了下来。
　　最近我经历了太多次这样的场景，我已经从一开始的不知所措到现在都感觉有点习以为常了，柳青瓷他们部落的喇嘛给我下跪，是因为他们当我是神，而那多也当我是神，不过可能是蚩尤的后人。
　　那多就那么跪着，对于这个浑身上下都是虫子的人来说，我是不愿意跟他说话的，跟这样的人在一起太没有安全感了，因为不知道什么时候他就能把你悄无声息的给弄死了。
　　不过我还是问大哥道：“你们是什么时候联系上的？”
　　“我们在很小的时候就认识。”大哥说道。
　　大哥只是这么简单的一句话，就让我感觉刘开封死的是真的不冤枉，敢情这个那多跟我大哥就是发小，也就是说，大哥在孙从武家里的时候，就已经认识了大哥了。
　　“什么情况？”胖子道。
　　“爷爷早就知道，这一切跟苗疆有关。只不过他的一生都活在愧疚和自责当中，已经没有心思去管这件事情。”大哥说道。
　　大哥这次说的爷爷，自然不是我们的爷爷叶江南，而是带走他的孙从武，鬼道四杰中的那个人，其实我一直都知道大哥对孙从武的感情，从他第一次来到伏地沟给爷爷自报家门说我叫孙仲谋就可以看的出来。
　　“啧啧，真的看不出来啊孙仲谋，流氓不可怕，就怕流氓有文化，你这人已经够变态了，但是好歹四肢发达头脑简单啊，脑子还这么好使，给不给我们活路了？”胖子似乎对大哥安排在刘开封身边一个发小这件事十分的佩服，不光是胖子，我都感觉大哥的这一手釜底抽薪干的漂亮，最重要的是那多，我们见面的次数不多，但是这家伙隐藏的未免也太好了一点。
　　“起来吧，奥斯卡欠你一个小金人。”我对那多说道。
　　那多在站起来之后，胖子看着他道：“杨筠松说导致了这里的原住民全部灭绝的，不是那洞里的东西，而是因为苗疆的某一支神秘的巫蛊世家，说的就是你们吧？”
　　那多点了点头，真的跟那多接触之后，他卸下了在刘开封身边时候的伪装，我发现他竟然是个有点腼腆的年轻人，他脸有点红的道：“对，因为我们的族人，循着祖先的指引，在这里找到了祖先的埋骨地。”
　　“所以你们就犯了一个弥天大错，以为这里的喇嘛是想要对你们的祖先蚩尤大魔王做点什么，所以就计划把他们全部用蛊虫杀了，真的杀了之后却发现，其实他们才是这里最原始的守墓者。结果在杀了他们之后，这座城里最后一个喇嘛却联合杨筠松，用秘法把你们的祖先给彻底的封死在了这个地方？”胖子冷笑的看着那多道。
　　那多看着胖子，脸涨的通红，憋了半天道：“你怎么知道？”
　　“孙仲谋没对你说，胖爷我好歹算是半个玉皇道的人？你们那个巫蛊世家，来雪山上神秘的失踪，是不是一个未解之谜？咱们第一次见面，胖爷我就送你一份见面礼好了，那就是玉皇道的人干的。为的就是阻止你们。”胖子道。
　　胖子的话说完，那多的脸更红了，我就纳闷儿了，在刘开封面前可以伪装成一个恶狠狠的狗腿子，在胖子面前，怎么就变成这么腼腆的一个小伙儿了？
　　“别这么看着我，你把胖爷我当仇人，那这个漂亮女人就可以把你们当仇人，因为你们布下的雪虫把他们的族人都变成了不死人，你知道这个女人是谁不？他可是小叶子的女人，小叶子又是你们的神，这形式复杂不？所以陈芝麻烂谷子的老账该翻篇就翻篇了，冤冤相报何时了？”胖子笑道。
　　“胖子，你是不是高兴的太早了，也想的太天真了？如果柳青瓷的族人们都死了，那四个捧着骨头出雪山去镇压千手观音的喇嘛，你又作何解释？”大哥看着胖子。
　　这一个问题，把刚才还一脸高兴的胖子问的满脸懵逼。
第二百九十章下洞
　　不是大哥在找胖子的麻烦，也不是大哥的问题有多尖锐，而是说胖子刚才的推测本身就有太多值得去推敲的地方，按照他的说法，柳青瓷所有的族人们都已经死在了苗人最后在这里布置的雪虫之中，但是那四个喇嘛，的确是从这里走出去，并且走到了黄河的风水眼里去限制千手观音最一件事的，这一点上绝对毋容置疑。
　　其实这也是我们当下最需要解决的问题之一，不管是这个城市的原住民也好，还有后来找到这里来的柳青瓷的那些族人也罢，他们的生死之谜，目前看来他们是死了，但是却也有他们还活着的证据，那四个喇嘛就是最直接的证据之一，当然，我们也并没有看到什么关于他们的遗体。
　　大哥在怼完胖子之后，马上就看向了柳青瓷道：“所以你要那些带队的喇嘛全部都诈尸变成尸体，是因为你知道那些带队的喇嘛是要进入那个洞穴的，你的本意是阻止我们到达那里，谁知道聪明反被聪明误，在带队的喇嘛们都被胖子处理了之后，你发现你自己找不到那个洞穴了，所以才再次的接近了我们，对吗？”
　　不同于胖子怼柳青瓷，大哥说柳青瓷要更有说服力一点，毕竟大哥不是一个会信口开河的人，他说的每句话都是有自己的深思熟虑的，而且这一次，柳青瓷似乎也没有让我为难去跟大哥辩解，而是看着大哥笑道：“都夸你孙仲谋聪明，看来真不假，你猜对了，现在看来我从一开始就错了，我以为那个洞穴必然是在失落古城的寺庙之中，谁知道离那里还有一定的距离，这个距离让我一个人找一年也未必能找的到。”
　　柳青瓷出人意料的坦诚，而大哥则淡淡的看了她一眼道：“相对于韩雪，我更喜欢你，不管你是出于什么目的陪在叶子身边的，我都希望你可以老实点，更要清楚叶子的重要性，你要在这上面动什么手脚的话，不需要我出手，这天下有的是想杀你的人。”
　　柳青瓷拢了拢头发，她这个动作总是让我感觉她有一种别样的魅力，特别是每当这个时候，她都特别的安静，她对大哥点了点头道：“我这么早就把自己给了他，未尝不是逼自己对自己的男人忠诚，这一点，你可以放心。”
　　“那就好。”大哥点了点头，他扭头对那多点了点头道：“走吧。”
　　那多在看到大哥的时候，脸变的更加的红，甚至都有一股子羞涩在里面，看的我一身的鸡皮疙瘩，我都不知道这俩人是怎么做发小的，因为大哥是一个绝对的直男癌，但是那多在我们面前却表现的非常羞涩，这是一个腼腆的男人。这样的两个人竟然是从小认识的朋友，这简直是个奇迹，起码我认为，大哥是绝对不会跟一个动不动就脸红的男人玩到一起的。
　　胖子刚被大哥的话给怼了一顿，不过这家伙脸皮也厚，马上就跑上去缠住了那多去问东问西的，我竖起耳朵听了一下，无非就是问那多他们是怎么知道这里下面埋的是蚩尤的，当然他们的计划又是什么之类的，这些问题我自然是也好奇啊，但是我不好意思去找那多问，就想着这么听一下也好，谁知道不管胖子问什么，这个那么也不恼，更不说话，就是轻轻的摇头什么都不说，从这方面去看的话，这一点那多跟大哥又很相像。
　　问了几个问题吃瘪之后，胖子垂头丧气的回到了我们身边，到了身边没老实一会儿，他有继续开始折腾了，竟然是拿着根棍子在地上画了一个小人，我问他是做什么，他说他是给陈东方和李青留记号。
　　最近我有一种感觉，那就是健忘，不是胖子说起陈东方和李青，我几乎差点忘了这俩人已经夺路而逃了，甚至有可能是已经先我们一步进入了那个洞穴之中，我不愿意去怀疑一起出生入死的人，但是我还是有点担心这会影响到大哥的计划，就去找大哥提了一嘴，结果大哥似乎并不愿意把这个放在心上，他对我说道：“不用担心，一是他们进不去，二来你知道为什么我最后同意跟六爷练刀吗？你知道我对那个爷爷的感情，不是不愿意学六爷的霸王刀，这是底线，可以我的底线后来破了。”
　　我没再问，大哥的意思我也明白，就是他现在对我还没有见过的弯背老六非常信任，那作为弯背老六最信任的陈东方也给予了信任。
　　我们在前面，遇到了陈东方和李青二人，他们俩就在那道门的前面，当我们过来的时候就走了出来，陈东方看到了那多带着我们，明显的愣了一下道：“刘开封和他的人呢？”
　　“老陈啊，你是没看到，全被这个害羞的小哥给点了天灯了，那一瞬间人就没了，跟放烟花一样。”胖子说道。
　　陈东方听完之后眉头就皱了起来，他并没有跟我一样会好奇的问怎么回事儿，以他的聪明，看到那多跟我大哥走在一起就能多少猜出来点什么，过了一下，他问道：“刘开封留在这里，真没事儿？”
　　大哥点了点头道：“没事儿，这是六爷交代的，实际上那多不把他们杀了，我也会对他们动手，六爷说时间上来不及了，不能像以前那样畏手畏脚了。”
　　陈东方真的是一个对弯背老六迷信的人，一说这话是弯背老六说的，他马上就不再多问什么，其实这时候我不禁在对大哥的判断佩服了起来，他似乎是一个不会出错的人。
　　我本来以为我们离这个龙头雪山不过五里路，结果这其实是因为一个视觉的偏差，实际上以我们走的时间来看，起码有八里到十里之间，我们最终到了这个洞口之前，从远处看，这是一个巨大的龙嘴，但是真的站在了洞口之前，这就好比是一个黑色的大洞，里面一片的漆黑，给人一种非常压抑的感觉。
　　“叶子，有心灵感应没有？跟你的老祖宗？”胖子这时候问道。
　　“是你的老祖宗！”我笑骂道，不过我马上摇了摇头道：“没有，就是感觉这洞不知道有多深。”
　　我跟胖子在说话的时候，大哥他们已经开始在用绳索了，他们把绳索捆在石头的凸起上，然后我们沿着绳索慢慢的让下滑去。
　　其实这个黑洞真下来之后，并没有多深，也就是大概十几米的样子，在下来了之后，我们发现下面修的有阶梯什么的，我就纳闷儿的道：“既然要修梯子，为什么不直接修到洞口？”
　　“我看过一个南非那边金矿的纪录片，他们那边不管是金矿还在钻石矿都是这样的结构，这是一种原始的防盗手段，上面随便驻扎点人马，下面的挖金矿的工人们就暴动不起来，因为至高点被他们占据了。不过还有一种可能，就是为了不破坏这个龙嘴的结构。”胖子道。
　　我们也没就这个问题继续讨论，用手电扫了扫四周，发现四周都是开采的痕迹，这样想来倒是有点搞笑，谁能想的到，外界传说中传的神乎其神的沙姆巴拉，其实就是这里的原始先民的金矿？
　　这个金矿貌似被开采了时间很长，因为这个洞非常的狭长，并且走的极其的压抑，在一路上，我们没有发现一个人，没有壁画，没有尸体，只有零零散散腐烂的工具，所以从这一点上，路程走的非常压抑。
第二百九十一章金矿
　　就这么慢慢的走着，走着走着我甚至都以为我们费劲千辛万苦找到的地方并不是沙姆巴拉，而是一个普通的矿井，最重要的是，这里面的温度相对于外面的冰天雪地是真的高，我们都脱下了厚重的外衣，这种温暖的环境很舒服，再加上四周的空洞和无聊让我走的有点昏昏欲睡。
　　我想要休整一下，毕竟最近赶路什么的强度也真的是大，但是一看他们各个走的兴高采烈的我就不好意思说什么，特别是胖子跟小七，一路上有说有笑的，胖子这家伙为了博美人一笑，一直在用黄符给小七变戏法什么的，要是他的祖师爷知道那用来降妖除魔的法术竟然被他这么不孝子孙给用来逗女人开心，估计能一巴掌把胖子给扇到十八层地狱那边去。
　　就在这样的状态中，我们继续走了半个小时，我终于忍不住问道：“我说，我们到底是来了一个什么地方？”
　　“快了。”那多说道。
　　“快了是多快？”我问道。
　　“就在前面，不要着急，按照我们家族的记载，这里的原住民其实在这里生存了几百年的地方，一开始的时候，他们认为这里是一个普通的金矿，是在开采的过程中发现了一些东西，之后才引发了一系列的东西，所以说矿洞很长。”那多说道。
　　我见了太多的问什么都一脸不屑或者说不能说的人，所以我随便一不耐烦的开口就换来了那多的解释，让我一下子对那多的改观转变了许多。
　　“叶子，胖爷知道你在想什么，是不是很感动有人能这么温柔的对你说话？你也不想想，他可是对你下跪的人，你身上流的可是他们祖先的血脉。”胖子道。
　　我就知道胖子这时候忽然插嘴肯定没什么好事儿，果不其然，他马上转头对那多问道：“那多啊，你们是怎么知道叶子的事情的？”
　　“我很小的时候就知道，我家里的每个人都知道，因为我们的传说就是我们的神，是身上流着金色血液的人，特别是后来，我偷偷的放了几个蛊虫过去，那些蛊虫非常害怕他，我就更确定他就是那个人，在有些时候，蛊虫的判断比我们人的判断会更加的可信，因为人可能加点自己的思考进去，但是蛊虫却是本能。”那多说道。
　　“啧啧，真有意思，那你们家族的人，就真的没有告诉你们他们是怎么找到这里来的吗？”胖子问道，这个问题他刚才就问过那多，那多不肯回答他，这一次也一样，在他问完之后那多就脸红的摇了摇头。
　　我渐渐的就发现了那多的习惯，他在知道却不愿意说一件事的时候就会脸红，因为知而不答，这有点算是撒谎，从这一点上看的话，那多倒是非常的可爱，这起码比大哥那种老子知道但是老子就是不说老子不说是为你好你能拿我咋地那样的态度好的多。
　　路途因为我们跟那多的交流而变的不再那么沉闷，而一不沉闷，你就不会执着于去算你到底走了过久的路，我们就这么走着，走着走着，前面的矿井就发生了变化，因为我们在前面发现了在两边的石壁上，夹杂了很多的黄金，这可不是金沙什么的，就是可以看到在石头的夹层里有金块，胖子挖了几个下来，陈东方看了看，也是不由的惊叹道：“这种已经是类似狗头金了，金的纯度很高，别的不说，谁要是发现这个金矿重新开采，那绝对是要富可敌国。”
　　“在国外可能还行，国内你就算了吧，只要是地底下的东西，那都是国家的。”胖子笑道。
　　我们谁也没去拿那些黄金，说来我们这些人也奇怪，明明是一路都在探险，但是却能对黄金无动于衷，再想想我以前可是一个月就拿一千二的村官，每天一块钱都要算计一下怎么花，现在却能对黄金一脸的淡定，这一切都要归根于我这一年多以来的经历，说起来还真的是不胜唏嘘。
　　“奇怪，这里的金矿明明是采过了，却为何还有这么多的金子留下来？”陈东方看着两边的石壁道，因为这里的石壁，明显的能看到开采过的痕迹。
　　“因为这里的黄金数量骤然的增多了，这种小块的金子他们已经不屑于要了。财富伴随着危险，就是这个道理，前面的整块石壁都会是黄金。”那多道。
　　果不其然，我们继续往前面走，发现前面的黄金更是惊人，但是前面的这个地方，开采的痕迹并不明显。
　　“竟然是真的。”看着这黄灿灿的金光胖子忍不住问道。
　　“所以你知道什么，说吧？”我看着胖子道。
　　胖子摇了摇头，这一会儿也不知道是不是黄金把他的眼都给闪晕了，当然也有可能是接近了目的地的原因，胖子开始不再说那么多的话，而是脸色凝重。
　　他说道：“杨筠松在昆仑山留下的东西并不多，他只是说，在这个洞穴是，是一个遍地都是黄金的地方，胖爷我看这句话就当笑话来看的，别看咱们不喜欢这些，这世间喜欢这些东西的人可多了，真的要有那样的黄金储备量，早就有人疯了一样的掘地三尺了。”
　　“黄金只是一种金属罢了，家族里的记载，这里的原住民真的见多了黄金，这就好比天天大鱼大肉吃习惯了一猛的吃个窝窝头就会很高兴一样，这里的原住民更喜欢白银，当时有很多商人都会守在雪山外，用一些白银饰品玩物换他们成块的黄金，我的先人们，就是靠这个消息才找到的这里。”那多说道。
　　说到这里的时候，胖子盯着他笑道：“小哥，你这么谨慎，还是说漏嘴了吧？凭着黄金找到的这里，怎么回事儿？你给解释解释呗。”
　　那多脸一红，也自知失言，马上就不再说话。
　　这时候我也兴奋了起来，虽然不喜欢，但是看着这些黄金也足够让人高兴了，但是就在前面，地面上的石块什么的忽然多了起来，这也是路上唯一出现的插曲，那多道：“我们要到的地方就在前面了，就是挖到那里的时候，出现了这里的人无法应对的情况。”
　　我们翻过了这个拦路的石块，在前面，我们发现了一个金碧辉煌的庙宇，这个庙宇不算大，就是一个普通的小庙的格式，用金碧辉煌来形容这个一点都不过分，因为这个庙，就他娘的是纯金打造的，里面都是一些造型奇怪的佛像，但是这些佛像，跟外面的神庙里的佛像就差不多的样式。
　　“这是喇嘛的佛像，虽然佛一样，但是造型却不一样，就好像现在泰国印度等地的佛像跟中国的就不一样罢了，每个地方都会带点自己的特色。”柳青瓷道。
　　“假如胖爷我没有猜错的话，这个庙里面供奉的绝对是地藏王菩萨。”胖子在这个时候却忽然的来了这么一句。
　　“你怎么这么说？”我问道。
　　“因为不管是哪里的佛，佛像可以不一样，但是每个佛镇守的地方是一样的，地藏王菩萨乃是镇守十八层地狱的真佛，你想想，好端端的在这么一个矿井里建造这么一个庙，说明这些人已经在这里遇到了危险，但是一开始估计他们并没有当回事儿，所以想建庙来镇压，这里是地下不知道多少米的洞穴，里面有怪物的话，他们自然是要请地藏王菩萨出来。”胖子道。
　　说完，我们走进了这个寺庙，在寺庙的主殿里，我们果真看到这里供奉的是个地藏王菩萨。
　　那佛像不大，但是不知道为什么，一进这个寺庙里，我忽然就来了感觉。
　　那是一种心脏狂跳的感觉。
第二百九十二章佛像
　　我的异常很快就被大哥给发现，他走到我身边捏住了我的肩膀道：“不要看这个地藏王菩萨的眼睛。”
　　他不说还好，这么说之后，我还真的一下子就抬头看了一眼，就这一眼，我的心脏几乎都骤停了，因为在那一瞬间，我发现这个手指拈花的地藏王菩萨，似乎是在冷笑的看着我。
　　这种感觉让我几乎全身颤抖，我忽然想起了当年的关二爷被胖子给请下界之后就要一刀劈了我，胖子说过我是三魂不全之人，平时里少去寺庙什么地方烧香，我心道难道这个喇嘛们建造的纯金地藏王菩萨真的是有法力，这是要镇压了我这个蚩尤同族的人不成？
　　“别怕嘛，这是地藏王，是佛像，就算是有高僧法力加持的，叶子是蚩尤的后代，那是中国的神，佛是外来户，所以叶子不归他管。”胖子道。
　　胖子刚说完，他的嘴巴就张的很大，因为这时候，我们都看到，这个地藏王菩萨的眼睛里，竟然有两行血流了下来，这一点，跟伏地沟的龙头棺双目流血一模一样。
　　看到这一幕，我会然想到了一句话，那就是菩萨垂泪，这在佛家的典故之中是说菩萨悲天悯人同情众生受苦的，可是这个时候的地藏王菩萨流下血泪，到底是有什么意思我却一点都不知道，我只知道，我现在整个人都是呆滞的。
　　“走！”大哥说道。
　　我看大哥的表情，感觉他的表情也非常的紧张，他的眼睛，死死的盯着那个地藏王菩萨，特别是垂泪的地藏王菩萨，他提着刀，就要绕到神庙的后面去。
　　结果就在他拉着我走的时候，我忍不住再一次的回头看了一眼，这一眼我看到，那个地藏王菩萨的佛头扭动了一下！
　　对，他转了一下脖子，眼睛里还是带着那冷笑看着我！
　　也就是在这个时候，我忽然听到了什么声音，这是奇怪的声音，有点像是金属摩擦的声音，在这寺庙主殿下面的罗汉等等的神像，忽然转动了起来，而那个地藏王菩萨的金像，忽然就转到了我们的身前，挡住了我们的去路。
　　大哥提起了刀，似乎非常的不安。
　　“我去，都诈尸了！”胖子叫道，说完，他抓出了一手黄符就跑了出去，胖子的黄符，对上那些邪物一直都是有用的，但是这一次，他的黄符贴在那些罗汉的头上，似乎根本就一点用都没有，他道：“完蛋，刚说完中国的蚩尤不归佛管，现在这些佛也不归胖爷我的黄符管了，这次我是真帮不上什么忙了，孙仲谋，看你的了！”
　　这些纯金的佛像开始一个个的转动，渐渐的在这个主殿里把我们围城了一个圈，不一会儿，在我们的周围围了一个个的金佛，这些金佛们无一不是在眼睛的地方流出血泪。
　　“这是肉身佛。”这个时候，那多说道。
　　肉身佛的意思，无非就是一些人间修为精深的高僧们渡上金身，但是肉身佛都是普通和尚的样子，哪里是这种十八罗汉地藏王菩萨什么的？
　　大哥的刀已经举了起来，他戒备的看着四周，说来也奇怪，就在这些佛像把我们给围了起来的之后，他们忽然不动了，就是双眼流血，看起来有点狰狞可怖而已。
　　但是下一刻，这些和尚就开始动了，动的不是他们的身体，而是嘴巴，他们一个个像是活了一般的，开始诵经。
　　当这个经文传到我耳朵的那一杀那，我就感觉脑子里一阵的疼痛，这经文似乎是有一种奇怪的力量，要把我整个人都给撕裂开来一样。我抱住了脑袋在地上不住的打滚，这种情况，就好像是唐僧在对孙悟空念紧箍咒一样，我感觉我无法多忍受一秒，我的下一刻，就会疼死过去。
　　我对胖子伸了伸手道：“胖子，黄符，来给我点上魂灯！”
　　胖子一看我这样的情况也是懵了，他慌忙就跑了过来，却被大哥给拦住，大哥说道：“这些和尚和经文，都是千手观音所立，可以说完全就是为了杀叶子所立，所以叶子越强，这些经文的力量就越大，不能这样。”
　　说完，大哥转身，提着刀就对着那个冷笑的看着我的地藏王菩萨冲了过去，擒贼先擒王！既然地藏王菩萨坐的是主殿，那大哥的刀，第一次就要对他而去！
　　就在大哥的刀要砍在地藏王菩萨的身上的时候，那个拈花的地藏王菩萨伸出了手指，直接捏住了大哥的刀，就那么轻轻的两指，大哥的刀就无法再前进一丝一毫，那地藏王菩萨的脸上带着冷笑，下一刻，大哥的长刀崩断，他整个人也似乎被那股力量给震的倒飞了出去，等大哥落在地上，大哥的嘴角已经鲜血流下。
　　“胖子！快给我点上！点上！”我第一次见大哥这么狼狈，而且只是一下，大哥的刀都断了，这些千手观音所做的神像，断然不是大哥能够应对的。
　　“不！”大哥瞪了一眼胖子。
　　说完，他就又要上。
　　也就是在这时候，一张小手，忽然抚过了我的脸庞，这是一张温柔的小手，温暖如同羊脂暖玉，带着一股子沁人的香味，这个味道我非常熟悉，就是柳青瓷的。
　　不知道是不是心理问题，在柳青瓷的手抚过我的脸的时候，我忽然感觉安静了很多，就连那撕裂我整个身体的疼痛都好了许多。
　　“睡吧小男人，这里交给我。”柳青瓷笑道。
　　她笑的非常温柔。
　　她的话，像是有催眠术一样的，说的我眼皮沉重。
　　但是我就这么看着她。
　　她依旧在对我笑，笑道：“你真的忘记我了吗？”
　　说完，她站了起来，走到了大哥的身边，她脱下了鞋子，赤着双足，然后微微的盘起了头发。
　　此刻的她，不再美艳，反而是有着神圣不可亵渎的光芒。
　　她盘腿而坐，之后看着我道：“我能为你做的，只有这么多，本来我不想让你看到，所以想提前来，因为我知道，看着我走，你会很难过，这么费劲千辛万苦找到你，我也不舍得离开你。”
　　“可是，真的到了必须要走的时候了呢。”她笑道，笑的时候，脸上带着泪痕。
　　大哥不知道什么时候悄悄的站了了我的身边，他看着柳青瓷一言不发，我无法动弹，但是柳青瓷的话让我的心都要炸开，我拉着大哥道：“她要做什么？拦住她！拦住她！”
　　大哥对我摇了摇头。
　　这一次，我感觉这个忽然闯入我的生命里，并且在我面前有着无数张面孔，让我又爱又恨的女人真的要走了。
　　真的在这个时候，我才知道，她不知不觉的，已经走到了我的心里。
　　柳青瓷最后笑着看了看我，之后，她的双手开始掐诀。
　　她的眼睛已经闭上。
　　在她的浑身，开始发散出一阵阵白色的光芒。
　　这时候的她，真的已经不像是一个人，像是一个临世的仙子。
　　随着双手掐诀的动作，地上，开始出现一张又一张的的莲花，这一点上倒是跟胖子对付那些喇嘛的法术倒是有点像。
　　这一朵朵的白色圣洁莲花，更加把她整个人显现的美轮美奂。
　　随着莲花的绽放，这一个个金色的佛像开始融化。
　　我身上的痛苦开始减轻，因为融化的佛像，已经停止了诵经。
　　那金色的佛像融化，金水开始凭空的消失。
　　最后，整个佛像里面，开始变的一片空旷。
　　我爬了起来，没命的朝着柳青瓷的方向跑去，我明明看着她在看着我，我伸手去抓，却抓了一个空。
　　我只能看着她的身影渐渐的消失。
　　我回头看着大哥叫道：“怎么回事儿？！”
　　大哥走到了我的身边，他把我扶起来道：“看到她的第一眼，我就知道，她是从那个地方来的。”
第二百九十三章眼
　　这个神庙里已经没有了佛像，没有了那些佛像的诵经声，我的头不再像刚才那样的疼痛，但是我整个人却好像被抽光了所有的力气，就在刚才那么一会儿的时间里，到底发生了什么？柳青瓷去了哪里？
　　我闭上眼睛，一个我深深忌惮的女人就这么离开了，我感觉关于柳青瓷的一切，都如同是做梦一般，这个忽然就闯进我生命中的女人，在我的心里留下了一道深深的烙印，然后就这么离开了。
　　最后，大哥把我整个人从地上给提了起来，他看着我说道：“我对你说了，她只是去了那个地方，你如果想找她，迟早有一天可以去把她给找回来！”
　　“哪个地方？你会告诉我吗？你是不是会对我说你也不知道，或者对我说你也不知道？”我看着大哥道。
　　“千手观音来的地方，也就是你来自的地方，千手观音当年没有办法杀掉你，但是她却在这里留下了必杀你的东西，也就是那些佛像，因为她知道你早晚要来这里，而柳青瓷来到这里，就是为了这个。”可能是我的话激怒了大哥，他看着我对我说道。
　　“你是怎么知道的？”我看着他问道，他说的话我自然是听的明白，可是这玄而又玄的东西，他又是如何得知的呢？
　　“等你去了玉皇道，进了昆仑山的更深处，你自然会明白这些，明白一切，现在我们必须前进，去拿到一个东西，对你来说至关重要的东西。”大哥说道。
　　说完，他松开了我的肩膀道：“你最好振作起来，我不想这么多人忙了这么久，计划了这么久，你却在最后是一滩扶不上墙的烂泥。”
　　大哥说完，他背起了那半截断刀，对着陈东方他们招了招手道：“走，我们继续。”
　　胖子走了过来，把我搀扶了起来，他点了一根烟递给了我道：“好了叶子，你大哥说话有点难听。你别往心里去。”
　　“没事。”我点了点头，之后回头看了看柳青瓷最后消失的地方站了起来。
　　“等我。”我对着那个地方说道，说完，我回头对胖子道：“好了，走吧。”
　　——绕过了这里的神庙，在神庙的后面，其实矿井打到这里已经停住了，在前面的金石壁上，有一个个的孔洞，这些孔洞密密麻麻的，一个挨着一个，站在这个的前面，仿佛是站在蜂窝之前一样。我都怀疑在这些蜂窝的里面，会不会有一个个的蜂蛹。
　　“这是什么情况？”胖子也是长大了嘴巴问道，此时我就算再怎么想，也很难去想想最早一批到达这里的人到底是什么想法，在面对一整块石壁都是黄金的情况下，他们不是慌着开采，而是在这个金墙上打洞？
　　“这些很像是盗洞。就是盗墓贼盗墓挖的那种洞。他们应该是发现了什么比黄金还珍贵的东西，所以在这里甚至说直接舍弃了黄金，在黄金上面挖出一个洞穴来拿到那些东西。”那多说道。
　　他这么说之后，我们一下子就看向了他，结果这家伙在我们的注视之下脸一下子就红了，他挠挠头道：“我就是猜的。”
　　“咦？那是什么？”这时候，那多忽然指了指我们的身后道，我们此时都是面对着这个如同是蜂窝一样的金壁，在我们的后面是那个黄金打造的寺庙的后墙，因为我们着急前面的东西，再加上这个蜂窝太过于吸引眼球，所以我们都没有注意到，在这个后墙上，竟然还有一个东西。
　　我回头一看，发现这个墙壁上，是一只金色的眼睛。
　　也就是说，这一堵后墙，整个黄金制成的后墙上，绘着一只金色的眼睛，我们回头一看，在看到这个眼睛的时候，我看了看他们，发现他们每个人的脸色都在一瞬间变的不自然，就凭这个，我就知道那种感觉不止我有。
　　那就是毛骨悚然的感觉。
　　就好像是有一双眼睛，在你的背后，死死的盯着你，让你总感觉你的后背有人，但是当你回头的时候，却发现什么都没有一样。
　　“这是什么意思？眼睛？是在看着前面吗？”胖子问道。
　　胖子说着，就走了过去，他摸了摸这个墙壁，回头道：“什么都没有啊！”
　　大哥这时候也走了过去，他学着胖子的样子，摸着这个眼睛，我们也都好奇，为什么会在这里绘上这么一个眼睛出来，所以就都走了过去，真的在走过去的时候，我发现大哥摸这个墙壁的动作很奇怪。
　　他摸的很温柔，很仔细，如同是抚摸恋人的脸庞一样的，不肯放过每一个地方，他就这样抚摸着，一边脚下移动着，最后，大哥的整个人定格在了这个眼睛瞳孔的地方，他忽然的睁开了眼，之后回头看着后面金色的蜂窝状墙壁。
　　“你搞什么？”胖子问道。
　　他刚说完，大哥就摆手制止了胖子，他道：“别说话。”
　　说完，大哥忽然的坐了下来，坐下来之后，他双手合十，这个动作就是佛家的标准手势，胖子看到这么一幕，笑道：“我说你不是吧，就这么一摸就皈依我佛了？”
　　大哥就这么楞楞的看着，看了一会儿之后，他忽然站了起来，举起刀，对着这个墙壁就劈砍了起来。
　　大哥的刀虽然断了，但是依旧是非常的锋利，而且黄金偏软，在大哥劈了几刀之后，因为他的几刀都是劈在同一个位置，也就是那眼珠子瞳孔所在的位置，所以瞳孔被他给劈开，也就是在这个时候，一股子奇臭无比的味道传入我们的鼻子，这是一股子难以言明的臭味儿，几乎可以说是把人熏的想要呕吐。
　　“什么玩意儿？”胖子问道。
　　就在胖子说完这句话的时候，他似乎一下子想到了什么，他马上跑过去抱住了我大哥叫道：“孙仲谋你这么做不地道啊！先知之眼你自己看了，就不给我们看？”
　　也就是此时，大哥劈的裂开的瞳孔，一股子红的发黑的血水流了出来，此时这种恶臭的味道几乎是到达的顶峰，这是那种辣眼睛的臭味，我都有点忍不住干呕。
　　胖子无法拉开我大哥，他赶紧坐了下来，也学着大哥刚才的样子双手合十，而陈东方他们也赶紧跑过去依样画葫芦，我虽然不明就里，但是也是感觉就跑了过去学着那个样子坐在了那边。
　　在那一瞬间，我看到了一个浑身穿着金色铠甲的人，他的四肢，被捆着巨大的黑色铁链，就这样的被困在了那里。
　　我只看到了这一幕，我坐在这里，仿佛可以洞穿整个黄金墙壁一样。
　　也就是在这时候，胖子大叫道：“孙仲谋，你到底看到了什么？这么怕我们知道？你这个王八蛋！还能不能愉快的玩耍了？”
　　这时候，我已经什么都看不到了，眼前就是那个全是蜂窝状孔洞的金色墙壁，而这时候，大哥收起了刀，他愣生生的把那个瞳孔给劈了开来，在这个里面，流出了不少腥臭无比的血水，在血水里，我看到了一个个的眼珠子。
　　那是人的眼珠子。
　　我本来强忍住的吐意，在看到这些发白了的眼珠子的时候终于再也忍不住，我跑到一边就吐了起来，我吐了，他们几个也不好过，胖子也是一阵一阵的干呕。他一边干呕一边咒骂我大哥，但是这一次，大哥就这么站在那个金色的墙壁之前。
　　不还口，也不生气。
　　“什么都别说了，赶紧离开这个地方，受不了了，这臭气简直是比毒气还可怕！”陈东方道。
第二百九十四章不走寻常路
　　“怎么走？这么多的孔洞，我们钻哪一个？”胖子说道，说这句话的时候，胖子就瞪着大哥。看胖子言外的意思，是让大哥指挥我们走哪一个。
　　“走这个。”大哥指了指其中一个孔洞对我们说道。
　　说完，他直接就钻了进去，这个孔洞不算小，当然也不算大，这也是陈东方说这有点像是盗洞的原因，因为好像只能堪堪的让一个人通过，陈东方跟李青也都跟着大哥钻了进去，小七看了看胖子道：“我们也进去？”
　　胖子点了点头道：“你们先进去吧，我跟叶子在后面殿后。”
　　小七点了点头，跟秋离他们两个也都钻进了那个孔洞之中，胖子这时候不无懊恼的回头看了看那个被大哥劈烂了的眼睛，对我说道：“叶子，你进去吧。”
　　“什么是先知之眼？大哥刚才那是在做什么？”我问胖子道，这时候我最想知道的就是这个。
　　“哎，也怪胖爷我傻，其实那就是西藏密宗的一个法门，胖爷我早就应该想到的，西藏的这些喇嘛其实是非常奇怪的，他们一方面对神佛非常的虔诚，但是跟内地的佛门不同，内地的佛门修的是佛经，也就是说，那些和尚修为全靠神的赠与，但是西藏密宗不一样，他们在信佛的同时更依赖身体的力量，所以那些密宗的和尚大多身手不错，与其说他们在修佛，不如说他们是在修己身，在有些时候，他们更崇拜的是人本身的力量，我曾经在一本书上看过西藏密宗的这种法术，就是取九十九个人的眼睛，汇聚成一个眼睛，由高僧施法观看，就能看到你想要看到一切你想要看到的东西，比如说未来，比如说远方。”胖子说道。
　　说完，他推了我一下道：“别墨迹了，你进去，进去胖爷我慢慢的跟你讲。”
　　我点了点头，钻进了他们都进去的那个孔洞中，因为我身材偏瘦，所以在这个孔洞中还能非常的灵活，但是胖子就不一样了，他太胖了，所以走的非常的艰难，但是胖子还是一边爬一边道：“要是没猜错的话，这些孔洞，都是在一个高僧的指挥下打的，那个高僧通过先知之眼这个法术，可以看到这金色墙壁里的东西，在高僧的指挥下，工人们在金墙上打了这些洞穴，挖出了藏在黄金里的东西，那多说的没错，或许在高僧的眼里，那东西比黄金更加的值钱。”
　　“你说会不会就是蚩尤的尸骨？”我回头看胖子道。
　　“有可能，所以胖爷我就说嘛，什么叫挖金矿呢挖出了妖魔，分明是这里的原住民自己作死，挖到了不该挖的东西，又起了贪念，所以害死了所有人。”胖子说道。
　　“可是大哥为什么要破坏掉呢？”我问道，问完之后我就发现我似乎是问了一句废话，这个问题胖子肯定是不知道的。
　　果然，胖子道：“谁知道呢，可能孙仲谋看到了一些东西，他并不想让我们看到，所以才破坏掉，他这人就这个样子，胖爷我已经习惯了，不过怎么说呢，不是他我们也发现不了，哎，还是怪我，太他娘的粗心大意了。”胖子懊恼的说道。
　　——我们俩也没再说话，因为在洞口耽误了时间，现在我们离最后面的小七都有一定的距离，胖子又爬的艰难，所以我们必须要赶紧赶路才行。
　　就在这时候，我忽然想到了一个问题，我问胖子道：“胖子，假如说我们要是进了别的孔洞，而不是大哥指的这一条，会发生什么？”
　　胖子一下子就愣住了，他摇头道：“不知道，可能就是会遇到那些先民们挖到的东西。”
　　胖子接下来的一句话，让我后悔问他这个问题了，因为他兴奋的对我说道：“叶子，有没有兴趣博一把，胖爷我实在是太好奇了，咱们现在退回去，进别的孔洞，敢不敢？”
　　不得不说，胖子这么说之后，我心里也是有点躁动，但是我还是摇头道：“那不等于是放着光明大道不走，偏偏走独木桥吗？”
　　“不管了，胖爷我受不了了，到底是什么东西，让你大哥那么害怕我们看到，不行，你不去胖爷我一个人去。”听胖子这么一说，我赶紧回头看胖子，却发现这家伙已经开始往后退了，一边退一边对我说道：“叶子，胖爷我没求过你什么事儿，万一，胖爷我说万一我要是被那里面的怪物给弄死了，你帮我照顾好七妹子，找个好人家把她给嫁了，千万别让她跟了那孙连城。那家伙不是什么好鸟。”
　　“我操你大爷，说走就走啊！”我骂道。
　　“胖爷我像是那种开玩笑的人吗？”胖子道。
　　我一咬牙，也开始往后退，主要是我被胖子说的也非常的好奇，特别是我也不放心胖子一个人去，所以就算拼着被大哥打一顿我也就这么干了，胖子一看我也往后退，就笑道：“就知道你小子忍不住。”
　　“老子是不放心你！在这个地方，没有老子罩着你，你不行。”我笑骂道。
　　我们来开始往后爬去，也不知道他们到什么时候才会发现我们没有跟上去，但是此时我真的是也不想管那么多了，这孔洞里的东西，失落古城的人一开始在这里挖到的所谓的“魔鬼”对我的吸引力实在是太过巨大。
　　因为我们俩也没爬多久，所以不一会儿就退了出来，真出来之后，看着那孔洞，我俩又有点犹豫，胖子递给我一支烟，我俩就随便的选了一个洞口，等抽完烟之后，胖子掐灭的烟头道：“走，拼一把！总不能一直被孙仲谋牵着鼻子走！”
　　说完，胖子道：“你在前面还是我在前面？”
　　“我吧，你在前面真的遇到什么跑都来不及，而且你这么大个头挡在我前面，太他娘的影响视线了，把那黄符给我两张。”我在衣服上擦了擦手道，不知不觉的，我竟然是起了两手心的汗，本来做这件事就足够刺激了，而且我们还是在抛弃了大哥指的“正确路线不走”偏偏选择死路的情况下，就越发的显的刺激。
　　“省着点用，还有，不到万不得已的时候，还是不要用这个。这地方邪乎的很，千手观音能针对一次，就能针对你两次。”胖子道。
　　我点了点头，就对着里面爬了进去，至于说前面有什么，这还是未知数，我跟胖子就这么快速的爬，真的进来之后，我又忽然很想我大哥，因为其他的暂且不说，起码在大哥的身边我有足够的安全感，可是开弓没有回头箭，我现在也只能硬着头皮往前面爬去。
　　我一边爬一边打着手电，这个孔洞一开始是笔直的，但是在后面，就有一些弯曲，也就在前面的那个拐角处，我忽然看到了一个干尸喇嘛，他的个头非常的小，就这么盘坐在路上，从我这边看，搞的跟拦路的似的，这样的干尸虽然说见的不少，但是我还是不可抑制的浑身冒汗，再加上爬的太累，我就这么照着，也不想往前面走了。
　　胖子在后面催促我道：“你干什么呢？”
　　“前面有个拦路的，你自己看。”我侧了侧身子给胖子让了些位置。
　　胖子递给我一张黄符道：“去把他给挪开，干尸你见的少吗？真的诈尸了，就在他的脑门子上贴上一张。”
　　“能成吗？你的这个黄符，时灵时不灵的。”我道。
　　“扯淡，胖爷我的本事你还不知道，有时候不灵，那是意外！”胖子递给我道。
　　我咬了咬牙开始往前面爬去，真的爬到了这个干尸的旁边，发现这个干尸喇嘛一点动静都没有，我推了他一下，他应声的倒在了地上，就是他这么一歪，我忽然发现，他的后背，是金黄色的。
　　不仅是皮肉，还有衣服，都是金黄色。
　　但是他的前面，皮肤是干尸的黑色，衣服是那种喇嘛的红色。
第二百九十五章龙生九子
　　“胖子，你看这个干尸，怎么是这幅样子。”我对胖子说道，真的看到这个形象的干尸的时候，我反而是不怎么害怕了，因为这个干尸好像是一个半成品，一半是人，一半是金子，这一点上，又有点像是市面上的金镶玉的那种饰品。
　　我把这个干尸喇嘛甩给了胖子，胖子也是愣住了，不过他随即道：“难道点石成金，是真的不成？”
　　说完，胖子拿出了刀子，但是他的身子却是没办法活动，直接把刀子给了我，道：“叶子，你把他的前半边的身子给我解剖了，胖爷我看看。”
　　“我操，不是吧？我下不了手！”我道。
　　“别婆婆妈妈的，快弄！”胖子皱着眉头道，我知道胖子这是要印证什么，所以我咬着牙，几乎是颤抖的把匕首刺进了这个干尸的身子里，干尸的身子已经发硬，只有一层表皮，我这也不是解剖尸体什么的，就是纯粹的要把他的身子给剖开，所以我咬着牙用匕首疯狂的挑刺，不一会儿，胖子叫道：“行了，别搞了，再他娘的搞就不成人行了！”
　　我这才停住，胖子对我说道：“好了，扒开他的身体看看。”
　　这时候我哪里还管什么三七二十一，都到了这一步了，我把匕首插进腰带里，直接就扒拉开了这个干尸的胸膛，胖子拿着手电往里面照，这干尸不是木乃伊，就是纯粹的自然风干，里面还有内脏，从这个方向看去，他的心肝肺什么的，一半是肉，另一个已经成了黄金。
　　“看来咱们猜对了，这个尸体，就在金化，是黄金化，不是进化，他娘的，我说这里怎么遍地是黄金，原来有神秘的力量，能把所有的东西都变成金子。这可不就是传说中的点石成金术？”胖子道。
　　胖子的意思我明白，如果是这样想的话，那这里所有的金子，其实都不是金矿，而是由一种神秘的力量，把石头给变成了黄金。
　　“这跟你的金色血液有关。这个里面绝对是你的族人，并且是真正的火力全开的族人，还真的有可能是蚩尤！”胖子道。
　　“我们会不会被金化？就你说的，黄金化？”我问胖子道。
　　“不会那么快，这个干尸在这里面待了不知道多久了，都才形成了一半。”胖子道，说到这里的时候，他的眉头忽然皱的非常深，他对我招了招手道：“叶子，给胖爷我点支烟。”
　　我点了一根烟塞进了他的嘴巴里，他吧嗒了两口，他整张肥胖的脸在烟雾缭绕之中显得迷离了起来，在抽了半支之后，他道：“你知道为什么你大哥怎么逼我，我都不想说出玉皇道和杨筠松的关系吗？”
　　“嗯？”我问道。
　　“你又知道为什么我跟我师傅离开玉皇道吗？”他问道。
　　“不是因为鬼道的事情，何安下何真人对玉皇道不满意吗？”我道。
　　“那只是其一，真正的原因，是胖爷我闯入了玉皇道的禁地，师傅老头为了保胖爷我的命，才不得已离开玉皇道。”胖子道。
　　“玉皇道的禁地，跟杨筠松有关？”我皱起眉头问道，胖子的话，其实在无意之间，就给我透漏了这点信息出来。
　　“叶子，胖爷我把你当亲兄弟，所以有些话就在这对你说了，你大哥说的没错，胖爷我在玉皇道不是名不见经传，实际上，我这一代的弟子当中，胖爷我是当之无愧的第一人，当年我在玉皇道的时候，人称玉面小飞龙。”胖子道。
　　“就你，玉面天蓬元帅吧？”我笑道。
　　“滚蛋，没跟你开玩笑。”胖子把烟头吐掉说道。
　　接下来，胖子对我说了一番他从来都不肯对我提及的话，一开始我不明白，为什么他会选择在这个时候对我说这些，一直等到他说完我才知道原因。
　　按照胖子的说法，玉皇道乃是现存的最完整，也是沿袭了古老宗门的传统的门派，这一切，跟玉皇道避世不出是有一定关联的，也就是说，入了玉皇道，你会发现你其实活在古代，一个门规森严的古老宗门之中。
　　山里山外，那绝对是两个世界。
　　这个门派除了门规森严之外，对弟子更是严苛，玉皇道每隔五年，都会选拔一批新的弟子上来，人数不多，三十人，这三十个人在这五年里，会在玉皇道中修习宗门的术，五年之后会有一个严格的审核，三十个人，只能有三个人留下来，剩下的就会被驱逐出山门，这些驱逐出山门的人，大多就成了俗世中非常有名望的风水先生易学大师，因为这些人本身就是天赋异禀的人，又学了玉皇道的秘术，所以就算是被驱逐，在俗世中也断然会有一番成就。
　　五年留三个人。
　　五十年才凑够三十个人。
　　五十年这个年头，这三十个人会再一次的进行一次筛选，会选出一个人，跟随长老修行，而胖子，就是五十年中，资历最年轻，却最终被选拔出来的那个人，跟随了何安下这个玉皇道的长老修行。
　　真的去玉皇道的人，一开始进玉皇道，可能是为了前途，可能是为了功法，但是进了玉皇道之后，你会慢慢的只有一个目的，那就是修仙，修成神仙，白日飞升的那一种。
　　因为玉皇道告诉弟子的是，修炼到一定的境界，是可以成仙的，并且玉皇道也真的有人“成仙。”
　　甚至说，玉皇道有一个仙人榜的榜单，榜单上有玉皇道修炼成仙仙人名单，其中离的最近的，就是百年前的上一任掌门人。
　　没有一个弟子会认为玉皇道撒了谎。
　　胖子这个人是真的能折腾的，玉皇道有一个禁地，在那个禁地里，只有掌门人一个人能进，禁地之前有一个水潭，相传那个水潭里有一个碧水金睛兽，就是西游记里牛魔王的坐骑，这个碧水金睛兽看守着禁地的大门。
　　结果胖子这家伙，用了一个办法，进入了这个禁地当中，具体是什么办法，任凭我怎么追问，胖子都不说，在进入禁地之后，他发现玉皇道所谓的成仙，其实是一个骗局。
　　玉皇道仙人榜的那些榜单上的人，没有一个是飞升的，胖子在这个禁地里，发现了他们的尸体。
　　也就是说，历代掌门人的尸体，都在这个禁地当中，他们死了，跟正常人一样生老病死死了！
　　“他们的尸体，就像是摆神像一样的摆着，他们毕竟是修为高深的长者，所以尸体栩栩如生，胖爷我一开始进去的时候，一看那么多的祖师爷在那里坐着，把老子吓的魂儿都没了！结果他们一动不动的，后来我壮着胆子去看，才发现他们都死了。”胖子道。
　　“本来我还以为玉皇道真的是个隐世的宗门呢，这么说的话，其实也是招摇撞骗的神棍了？”我道。
　　“祖师爷的尸体摆的位置是有讲究的，那好像是一个阵法，在阵法的周围，我看到了九个金色的雕像，龙生九子字字不同，九个方位，分别是囚牛，睚眦，狴犴，狻猊，饕餮，椒图，赑屃，螭吻，貔貅。你是不是感觉这个也很正常？但是我要是告诉你，这九位龙子的金雕，是杨筠松送去玉皇道的投名状，你会怎么想？”胖子道。
　　“从这里面挖出来的？”我诧异的问胖子道。
　　“极有可能。我只能说极有可能。”胖子道。
　　“你想说什么？”我看着胖子那纠结的表情问道。
　　“在我跟师傅老头离开玉皇道的时候，我听到师傅说了一句，九龙阵，缺一个东西。”胖子道。
第二百九十六章又一个胖子
　　每次别人一提起玉皇道，我心里总有一个疑问，那就是玉皇道在这整件事中到底扮演了一个什么角色，从一开始听到玉皇道这个名字到现在，在很多事情上我得到了很多个版本的答案，有时候玉皇道是带领中原人士抗击千手观音和鬼裁缝的英雄，是守护我的，可是有时候，玉皇道却想杀了我。似乎玉皇道在这整件事情中的目的到现在都还不明朗。
　　“胖爷，你说的这些我都听不明白，你是玉皇道出来的人，你说说，玉皇道到底算是正派还是反派？”我问胖子道。
　　胖子皱着眉头，憋了半天说道：“这个我还真跟你说不上来，毕竟我在玉皇道的时间并不多，但是我可以这么跟你说，玉皇道虽然在有些行为上算不上什么正派作风，但是绝对算不上反派，因为师傅那老头脾气怪是怪了点，但是他这个人就跟他的名字是一样的，何安下嘛，何以安天下，如果玉皇道是邪派，那老头绝对不会跟玉皇道沾上半点的关系，甚至说还会跟玉皇道为敌，这就是他的脾气。”
　　胖子说到这里的时候对我摆了摆手道：“差点被你带沟里去了，你知道胖爷我刚想到了什么不？我感觉师傅老头说的九龙阵缺的那个东西，或许就是你，玉皇道比所有的人都清楚你的重要性，但是在对于你的问题上，玉皇道似乎非常的纠结，他们想要你活着，又怕你成长，换言之，他们需要你，却又畏惧你，他们或许也有自己的顾及。”
　　“说了半天，还是不清不楚的，走吧，咱们赶紧往前面走，别等下真的出什么事儿了，这一次你还真别指望大哥能来救咱们。”我道。
　　胖子点了点头，我们也没继续在这个问题上纠结，我把这个干尸喇嘛放好，对他作揖道：“这位老前辈，得罪了，希望您不要怪罪。”
　　说完，我点了一根烟放在他的前面道：“香我没随身携带，这玩意儿您可能不习惯，二十一世纪的东西，过滤嘴的，您尝尝。”
　　说完，我就要继续往前面爬，但是就在我转身的一瞬间，我眼角的余光扫到了这个干尸喇嘛的脸，在那一瞬间，我放佛看到他的嘴角勾起了一个弧度，那个弧度是在对我笑。我猛然的回头，发现还真的是，不知道什么时候，这个干尸喇嘛的脸上，勾勒出了一个奇怪的笑脸，这个笑脸有点像是那个纯金的地藏王菩萨像。
　　“胖子，这干尸是一开始就这么笑着的吗？”我打了一个哆嗦问胖子道。
　　“没注意，可能是吧，都被你开膛破肚了，要真的有问题早就有了，别想那么多了，走。”胖子道。
　　我又看了这干尸喇嘛一眼，发现他脸上的笑意更加的浓烈，甚至于他的眼睛，我此时也感觉是盯着我，仿佛是在看一个死人一般，我对着他的脑袋就是一巴掌骂道：“给你上个香你还嘚瑟上了，看个毛线！”
　　说完之后，我直接就往前面爬去，胖子跟在我的后面也就这么爬，没爬几步了，胖子忽然哎呦了一句道：“我操，那干尸拉住胖爷我的腿了！”
　　我回头一看，发现胖子不停的在那里挣扎，但是他实在是把这个孔洞给填的太满了一点，所以根本就活动不开身形，最后胖子发了狠，直接猛的一蹬腿，就把那个干尸喇嘛给甩开了去。
　　“没事儿吧？”我问道。
　　“没事儿，你说这家伙也是欠抽，你就这么对他他都不敢动，结果就来欺负胖爷，这是拿胖爷我当软柿子捏的吗？”胖子道。
　　“你别忘了，在这个地方，哥们儿就是神。”我道，说完，我就往前面爬，没爬一会儿，我看到了前面的光亮，这是手电的光，最重要的是，我还听到了说话的声音。看来这条路上也没有什么危险嘛不是？大哥选那条路出来，或许就是为了故弄玄虚，我正准备张嘴对大哥说我在这里呢，结果就在这个时候，我忽然听到了前面在通道的尽头，传来了胖子的声音。
　　我一下子就愣住了，我回头一看，胖子在我的身后，还在满头大汗的爬着，他看到我不动了，还催促我道：“你愣着干嘛呢，往前走啊！”
　　我的头皮一下子就发麻了，冷汗顺着我的汗毛眼就疯狂的往外冒，他娘的胖子在我的身后，前面说话的声音又是谁啊？
　　“我有点累了，歇一会儿，抽根烟。”我假装不动声色的道。
　　“抽毛啊，都快到了，这地方空气不流通，静他娘的是烟味儿。”胖子道。
　　我丢给他一支烟骂道：“你让我抽的二手烟还少了，BB什么呢？”
　　说完，我把头给靠在了金色的墙壁上，因为这样的话，我能听到对面的声音来的更真切一点，我假装很累的闭上了眼睛，其实是在听那边的说话。
　　那边似乎是大哥，陈东方还有胖子在争吵，争吵的内容就是我去了哪里。之后我就听到那边的胖子说道：“你们别这么看着我，胖爷我怎么知道？我一直以为他在我前面趴着呢，谁知道到这了不见人了？会不会是这孔洞中有什么机关，叶子掉进去了？”
　　“不可能，机关的话，为什么会把叶子一个人掉进去，而且你没有发现？”陈东方质问道。
　　“反正胖爷我不知道，那现在怎么办？我们去找叶子去？”对面的胖子说道。
　　之后，我忽然就听到了对面脚步声，他们似乎四散而去去找我，而这时候，我看了一眼胖子，发现这时候的胖子的脸变成了黑色，他的脸上挂着笑，这是一种非常陌生的笑脸，我一下子浑身的鸡皮疙瘩都起了一层，但是我还是假装什么都不知道的想要踹胖子一脚骂道：“你他娘的这么看着老子干嘛？吓人啊！”
　　胖子却伸出了手，一下子抓住了我的脚，他的脸上依旧是挂着那样的笑，他看着我道：“你都听到了对吗？”
　　本来我还有一种幻想，那就是在我前面的说话声音才是我的幻觉，结果胖子的这句话，无疑是在告诉我他也听到了这个声音，并且他已经承认了他不是胖子。
　　我慌忙就要抽回脚，结果胖子却拉着我的脚拉的很死很死，我的另一只脚踹在他的脑袋上，他却一直不松脚，我对着他就骂道：“你他娘的到底是什么东西！”
　　胖子对我笑着，也不说话，我一脚就踹在了他的脸上，结果这一脚，我竟然把胖子的脑袋给踹了下来，那滚落在一边的脑袋依旧是挂着笑脸的看着我道：“你猜我是谁？”
　　之后这一张脸忽然变了，变成了那个干尸喇嘛的样子，这时候我才是真的慌了，我在想我是什么时候着的道？胖子跟在大哥的那个孔洞中并没有绕出来，他也不知道我是在什么时候出来的，依照胖子的体型，我就算想要退出来，也不可能绕过他。
　　这就只有一种可能，在大哥他们过的那条孔洞中，有一个岔道，在那个岔道里跟在我后面的胖子就被掉了包，变成了这个胖子的模样。然后勾引我从另外一条岔道里退出去，然后把我引来了这里。
　　就在我想这个的时候，“胖子的一只手”抓着我的脚，另一只手提着自己的脑袋就摁在了自己的脖子上，他的脸上挂这那样的狞笑道：“你以为我会那么容易的让你见到他吗？你必须死在这里。”
第二百九十七章心魔
　　“大哥，陈东方，胖子，我在这！”我对着那边叫道，我也不知道他们有没有听到，这时候我必须要自救，我拿出了胖子递给我的那两张黄符，这是我要来当保命符的，因为我感觉我只要点上魂灯就不惧任何的东西，最重要的是，我感觉只要我点上魂灯，我就能跟这里的东西交流。
　　可是胖子是假的胖子，这黄符自然也是假的黄符，我拿出来一看，就是两个破布条，这时候我一咬牙，摸向腰间的匕首，程咬金有三板斧，我有两板斧的技能，一是点魂灯，二就是放血，现在点魂灯是没的可能了，那我唯一的手段就是放血了。
　　就在我拿出匕首要放血的时候，我身边忽然响起了一个声音道：“不要。”
　　“大哥！”我顿时就叫道，但是我环顾了一下四周，后面除了这个胖子在拉着我之外，我根本就看不到大哥的影子。
　　“你在哪里？”我问道。
　　“你别管我在哪里，你后面的这个胖子，不是那个喇嘛幻化的，而是胖子的心魔，知道我为什么要坏掉那个眼睛吗？不是因为那个眼睛可以看到这金子里面的东西，而是在那个眼睛下面，看到你内心深处自己的样子，你明白了吗？胖子的内心深处，是想要杀了你的。”大哥的声音道。
　　我仿佛在一瞬间明白了大哥的意思，但是却好像也不明白，就好比我看到了一个身穿黄金战甲的那个人，那就是我内心深处我要成为的样子吗？
　　一想到这个，我打了一个激灵。
　　事实上似乎真的是这样，在我知道我跟那个身披金色战甲的人有关的时候，特别是我在享受了点魂灯带来无以伦比的力量的时候，其实在我的内心深处，一直都有一个声音，那就是变强，早日点上魂灯，早日变成身披金甲征战八方。
　　那强大的力量每次都让我拥有的时间很短，但是这无疑像是嗑药一样让我已经上瘾。
　　所以我看到的那个人，不是金子里面存在的人，而是我心里住着的我自己？
　　所以说，胖子通过那个眼睛看到的东西，其实是另一个他自己，在他内心深处的那个他，也就是我现在身后的胖子，把我杀掉。
　　我忽然再一次的想起了泥菩萨的预感，想起了卓玛老太太的话，我忽然悲从心来，没想到刚刚才对我表明了自己跟我兄弟感情的胖子其实心里有杀我的念头。
　　“不过你不用心里不自在，这其实并不能代表着什么，我上过玉皇道，这个胖子乃是玉皇道最为核心培养的一个人，是被玉皇道委以重任的，他可能内心深处，只是把你当成对手而已。或许他认为，你是他成为天下第一人的唯一绊脚石。”大哥说道。
　　“我现在该怎么做？”我问道。
　　大哥的话虽然说这个胖子不是真的胖子，可是他现在拉着我的脚，想要把我啃掉可是真实存在的，要不是我现在还有力气挣扎，指不定他现在会对我做什么。
　　“你闭上眼睛，把你想象的那个你叫过来，既然终究必有一战，那就先想想，这一战真的发生的时候会怎么样，你现在马上闭上眼睛，不用管你身后的这个胖子，你想想一下，假如有一天，在昆仑山的山巅，只有你跟胖子两个人的时候，你怎么面对你这辈子最重要的朋友。”大哥的一句一句话，放佛是催眠的咒语一样的，让我的眼睛发沉，我闭上了眼睛，慢慢睡着了，在睡着了之后，我马上陷入了一个梦境之中。
　　这个梦境，跟大哥描述的一样，是在昆仑山的山巅，昆仑山一片巍峨，站在山巅之上，冷风拂面，一览众山小。
　　此时的我，身披金甲，手上拿着一把剑，在我的对面，胖子穿着一身道袍，浑身上下紫气东来。
　　我无法去形容自己此时此刻的心情，我清楚的知道这就是梦，但是我同样也清楚的知道这不是梦，这就是我跟胖子未来的某一天，就会在这个地方，我们两个生死相向。
　　那一刻，我忽然有说不出的感伤，我看着胖子道：“记得当年我们说过的话吗？我说假如这一天来了，你就杀了我，你说假如这一天来了，就让我杀了你，可是今天，我们该怎么做？”
　　“师傅曾经说过，只有一个人能站在这个山巅之上，那就是我，孙仲谋，弯背老六，叶江南都不是我的对手，唯独你叶继欢，是唯一一个可以阻挡我路的人，其实你也是最没有资格挡我的路的人，你有什么？你又会什么？如果不是你那奇特无比的命，你根本就没有资格站在这里。”胖子道。
　　胖子的话，让我说不出话来。
　　“避无可避，那就战吧！”胖子起手。
　　在他的身后，紫气弥漫，一袭太极图浮现。
　　胖子的脚下，奇异的步伐再起，一步一莲花，最后，他冲到了我的身边，任凭我没有任何的动作，他的手掌就拍在我的身上，在昆仑之颠站立不动的那个我，被他一掌拍起，拍起之后，下一脚就踹在我的脸上，这一脚，几乎把我踹下昆仑山。
　　他却飞起，再一脚，把我的身子高高的挑起，下一刻，他已经到达了我的身前，一脚落下，踩在我的胸口上。
　　胖子的脸无比的狰狞。
　　他拳头手掌都很重，可是我却感觉不到疼痛，任凭他打在我的身上，最后，我重重的跌在地上，他看着我道：“你为什么不动手？看不起我？”
　　我还是不动，我虽然不是真正意义上的他，但是我的感伤，我有多难受他却是能感应的到。
　　胖子一挥手，我的母亲，我的大哥，我的父亲，韩雪，柳青瓷，陈东方，李青，小七，李香兰，柱子叔，我所有的亲人都被五花大绑在地上。
　　“你不出手，我就杀掉一人，直到你出手为止。”胖子说完，长剑一挥，陈东方人头落地。
　　“出不出手！”胖子狞笑的看着我，下一刻，他再一次挥剑，我的母亲血洒当场。
　　“你还不出手！”胖子叫道，他的长剑，瞬间贯穿了大哥的胸膛。
　　他的剑，横在了韩雪的脖子上，道：“你确定你还不出手？”
　　看着韩雪那梨花带雨的模样，我抓着长剑的手都是颤抖的，我看着胖子道：“你这又是何必？”
　　“不要说废话了。”胖子道。
　　下一刻，韩雪带着血泪躺在了雪地上，之后胖子的剑杀掉了我爷爷，杀掉了小七，杀掉了李香兰，这些我的亲人，我的朋友，一个个的死在了胖子的剑下。
　　“不要！”我举起了长剑。
　　瞬间离地而起，对着胖子顺劈而下，而胖子则举着手中的剑迎了上来，只是一击，我们之间只是轻轻的一击，胖子的长剑折断，我手中的剑，洞穿了胖子的身躯。
　　他伸手抓住了我，看着我，脸上带着笑。
　　“叶子，你必须学会杀人。你才不会被别人杀。”他看着我道。
　　“胖子！”我大叫道。他慢慢的闭上了眼，而我则是肝胆俱裂，我抓着他，想要把他叫醒，可是他的身子，在我的手中慢慢的跟柳青瓷一样变成了幻影。
　　“胖子！你回来！”我大叫道。
　　就在这个时候，我忽然听到了胖子的声音道：“胖爷我在这呢，叶子别怕啊，乖。”
　　我睁开眼，胖子那标准的猪头脸都就我的眼前，这一张在梦境中那个可恶的脸，现在看来是那么的亲切，我冲上去直接抱住了胖子的脖子，眼泪哗啦啦的往下流，胖子像是我妈小时候哄我一样拍着我的后背道：“好了，别哭了，做噩梦了吧？看把你给吓的，别怕了啊，我们都在。”
　　“行了，这个多人看着呢，丢不丢人？”
　　“你松开，你快把胖爷我勒死了你知不知道？”胖子骂道。
　　而我，在这时候是真的舍不得松开。
第二百九十八章地宫
　　最后我自己也感觉现在这个样子真的是有蛮丢人的，就抹了一把脸，在这时候我看了一眼我大哥，发现大哥在看着我，对我点了点头，其实在刚才醒来的时候，我甚至分不清楚到底跟胖子绝对算是一个梦，还是说从我跟胖子从大哥带路的那个孔洞走出来就已经算是进入梦乡了。
　　大哥的这个眼神和点头无疑是告诉我，只有我跟胖子决斗的场面，站在昆仑之颠的场面才算是梦。
　　“叶子，你怎么回事儿，走岔路了？”在我站起来之后胖子问我道。
　　“可能是吧，走着走着就走岔了，主要是这里面都是一团金色，那个岔道做的又不明显。”我道，我不准备对胖子说到底经历了什么，主要是我其实也不知道怎么去表达我在走岔路之后的经历。
　　说我看到了另外一个胖子，这个胖子是胖子内心深处的自己？
　　我又看了看陈东方跟大哥，其实这时候我非常好奇，他们俩看到的东西是什么，在大哥的陈东方的内心深处又是装着的怎么样一个自己？
　　之后胖子告诉我，他们是听到了我在另一个孔洞里的呼救声，但是等他们去救我的时候，发现我竟然睡着了，只不过在睡着了之后眉头紧锁，似乎是在做什么噩梦，他们没有叫醒了，之后我自己醒来之后的事情我就算自己知道了。
　　之后我们其实没有太多的时间去讨论这件事情，因为不管怎么说我们现在都算来了这里，胖子在这时候打了一个照明弹，这东西是他从刘开封手下那里搜刮来的装备，照明弹瞬间把这个地方给照的透亮，我看到了我们前面的东西，这是一个偌大的金色地宫，在这里，其实最不缺的就是金子，所以整个地宫的结构就是用金砖铺就而成，在这个地方，我们已经见过了太多的金色，所以金子对我们来说就是一个颜色而已，甚至因为颜色的单一我看的都有些眼晕，眼前的这个巨大的地宫，主体的砖瓦是用金砖打造，但是地宫的大门，却是青铜大门。
　　在青铜大门的前面，则放着一个巨鼎。
　　这个鼎，跟我们中国至宝司母戊鼎都点想象。
　　“你们有没有发现一个奇怪的地方，这里所有的东西都在形成黄金，唯独青铜器没有？”胖子问道。
　　“那是因为这里面有神秘的力量，正在潜移默化的改变着东西，这个力量，能把所有的东西都变成金子，就跟时间可以把地面下的植被层变成煤一个道理，打个比方，胖子你在这里住上几万年，等到时候我们发现你，你就会变成一个金胖子。”我道。
　　“金三胖？”小七捂着嘴笑道。
　　“你怎么知道？”胖子则皱着眉头问我道。
　　“因为我在那一条孔洞通道里，见到了一个喇嘛，那个喇嘛半个身子已经被金化了，半个身子是干尸。”我对胖子说道，说到这里的时候我心里砰砰的乱跳，因为他再问出来，我几乎都要说出来他的事情了。
　　“其实我也这么想过，你们注意到了没，这座金矿，按理来说挖到越深处金子越多是正常的，可是一路上走来，我却有种金子是一种植物，在慢慢的往外长的感觉，我甚至都想，假如再经历一些年头，这座山都可以变成金山。”陈东方道。
　　陈东方说完，大哥点了点头道：“这可能跟叶子那金色的血液有关。走吧，终于来到了这个地方，希特勒认为这里可以时光倒流，有人认为这里可以见到真神，到底能看到什么，就看我们几个了。”
　　“不是，你们的意思是说，这里面有神秘的力量，可以把除了青铜器之外的所有东西都变成金子？青铜器是个意外？”胖子道。
　　“你怎么还在纠结这个？不过现在看来的话，还真的是这样。”我道。
　　“看来青铜器是神器，做成青铜器的办法是从神那里传过来，不是没有说法的啊。”胖子道。
　　他在说这一句话之前，其实我以为他会对我们说玉皇道九龙阵的事情，一想到这个我就迷糊了，那个“胖子”告诉过我玉皇道的秘密，什么九龙阵，龙生九子碧水金睛兽的，这到底是真的还是假的？
　　“这个地宫，我见过。”就在这个时候，沉默了许久的那多说道。
　　“嗯？你做梦见过吧？”胖子道。
　　“不，我看这个巨鼎，还有这道门我想起来了，没错，这就是我们祖先的埋骨之地。绝对错不了。”那多脸色潮红的说道。
　　“你这话不是扯淡嘛，你是说炎黄二帝把你家祖先蚩尤给杀了埋了，埋了之后又把你们祖先坟地的地图给了你们？”胖子道。
　　“不是这样，传说有一定真实的成分，但是绝对不是全对的。这个地方，是我们的族人，为我们先祖修建的。”那多说道。
　　说完，那多忽然对着那个巨鼎张开了嘴巴，嘴巴里发出了“滋滋滋”的声音，这个声音听的人非常的不舒服，结果就在这个时候，在那个巨鼎之中，也有“滋滋滋”的声音传了出来，似乎是在回应那多一样。
　　紧接着，有一条黑线，忽然从那巨鼎之中“游”了出来，并且朝着那多快速的“游”了过来，胖子骂了一声，我打开手电一看，这一条黑线竟然是黑色的虫子，他们是呈着一条线状在走罢了。
　　那多俯下了身子，那些虫子顺着他的手爬进了他的身上，这些长相奇怪的黑色虫子看的我一身的鸡皮疙瘩，我从小就对腿多的昆虫有点过敏，但是那多却摸着这些虫子的脑袋，而这些虫子在他的手上撒娇一样。
　　“饿坏了吧？”那多笑道，说完，他竟然划破了自己的手，任凭那些虫子在伤口处吸着他的血，我看着得吸一大碗，在吸完之后，那黑色的虫子竟然把变成了血红色。
　　“妈的，这幸亏是让你来了，不然就我们来到这里，这神不知鬼不觉的虫子最为要命了，不过这虫子竟然这么顶饿啊？”胖子道。
　　“只要不被外力杀死，它们可以无限的休眠，现在你们相信我的话了吧，其实在来这里之前，我也不相信族里的传说是真的，传说我们的祖先的确是跟炎黄二帝有了决战，但是绝对没有被杀死，实际上他在决战之前，就让族人给他在这里修建了一个地宫，修建地宫的工匠们，都被族人们用蛊虫杀死在这里做了陪葬。”那多说道。
　　说完，我们一起走到了那个巨鼎的边上，这个巨鼎有一人多高，胖子搭了个人梯拍了拍肩膀道：“叶子，你上去看看。”
　　我爬了上去，而陈东方跟李青则是稍微的一个借力，就跳到了这个巨鼎之上，看到了里面的东西之后，我们不得不相信那多的话，因为这个巨鼎里面全是尸骨，这些尸骨非常的完整，不是被刀剑所杀，应该是死于蛊虫。
　　胖子之后自己爬上去看了看，他看着那多道：“你们族里还有什么传说，一并说了！那些都是真的！”
　　“祖先最后的一战，是为了族人们争取好的生活环境，不是为了他自己，因为那一战，不管是战胜也好，战败也罢，他都要走了，回到他生活的地方去。”那多说道。
　　那多说完，胖子一拍大腿看着我道：“叶子，听到了没？对上了！这些玩意儿，就不是咱们这儿的！”
　　“那是哪里来的？”小七问道。
第二百九十九章九龙阵
　　胖子说完之后拍了一下自己的嘴对我说道：“哎呀，胖爷我说错话了，我可没有说你的意思。”
　　我不知道胖子是不是真的失言了，但是我也知道了胖子的意思，就点了点头道：“没事。”
　　之后我看了看那多，感觉这个人真的是有一点奇怪，起码目前来说好像他什么都知道一点的样子，特别是他说这个地宫，是苗人们在蚩尤跟皇帝大战之前蚩尤就说让修建的，我就问道：“所以说，这个地方，其实就是蚩尤回去而建的，对吗？”
　　“对。”那多说道。
　　“所以千方百计的想要进这里面来，是为了这里，可以有一个通道传到她原来的世界里去。”我道。
　　“起码目前来看，是这样。”陈东方点头说道，说完，他走到了那个青铜门边上，我们也都跟了过去，这个青铜门上刻着的是一些乱七八糟的东西，都人在劳作，有怪鸟在天上飞，也有巨兽在海里游，这上面的东西，貌似是存在于山海经里的玩意儿。说完，我们就推开了这道青铜门，这时候我在恍惚之间有一个直觉，那就是打开这道门，仿佛我们就进入了另外一个世界。
　　进门之后，我瞬间被眼前的景象给惊呆了，因为在我们的眼前，密密麻麻的全部都是干尸。
　　雪山之外柳青瓷消失的那些族人们，都在这里，我们站在门口，一瞬间都有一种参加万佛大会一样的感觉，这些喇嘛们一个个端坐着，围了一个圈，好像真的是在听什么法会，然后全部都坐化在了这里。
　　这个地宫外面是一个门，连接着的里面，仿佛是一个天然形成的巨洞，在喇嘛们围绕的圈子里面，有九根巨大的青铜柱子，这青铜柱子很高，我抬头看了一眼，要不是在山体之中，我甚至感觉这九道柱子高耸入云突破云层到达天际。
　　“看来他们的确是从所谓的天上来的，柳青瓷说过，千手观音曾经在雪山上造过一个登天梯，这里又有登天柱，他们认为要到达一定的高度，就能回去了。”我道。
　　“不，一定的高度肯定不够，现在的科技不是古代可以比的，但是鬼裁缝却是一个活到了现在的人，真的到达高度就可以到天上另外一个世界，那坐飞机的人岂不是一个个飞升神界了？坐宇宙飞船的更别提了。”陈东方道。
　　说到这里的时候，胖子听着我俩的谈话哈哈大笑道：“你们俩逗比，一听你们说的就是外行，这不是高度的问题，而是天门的问题，算了，不跟你们说这个了，说了你们也不懂。”
　　在我们说话的时候，那多悄悄的走到了那青铜柱子前面，我们也赶紧跟了过去，既然是大哥找来的人，自然也说不上信任不信任，主要是我们也好奇这个柱子代表着什么。结果我们发现，在这九个柱子上，都是雕刻的一样的花纹，那就是龙。
　　这个青铜柱子上，雕刻着九条巨龙。
　　这九个柱子，让我瞬间的就想起来了那个“胖子”对我说的九龙阵，难道说那个胖子的心魔说的话，其实也是真的？我就问胖子道：“胖子，你们玉皇道是不是有了九龙阵？”
　　在我问出这句话的时候，胖子的脸一下子就白了，他看着我道：“你怎么知道？！”
　　“那九龙阵，其实不是九条龙，而是龙的九个儿子？”我又问道，我本来不想对胖子说这个，但是我此时感觉，不对胖子说这个，胖子好像要继续伪装下去，伪装什么都不知道的样子。
　　“操！叶子，你到底是什么来路？！”胖子看着我，那张脸白的跟什么似的。
　　“你别问我什么来路，就说是不是。”我道。
　　“是。”胖子古怪的道。
　　“那就对了。这九根青铜柱子之上，是龙生九子的九个巨兽雕像，这九个雕像被杨筠松弄了下来，送到了玉皇道。”我道。
　　这时候，胖子脸已经渐渐的恢复了血色，但是他脸上的好奇和奇怪则愈演愈烈，他走到我身边，勾住了我的脖子道：“叶子，什么情况？你到底是听谁说的？是师傅老头，还是玉皇道的人跟你接触了？你老实告诉胖爷。”
　　“是你自己告诉我的，有一天晚上，你说梦话，拉着我说了半天，当时我以为你是开玩笑，要不是到了这里，我都差点忘了这事儿了。”我道。这也是我刚才想好的应付胖子的说辞。
　　“有这事儿？”胖子挠头道。
　　“不然你们玉皇道的事情我怎么会知道，我又没有上过昆仑山。”我道。
　　就在这个时候，陈东方忽然叫道：“秋离！你干什么！”
　　我顺着陈东方手指的方向，我看到这个一直老老实实的跟在我们身边的混世大魔王秋离，竟然不知道什么时候绕过了我们，沿着其中一根柱子往上爬去了！
　　秋离对我们笑了笑，这个笑容却让我感觉到心里一阵发虚，可以说，这丫头能这么笑的时候，准没有什么好事儿，接着，她拿出一个东西，在嘴里面一拉，接着直接对着我们就丢了下来。
　　“卧倒！”陈东方大叫一声。
　　接着，我就听到轰的一声巨响，这爆炸的声浪几乎把我的耳朵给镇懵，特别是那些干尸，在秋离的这一个手雷的轰炸之下，很多干尸被炸成了碎片砸在我们的身上，我就要抬头，结果秋离就是又一发手雷丢了下来，我们不得不再一次的卧倒。
　　等我们爬起来的时候，秋离已经爬到了半空中，她对着我们拍了拍屁股，似乎是在嘲讽，胖子懊恼的道：“都他娘的愣着干什么，追啊！你们别忘了这个丫头可是跟叶子一起来的！不简单！”
　　其实不用胖子叫，大哥就已经追了上去，大哥的速度不慢，但是秋离的速度更快，要知道，秋离有一个混世魔王的称呼是因为她一直都很野蛮，而不是说她这个人怎么样，但是她现在攀爬这个的速度证明了她绝对不是平日里表现的那样，这个女人竟然也有身手，并且身手不弱。
　　如果说我们这边身手谁最好，那李青当仁不让，但是说速度谁最快，那自然就是李青了，他攀爬这个，就像是一个壁虎爬墙一样的就往上面爬去，我跟胖子还有小七跟在后面。
　　那多则在这个时候，悄悄的拿出了几个虫子，对着虫子吹了吹道：“去吧！”
　　接着，那几只小虫子在那多的手中快速的破壳，之后像是长出了翅膀的蜻蜓一样，开始对着秋离飞了过去。
　　我们都定住了，感觉这时候，飞的肯定是要比爬的快啊，但是眼见着这几个虫子就要接近秋离了，秋离却是淡然一笑，她手一挥，那几只虫子应声而落。
　　而这时候，李青也赶上了秋离，他对秋离道：“别闹了丫头，你干嘛呢？”
　　秋离对他炸了眨眼，大哥在这时候说道：“小心一点，毒针！那是鬼裁缝的暗器！”
　　接着，我就看到李青很大幅度的转了一下身子，但是似乎还是没有避过秋离丢出去的暗器，李青的身子抱着这个柱子晃了晃，接着整个人如同是离弦之箭一样的跌落，陈东方咬了咬牙，竟然松开了柱子，对着李青就冲了过去，一把把李青抱起，但是他整个人却连同着李青重重的跌落。
　　“大哥！救人！”我叫道。
　　其实有些时候，大哥做什么根本就不用我们叫，他的脚点了一下柱子，整个人冲出，抓住了陈东方的手，但是这时候，他们三个也失去了着力点，眼看着就要掉下去，结果在这千钧一发之际，大哥抓住了眼前飞来的绳子，他们三个在离地很近的地方悬空。
　　我看了看柱子的那边，是一脸庆幸，庆幸之中带着点羞涩的那多。
　　我呼出了一口气，胖子却在我旁边的那个柱子上叫道：“别高兴的那么早，这丫头竟然叛变跟了鬼裁缝，幸亏你没被她给睡了，不然指不定有什么后果！而且跟了鬼裁缝，这丫头绝对没安好心，追！”
　　胖子说完，咬着牙往上爬。
　　李青动作优美，如同壁虎爬墙。
　　但是胖子，怎么看，怎么像是一个上树的癞蛤蟆。
第三百章七星连珠
　　我跟胖子毕竟爬这个柱子的速度有限，其实也就是现在这种状况了，要换在平时的话我还真的未必敢爬这么高，但是秋离这丫头现在就像是换了一个人一样，她不仅爬的速度极快，而且还会那种李青的身手都不能躲避的暗器，我这时候低头看了一眼，陈东方在照顾李青，而大哥则继续开始爬这根柱子，我接着再抬头看，发现秋离已经把我们拉了太远太远。
　　“喂，丫头，你到底想干什么？你有什么要求尽管提，咱们这边都好说！你不就是一直想把叶子给睡了吗？你现在下来，胖爷我帮你摁着他，你想怎么玩就怎么玩成不成？”胖子一边爬一边对秋离叫道。
　　听了胖子的话，我只感觉是哭笑不得，我笑骂道：“要睡他娘的你睡，老子是不行。”
　　“这就是你的不对了，跟谁睡不是睡？算起来，你跟秋离认识的时间比柳青瓷长吧？虽然说论女人味的话，秋离是比柳青瓷差了点，但是各有千秋，柳青瓷胜在韵味儿，秋离胜在年轻嘛。”胖子笑道。
　　“可别这么多的废话了，赶紧爬吧，胖子，不是我说你，你身手不错，就不能好好的减减肥？”我道。
　　我们俩说着，就这么往上爬着，大哥的速度很快，他已经超越了我们，大概爬了有十几分钟，我再抬头，只感觉一阵的眩晕，这时候已经离这个青铜柱子的顶端有一定的距离了，我一抬头就看到，就在我们的头顶，有九条铁链子，不是青铜，而是铁，其实一看这个我就能想明白，这玩意儿就是跟刘伯温锁龙井里的铁链几乎是一模一样，九条铁链，从这九根青铜柱子上而起，在中间纵横交错，在最中心的位置，挂着一个青铜棺材，这个青铜棺材硕大无比，看起来非常的敦厚扎实。一看这个棺材的个头想都能想的明白，这里面埋的定然是个顶天的大人物。
　　“九根青铜柱上面雕刻了九龙，就算在上面的顶端是龙之九子，但是龙生龙凤生凤，龙字那也是龙，由九龙出铁链拉一青铜棺，他娘的，这是传说中的九龙拉棺？”胖子念叨道。
　　“什么意思，什么是九龙拉棺？”我问道。
　　“古代皇帝有个说法就是九五之尊，皇帝又一般喜用天子龙子自称，所以不管是九，还是龙，都乃是数之极致，九龙拉棺是传说中的一个墓葬礼仪，但是九马拉棺好找，龙他娘的谁去找去？所以九龙拉棺只是一个传说，但是在这里，你看这个格局，其实就是这传说中的九龙拉棺，按照传说的意思，九龙拉棺，可以把棺材里的人，拉入仙界享受极乐永生，而不用下地狱受轮回之苦。”胖子道。
　　“所以说那多说的也是对的，蚩尤为他的后人打完最后一仗，提前准备了这个地下的世界，是想用九龙拉棺之力回去的，对吗？”我问道。
　　“对！”胖子说完，咬了咬牙道：“叶子，拼了，蚩尤那可是上古的神！他的棺材里，指不定有什么神器，这神器断然是不能落在秋离的手里，快点上魂灯，上去！”
　　说完，胖子就要从包里掏什么东西给我，就在这个时候，爬在我们前面的大哥回头看了我们一眼道：“不要！”
　　“为什么？现在能拦住秋离的，只有点上魂灯的叶子，而且只要叶子点上魂灯，就断然能跟蚩尤之间产生感应！”胖子道。
　　大哥瞪了胖子一眼道：“蚩尤关在这个青铜棺内，是被镇压，当年退了鬼裁缝和千手观音包括杨筠松的人是谁？杨筠松不会不在玉皇道留下半点信息吧？叶子一旦点上魂灯，守墓之人就会苏醒，这一点你不知道？你不是想借刀杀人？”
　　大哥说完之后我看向了胖子，胖子也看了看我，他把准备把黄符丢我的手又缩了回去，脸色也变的有点惨白，他对我摇了摇头道：“叶子，你别听他挑拨离间，我是真的不知道！”
　　“你最好是不知道！”大哥说了一句，之后开始继续快速的攀爬。
　　而这时候，秋离已经到了这个青铜柱子的顶端，她对我们笑了笑，那是挑衅一样的笑脸，之后，她开始沿着铁链行走，像是走钢丝一样的朝着那个棺材走去。
　　这时候，大哥终于不能忍，他咬了咬牙，单手一撑，他竟然是横着站在了这个铁柱上开始往上狂奔，他这个角度这个受力点，无疑是违背了物理学原理的，但是武术之所以被成为武术，就是通过自身的力量去做一些看似违背物理学原理的动作，而大哥的身手，其实已经不能简单的用武术来形容了。
　　从我这个角度去看大哥，他就是在飞檐走壁。
　　他也快速的到了青铜柱子的顶端，之后，他开始朝着秋离的方向赶去，秋离回头看了一眼大哥，她或许是没有猜到大哥会忽然发力，整个人都有点惊慌，不过她看着大哥道：“孙仲谋，你不是不知道，只有一个人能用这口九龙拉棺到达那个世界，你难道就甘心为你这个废物弟弟做嫁衣？你才是真正的天之骄子，连弯背老六都愿意把他的霸王刀传给你，你哪一点不比他强？难道你甘心永生的机会交给他？你把这个机会让给我，只要我过去了，我一定想办法把你也带过去，可以？”
　　“有些事可以做，有些事不可以做。”大哥道。
　　“你难道就不想永生？”秋离问道。
　　大哥拔起了那半截断刀，道：“想，但是我可以凭自己的本事过去，不需要像你一样，你退回来，不管是看在A还是鬼裁缝的面子上，我不杀你！”
　　“你真以为你能杀的了我？”秋离冷笑道，说完，她高高的跃起，下一刻，她整个人都坐在了那口棺材上，她对着大哥狞笑了一声，之后掏出了刀，划在了自己的手上，这时候，我跟胖子才堪堪的爬到了这个青铜柱子的顶端，从这个位置，我看到了秋离留下来的血，这是我一直都非常好奇的一点，我在点上魂灯之后血是金色，那秋离呢？
　　这一次，我得到了印证，她的血是正常人的红色，当然这可能是没有点上魂灯的原因。
　　她把她的血，滴在了那青铜棺材上，这口青铜棺材上，雕刻着一条蜿蜒狰狞霸气无比的巨龙，她的血，就滴在龙眼的位置。
　　她以她的血，给棺材板上的巨龙画龙点睛。
　　胖子这时候抬起了头道：“我操，星辰图？！传说中的星辰图？！！竟然是真的存在？！”
　　“这又是什么！什么时候了，你还在大惊小怪？！”我被胖子给吓了一跳。
　　但是胖子此时的激动和兴奋，几乎已经超脱了秋离在做的事情本身，他整个人都是颤抖的，只是抬着头看着我们的头顶，我也抬头看了一眼，在我们的头顶，是一幅图。
　　这一幅图，是一个浩瀚的星空。
　　“老子西出函谷关之后，后世传说，老子曾经显圣，传给后世一张星辰图，星辰图上，有宇宙的奥妙。”胖子呆呆的说着。
　　也就是在这时候，秋离的身下，忽然一声龙吟声传了过来，我赶紧看过去，发现她脚下的那个巨龙，在被她的血点睛之后，仿若是活了一般发出一声亢奋的龙吟。
　　龙吟声后，在我们的头顶，一道刺眼的光，几乎刺瞎我的眼。
　　我抬起头，看到星辰图中，北斗七星之间，被一条白光给贯穿。
　　之所以我能从这星辰图中一眼就认出北斗七星，是因为连起来之后，就是一条勺子，这实在是太好认了一点。
　　“七星连珠。”胖子的脸已经变成了煞白。
　　“九龙拉棺真正可以进入传说中的仙界的原因，是七星连珠！”胖子道。
　　就在胖子的话刚说完的时候，那连成一条线的北斗七星，发出一阵璀璨的星光，七星齐齐闪耀。
　　最后，一道夺目的白光照在了秋离的身上，笼罩在了那口青铜棺材之上。
　　大哥咬了咬牙，他抓起手中的断刀，对着秋离就冲了过去，看大哥的意思，这一刀，是一定要把秋离给劈成两半！
第三百零一章星辰图
　　但是大哥的刀，在触碰到那道白光的同时，就被弹开。
　　秋离站在那口棺材上冷笑道：“萤火之光也想与皓月争辉？孙仲谋，你真的当自己是战神了？”
　　“胖子！看你的了！”大哥退后了几步，他那手中的断刀，因为刚才的碰撞，竟然一节一节的粉碎。
　　“我？能成吗？”胖子指了指自己道。
　　“为什么不成？”大哥道。
　　胖子点头道：“好吧，我试试，不过胖子在我这时候最后说一句，你他娘的到底能不能别一有事儿就找胖爷，没事儿就怀疑胖爷我想图你弟弟，我图他什么？图他的菊花？对不住，胖爷我不好这一口！”
　　胖子虽然嘴巴上再贫，但是手上却丝毫都不含糊，他骂道：“拼了！”，说完，他从包里抽出几张黄符装进了口袋里，其他的那些，全部都被他撒在空中，胖子伸出两根手指，舞动之间号令那些黄符道：“起！”
　　下一刻，漫天的黄符化为漫天的长剑。
　　还有黄符化为凶猛的神兽。
　　“去！”胖子道。
　　再下一刻，长剑与神兽都扑向了那笼罩在白光之中的秋离，但是秋离却丝毫不惧，实际上也就是，不管是长剑还是神兽，在接触到那道白光的时候，全部化为齑粉！
　　虽然这些东西都是黄符化成，但是胖子还是一脸肉疼的对大哥叫道：“孙仲谋！不行啊！”
　　大哥在这时候转头看了看我，这么久以来形成的默契，他看我一眼，其实我大概就知道他要做什么，胖子已经把仅存的几张黄符拿了出来准备递给我，但是就在这个时候，大哥低头看了看下面，之后摇了摇头道：“不要！不到万不得已，不要把这里的守墓人给惊扰起来！”
　　而这时候，星辰图开始转动，转动的我们头顶的山顶都在晃动，就在下一刻，胖子忽然把我扑倒，这一下几乎是要把我扑下这根青铜柱子，这一下要是掉下去，哥们儿还没点上魂灯呢，估计就是不死也要被摔的全身骨折，我还没来得及骂胖子呢，接着，我们的头顶就有什么东西掉落。
　　山顶，崩了！
　　我估算了一下我们现在所在的位置，我们是从龙嘴进来，但是个龙头山的龙头实在是太大，所以我们现在在的位置，应该是龙头的天灵盖。
　　那滚滚的落石和积雪砸在了我们的头顶，我能感觉到那巨力，但是好在有胖子挡在我的身前，但是就算是如此，我也是被砸的七荤八素，也就是在此时，大哥忽然跳到了胖子的身上，他的拳头，打飞一个个落在我们头顶的石块，他在用拳头，扫清我们一切的障碍。
　　在那一瞬间，我真的感觉，能在这个时候，有两个男人，一个是我的兄长，一个是我此生的挚友，他们俩能挡在我的身前，帮我挡下这几乎是灭顶之灾，有这一份兄弟之情在，我就算是死了也值得！
　　落石并没有持续多久。
　　我们的头顶，出现了亮光。
　　山顶已崩。
　　此刻，外面月色当空。
　　胖子一边咳嗽一边站了起来，他抬起头看着那顶破山顶而出的星辰图，道：“完蛋了，星辰图见了星辰，天门是真的要开了。”
　　说来也奇怪，其实在胖子说这什么星辰图是老子西出函谷关之后留下的东西的时候我还不以为然，心道这不就是一个类似壁画一样的存在吗？只不过要比壁画更加的精妙一点罢了。但是现在，我终于看出了这个星辰图的不凡。
　　在突破山顶之后，外面月朗星稀。
　　但是这一幅星辰图上的每一个星辰，脱离了这幅画，每一粒星辰，都仿佛是单独在挂在我们的头顶一般，在我们的头顶，成了一个浩瀚的宇宙，灿烂的银河，漫天的繁星皆在我们头顶。
　　我甚至有种错觉，那就是手可摘星辰，我伸出手，就能摘下星辰图中的星辰！
　　而在这时候，那七星连珠忽然再次的暴起一道白光，这一道白光从星辰图而起，冲向天际，那本来看不真切的宇宙七星，在那一瞬间亮起，天下的北斗七星，似乎与星辰图中的北斗七星遥相呼应一般。
　　星辰图上一道白光起。
　　天上的北斗七星一道白光落。
　　这两道白光汇聚在一起，笼罩在秋离和那口青铜棺之上，青铜棺晃动之下，拉着九条铁链，似乎要把这九根青铜柱子连地拔起，以这道白光为一个桥梁上升到天际！
　　“九龙拉棺就一个，大秦之后天下再无飞升之人！这是叶子回去的唯一的路！孙仲谋！点上魂灯吧，你还在等什么？！”胖子叫道。
　　大哥看了看我，摇了摇头道：“现在点上魂灯，一旦那个人苏醒，叶子必死无疑。”
　　“真的服了你了！他娘的，胖子我摊上你们，活该我自己倒霉！”胖子骂道，说完，他伸出了手道：“书！”
　　大哥这时候忽然对胖子笑了起来道：“你终于承认了？”
　　“你咬我？”胖子瞪了大哥一眼道。
　　说完，胖子从大哥的手中接过了那一本黑色的古书，他把书本平铺在地上，如同他那时候帮我们找到这个入口的时候已经，他盘坐在这青铜柱子上，翻动着这本书，嘴巴里开始念着我听不懂的话，这些话，应该就是这个古书里面的内容。
　　在胖子开始念动的时候，与地下，再一次的钻出黑色与金色两条巨龙，胖子念动的非常快，那巨龙平地而起，之后在空中纠缠，再一次的成为黑色与金色各为一半的太极图。
　　这一副太极图横在这一道白光之前。
　　太极图似乎要隔断那天上的北斗七星和星辰图上北斗七星的联系。
　　并且太极图一出，立马就初见成效，那本身笼罩在秋离身上的白光，被太极图给阻断，此刻的秋离，已经不在那道白光之中。
　　“快点，胖爷我扛不了多久！杀了她！”胖子对大哥道。
　　大哥已经站了起来往那边走去。
　　秋离看了看大哥，又看了看那挡在星辰图之上的太极图，她咬了咬牙，眼见着大哥已经走了过去，她忽然冷笑了一声道：“既然如此，那就谁都别活了！”
　　说完，秋离拿出了一个钥匙，打开了那九条锁链缠绕在这个青铜棺材上的那个巨锁，现在傻子都可以看的出来，这九条铁索，其实是在困住在这个青铜棺材，巨锁打开之后，铁链跌落。
　　在那一瞬间，空气似乎都冷了下来。
　　我听到了，那青铜棺材里的声音。
　　那是骨骼活动的声音。
　　我似乎看到了那个身披着金甲，手持着长剑的绝代战神，要从那口棺材里破棺而出。
　　而几乎就在同时。
　　在我们的脚下，那本身在地下端坐的喇嘛们，开始万佛齐放，一时之间，那些本身已经变成了干尸的喇嘛，开始变的生机盎然，他们开始了诵经。
　　在地下，有一个东西，仿佛就在这口棺材要打开的时候，就要破土而出。
　　在青铜棺材里的东西要出来的时候。
　　地下的东西也要出来。
　　如果我没有猜错的话，地下出来的东西，就是这里的守墓人，他的出来，就是为了阻止那青铜棺材里的人出来。
　　大哥把我护在了身后，下一刻，忽然从地上深处一只手，这是一直硕大无比的手，连接着手的手臂，跟青铜柱子一样的粗壮！
　　单看这一条胳膊，我就无法想想下面的身体有多大，这是什么？这难道是传说中的巨人？就是巨人，也没有这么大的身体！
　　那一只手，瞬间的把那口青铜棺材给抓在了手中，拖动之下，几乎要把我们都给摇晃的掉下来。
　　胖子因为摇晃，无法在去念那书里的内容，而随着胖子口中念咒声的停止，那一道太极图再也无法抵挡那道白光。
　　星辰图的白光，再一次的与天上的北斗七星相连。
　　而秋离，这时候跳了出来，要进入那道白光之中。
　　“叶子，你知道我看到了什么吗？我看到了另外一个我自己，可以一直陪在你的身边。”大哥对我说道。
　　说完，大哥开始狂奔。
　　秋离也开始狂奔。
　　他们两个，似乎是在拼，谁先一步，进入那一道白光之中。
第三百零二章何真人来
　　我这时候，被大哥的那句话给整蒙了，他看到的是什么？我看到的是一个战神一样的我，胖子看到的是一个想要我命的胖子，而大哥看到的，是一个可以一直守在我身边的他？
　　他在这个时候说这句话，之后就和秋离抢时间进入那白光之中，难道是他为了阻止秋离，所以要自己进入那白光之中进入那个未知的世界？
　　“大哥！”想到了这个，我终于知道他为什么要说那句话，还有另外一个他守在我身边，那时他决定要走了？！
　　大哥回头看了看，对我笑着挥了挥手。
　　他的速度要快于秋离，眼见着他就要进入那白光之中，忽然，我忽然听到有人叹息了一声道：“哎，对不起啊仲谋，实在是我答应了六爷，一定要把你这个徒弟给看好，你要是真走了，我怎么交代？”
　　在这个声音响起的同时，一个拂尘忽然卷住了大哥的腰，把大哥整个人都给拉了起来。
　　因为大哥这边发生了意外，秋离进入了那白光之中。
　　秋离看了看我，脸上露出了那示威一样的表情，但是她的整个表情，在这一刻定格了，接着，我看到她的整个人扭曲着，撕裂着，然后凭空的消失。
　　“走了？”我轻声的念叨道。
　　“要是真的那么容易就走了，千百年来，能一个人都走不了吗？这丫头，傻啊，九龙阵就剩下了九根柱子，一幅星辰图能顶什么用？”那人叹气道。
　　“师傅老头！”这时候，胖子叫了一声。
　　我抬起头，看到了那天我在孙家见到的那个老人，他就是胖子的师傅何安下何真人，他手中，抓着目光呆滞的我大哥。
　　何真人飘落而下，落在了柱子上，他看着那被那只巨手给抓住了青铜大棺材道：“哎，你们这帮小家伙，是真的能闹腾啊！”
　　“师傅老头！”胖子又叫了一句。
　　结果何安下直接在胖子的脑袋上敲了一记道：“老子早就听到了，你当我聋啊？！”
　　说完，他把大哥放下，何真人鹤发童颜仙风道骨，如果不说话的话，绝对是我见过的最像神仙的神仙，他轻轻的飘落，到地上把陈东方，李青，小七还有那多给拉了上来，一个老人，竟然拉起四个人，身形潇洒飘逸，不似人间中人。
　　看来上一次他说的打车来的，完全就是在跟我们开玩笑啊！因为这老头会飞啊！
　　而此时，那个巨手依旧在抓着那个青铜棺材，但是青铜棺材也在剧烈的挣扎，想要从巨手之中挣脱而出。
　　“师傅，你就这么看着啊？”胖子问道。
　　“废话，你能打你上，我送你过去，反正这俩人我谁也惹不起，谁也打不过，你让我怎么管？”何真人道。
　　“那怎么办？”胖子道。
　　“怎么办？你哪次捅的篓子，不是老子给你擦屁股？你师伯说了，再回去，关进紧闭，三十年！”何真人道。
　　何真人一边说一边招手，他挥了挥手衣袖，九道黄符出，这九道黄符在空中变成九个奇兽，这九个奇兽浑身发着金光，俨然是纯金制成。
　　胖子曾经说过，因为他的功力比较低，所以就算他演化出来的神兽跟他师傅的完全没法比，现在何真人出手，也是黄符化奇兽，一出手便是九兽，这九兽虽然浑身金光闪闪，但是却并不是像胖子召唤的那四大神兽一样有战斗力。
　　“师傅！这您都带来了？”胖子道。
　　“废话，不带来，这里的问题能解决吗？你知道当年师门花了多大的代价才从杨筠松的手里把这九个小东西给换过去的吗？你师伯的鼻子都要被你气歪了！”何真人道。
　　听了他们师徒的对话，我才意识到这东西是什么。
　　龙生九子，本来这九子，应该是在这青铜柱子上，但是杨筠松当年从这里带走了它们，带入了玉皇道当中。
　　何真人挥了挥手，九个奇兽分别落在九道青铜柱子上。
　　九子落座之后。
　　那金条铁链，再一次的发出一道道的金光，那九兽落座之后，仿佛九子复活一般，九条发着金光的铁链上前缠绕那青铜棺材，把青铜棺材重新上锁。
　　这一切，在这个时候归于了平静。
　　但是平静的背后，那一双手，却没有缩回地下。
　　而是耸立着。
　　让人毛骨悚然。
　　“小胖！”何真人道。
　　“在！”胖子道。
　　“让他看看你的东西！”何真人道。
　　胖子挠了挠头，从脖子上拿下了一个玉佩，一看到这个玉佩我就呆住了，这是一个双龙玉佩，一看就晶莹剔透，这个玉佩的材质倒是其次，最重要的是，这个玉佩一半是金色，一半是黑色。
　　我想到了那个太极图。
　　那金色和黑色两条巨龙。
　　我不禁看向胖子，但是胖子却眼神躲闪，根本就不和我对视，胖子把这个玉佩丢给了何真人，何真人一挥手，玉佩在空中化为双龙，在那一只巨手之前盘绕，何真人道：“自己人，回去吧。”
　　那个巨手定了一下，这才缩回地面之中，最后，何真人招了招手，那双龙再次的化为玉佩，回到了何真人的手中，何真人往兜里一揣道：“没收了！”
　　“我靠！老头，你不是吧？”胖子跳脚道。
　　“就当你孝敬老子的，不行啊！知道老子被掌教师兄骂了多久吗？”何真人道。
　　何真人说完，一拉我们，直接把我们从那破掉的山顶拉了上去，之后把我们往地上一放，他对大哥道：“仲谋，六爷还等着你呢，你们自己走回去吧，我就先走了。”
　　说完，他挥了挥手，就朝着一边走去，胖子叫道：“你真拿走啊！”
　　“我玩玩就还给你了，小气！不玩了，给！”何真人似乎是生了气，直接把玉佩丢给了胖子，他朝着那边走去，我以为他要飞，我这还真的是第一次见人飞行，就想看看稀奇，结果何真人走到那边的山崖之后，跳了下去。
　　不一会儿，一架直升飞机飞了起来，何真人站在上面对我们挥了挥手道：“走咯！”
　　“王八蛋，就不能捎我们一段啊！”胖子跳脚大骂道。
　　但是何真人对我们挥着手，已经慢慢的走远了。
　　就在何真人的飞机走远的时候，忽然我看到飞机上丢下来几个东西，这东西在空中爆炸，声音震耳欲聋！
　　胖子在这一瞬间脸色大变道：“我操！这老头！王八蛋！”
　　之后，他对我们叫道：“愣着干什么！跑！”
　　那是炸弹，那爆炸的声音，引发了周围大规模的雪崩，周围的几座高山上的积雪，如同奔雷滚滚一样的奔向我们，听何真人说话感觉他不怎么靠谱，没想到他这么的不靠谱。看样子他是想把这里用积雪重新掩埋，但是你也不能直接丢炸弹引发雪崩吧？
　　我们刚从那下面逃出来，就差点被大雪给永久的埋在这深山里，等我们终于逃离到了安全的地方，我们每个人累的都像狗一样躺在地上，大哥也是大口的喘气，他也好不到哪里去。
　　“胖子，这时候了，你总得给我们一个交代了吧？”陈东方道。
　　“哎，这事儿三言两语胖爷我给你们说不清楚。你们只要只要，别以为就叶子很叼，血脉很厉害，胖爷我身上流的，也是非常牛逼的血脉，说出来能吓死你们，胖爷我的肩膀上，也肩负着一个重任！”胖子道。
　　陈东方抓了一把雪砸在了胖子身上骂道：“不老实交代，信不信我们挖坑把你埋了？”
　　“不能说，说不得。”胖子道。
　　“知道他为什么叫刘天赐吗？天赐，天赐之子。”大哥这时候轻轻的说道。
　　“我说孙仲谋，你不说话有人把你当哑巴吗？”胖子急了，就要爬起来去捂大哥的嘴。
　　大哥甩开了胖子的手，道：“他复姓，轩辕。”
第三百零三章心理导师大胖子
　　关于胖子的身份大哥也没说太多，因为胖子非常的抵触，当然，胖子最终也给了我们一个说法，那就是在出了雪山之后会告诉我们一些东西，一些关于玉皇道的东西。之后，在胖子的指引下，我们不需要地图，按照这个龙脉的天然走向逆向的走出了雪山的深处，在外面遇到了一个驴友队伍，这个队伍的人在遇到我们的时候差点以为我们是从深山出来的野人，这也不怪他们，毕竟我们此时的形象都不太好，甚至可以用狼狈来形容，驴友之间的相互帮助这一点做的很好，特别是在这种恶劣的条件下，他们不仅盛情的款待了我们，在临分别的时候还赠与了我们很多事物，所谓投桃报李，其实我身上还有几块从雪山深处带出来的黄金，本来想着赠与他们，后来想想还是算了，一旦这个消息泄露出去，会引来大批的寻宝者，那些雪山的深处有着数之不尽的雪虫，一般人过去绝对是有来无回，而人类对财富是无比贪婪的，所以哪怕我们告诉他们在财富存在的地方同样伴随着无尽的凶险，他们也绝对会过去，并且十有八九在那里殒命。
　　返回西藏之后，我们做了一次休整，在第二天，陈东方他们接到了李振国的电话，陈东方带着李青还有小七返回了天津，而那多说他要把这里的情况告诉他的家人们，也和我们告了别，在临走的时候，那多赠与了我一条非常漂亮的变色龙，也就是蜥蜴，不过这个蜥蜴是纯银的，他说这是他们家族的标志，到了云南，找到一个用蛊的人，只要对他们出示这个纯银的蜥蜴，那些蛊师就知道这代表了什么。
　　那多走之后，大哥对我说了一句他要再一次上昆仑山去找弯背老六，并且要打探出隐藏在昆仑山内部的秘密，所以在跟我们道了别之后也就离开。
　　虽然我们这个团队说起来算是各怀心思，说的难听点甚至可以说是各怀鬼胎，但是我们的队伍具有特殊性，因为这个团队构成的基本条件是亲情和友情甚至还有爱情，是以感情为基础的，也没有明面上爆发什么冲突，所以在分开之后，我心里多少还是有点戚戚然，特别是剩下了我跟胖子俩人之后，气氛变的尴尬，我们俩在拉萨这边转了几天，除了吃就是买，买了一大堆的东西，我还是得防备着胖子，生怕他不辞而别了。
　　我们俩在这边待了一个星期，胖子对我说他要回玉皇道看看，虽然何真人话说的非常轻松，但是这一次以玉皇道拿出那九子金像收尾，玉皇道绝对是要肉疼的，胖子跟何真人之间的关系像是师徒又像是朋友，他总是需要回去解释一下的，毕竟这个锅也不能让何真人一个人来背，胖子这人别的不说，对朋友这方面是没得说。
　　胖子问我接下来要去哪里，我一时之间迷茫了，按照道理来说，我是要回洛阳回伏地沟的，出来这么长时间，我还要回去看韩雪，但是因为柳青瓷的忽然出现，我忽然对回洛阳变的有些畏惧。
　　胖子拍了拍我的肩膀，递给我一支烟道：“叶子，胖爷我知道你在想什么，你怕回洛阳，因为柳青瓷，对吗？”
　　“恩。”我道。
　　“其实这一切，跟柳青瓷的关系不大，没有柳青瓷也有张青瓷王青瓷，你对韩雪那丫头的感情，其实从黄河底下出来的时候就已经发生了质变了，不是因为那千手观音的关系，我估计就是柳青瓷的魅惑本事再高一百倍，你也不会就那么轻易的就出轨了，说白了，你害怕韩雪接近你是一个精心布置的骗局，NO,不是害怕，实际上你已经这么认为了，只是缺乏确凿的证据罢了。你有了被欺骗的感觉，这感情在你心里已经不纯粹了，所以柳青瓷的出现，成了你情感和心理的一个宣泄口。对不对？”胖子道。
　　“你什么时候成一个情感专家了？”我看着胖子道，不得不说，胖子对我的心里，掌握的非常的透彻。
　　“叶子，老哥我只能告诉你一句话，这世界上哪里有绝对纯粹的地方？你这个人，就是太喜欢较真了，对自己是，对朋友是，对爱情也是，所以不管我们是谁一旦表露了一点不纯粹，你马上就会反感，说到底，这是心理疾病，得治，说实话，胖爷我有时候都忒烦你这一点，不过想想，你是以自己的纯粹去要求别人对你纯粹的，总比那些自己一身白毛还说别人是妖怪的人强的多了，胖爷我最欣赏你的就是这一点，比如你要求胖爷我任何地方都不能骗你是因为你不会骗胖爷，所以在你知道了韩雪的秘密之后，你马上就出轨了，这甚至可以说是你心里的报复。柳青瓷这女的太会把握人的心思了你明白吗？她在你面前假装了一个人尽可夫荡妇的样子，这对于一个刚好想寻求报复的你来说正是想要的，结果你就敞开心扉想着睡一觉及时行乐，结果倒好，发现她竟然是个黄花大闺女，所以你就纠结了无奈了，好在这柳青瓷走了，不然你会更麻烦，就算柳青瓷不缠着你，她也会把你的心搅成一团乱麻。”胖子道。
　　我这根烟抽完之后，又点了点了一根烟道：“专家，那你说说，我该怎么做？”
　　“哎，胖爷我也是命苦全能，刚保护完你，现在又变成了贴心小胖胖知心大姐姐，按我说，你与其掖着藏着，不如去跟韩雪聊聊，胖爷我总觉得那丫头不像是装的，千手观音狡猾的很，说不定她只是附身在韩雪身上但是韩雪不知道呢？”胖子道。
　　我一拍大腿道：“胖爷，你说了这么多的废话，就他娘的这一句说到点子上了！我也是这么想的。所谓茅屋不扫何以扫天下？家事都不解决好，现在啥事儿我都没心情做，所以我这次回去，一定要把话都给韩雪讲明白了，她就算是真的是千手观音我也认了。”
　　“这不就得了。不过你小心点，这一次大家伙都不在了，可别被钻了空子。”胖子道。
　　“你还是要回玉皇道，不准备跟我回去一趟？”我道，按理来说，胖子应该是担心我的安全，起码要陪我走一遭的啊。
　　“不回去是不行了，有些事情我也得处理一下，你放心，起码现在来说，没人要你的命。”胖子道。
　　胖子说到这里的时候，气氛一下子尴尬了，过了一会儿我道：“胖爷，我真不是要故意套你话的意思。”
　　胖子白了我一眼道：“就你这点道行，胖爷我要是不想说，你得能呢？”
　　我挠挠头道：“也是，你们几个啊，都是影帝。”
　　“别贫了，坐下来吧，胖爷我给你简单的说道说道，有些事，也是时候让你知道了。”胖子道。
　　胖子说完，摘下了脖子上的玉佩道：“你大哥说的没错，胖爷我还有一个姓氏，那就是轩辕，哪个轩辕你也能想的明白，不过呢，人家压根儿就没承认过我，胖爷我也懒得去扯那一块虎皮，所以这真不是故意装的，我这个刘天赐的刘字，是我的养父母他们的姓氏，天赐也是他们给我取的，是因为他们是在烧香回去的路上捡的我，加上他们俩年纪都大了还没个孩子，所以就认为我是天赐之子，取了天赐这个名字，不是你大哥想的那样。”
　　“恩，继续。”我道。
　　胖子挠了挠头道：“说起来可能有点扯淡，也有点搞笑，在七八岁的时候吧，忽然有一个人找到了我，说是我亲爹，把这块玉佩给了我，还教了我很多乱七八糟的东西。”
第三百零四章胖子的坦白
　　胖子说到这里的时候，我们俩对视了一眼，接着竟然破天荒的都笑了起来，我笑道：“这他娘的简直是武侠小说里惯用的狗血桥段啊，你的亲生父亲来教你武功，你发现他竟然是一个武林盟主，接着他被仇家所杀，你去帮他报血海深仇成为新的武林至尊。”
　　“操你大爷！”胖子笑的眼泪都出来了，不过他却在接下来瞬间的止住了笑容道：“真不跟你开玩笑，我那时候邻居家有一台黑白电视机，我隔三差五的在他家里看了几集封神榜，对呼风唤雨的神仙很是羡慕，刚好想学法术呢，就想着哪天也有一个从天而降的道人把我给带走收为徒弟，转眼一出山就成二郎神了，结果瞌睡了就有人送枕头，这人就来了，说句不怕丢人的话，我那时候对他是不是我爹完全没概念，最主要的是他能教我我想学的东西啊！他一个月来一次，每次都是月圆之夜来，比女人的大姨妈都准时，他教我这些东西的时候不准我对外人显露，说显露了就不要我了，我一开始也装的挺好，毕竟这是我们俩的约定嘛，拉了勾的得遵守，结果有一次，跟小朋友们玩呢，那家伙跟哆啦A梦里面的胖虎一样，经常欺负我，那天他骂我是野种，我一个没忍住，就用那人教我的法术搞了他一下，也就是小火球术，结果一个小火球把那家伙给烧的差点烧死，那一群小家伙们瞬间都惊呆了，说我是妖怪会火球，好在家人们都不信，认为我是用火柴给那熊孩子烧的，我差点被我那养父母给打死，而那个被火烧的小孩，家里也都穷，那时候孩子又多，就是找个土郎中上了点药，在家里等死。”
　　“胖虎？你不应该才是胖虎吗？”我笑道。
　　胖子抓了一个沙发垫子就砸了过来骂道：“滚，想不想听故事了？不想听滚蛋！”
　　我赶紧举起手道：“好了胖虎爷，我错了，不！胖爷，我错了！后来呢，那小子死了吗？”
　　“没有，这么跟你说吧，那时候大家的法律意识也薄弱，就没什么赔钱什么的说法，大家都是乡亲，你说俩小孩子置气，一个把另一个烧成重伤了，要换现在，肯定第一个想到的是理赔的问题了，但是那时候没有，我被打了一顿，之后被锁在了家里，我那养父母还有那孩子的家人都是到处去打听土办法能治烧伤的，就没想过去医院，那时候穷人们哪敢去医院啊，就想着找偏方什么的，结果偏方用了不少，也都没什么大用，眼见着那小子就活不成了，后来我们这就来了个土郎中，这个土郎中说有独门秘方专治烧伤，家人马上就把这个土郎中给请到了那小子家里，这土郎中是真的厉害，在看了他的伤势之后开了个药方，抓了药磨成粉涂抹全身，大概三天后，那小子竟然好了，不仅是好了，身上连一点伤疤都没有留下，当时大家都对那个土郎中千恩万谢的，特别是我们两家，所以我的养父母就把这个土郎中请到家里吃饭，为了招待他，家里那老母鸡都给杀了，这时候我才被放了出来，放出来一看，我马上就傻眼了，因为这个土郎中，就是那个人，说是我亲爹的那个人。”胖子道。
　　“得，这是你亲爹出来给你擦屁股了。”我道。
　　“可不是嘛，我当时就吓坏了，因为这人对我交代过，绝对不可以在外人面前表露他教给我的东西，我这不仅是表露了，而且还伤人了，就知道他肯定要收拾我，果然，在吃完饭之后，他说他要单独的跟我说几句话，我父母还以为人家要收我为徒呢，就高兴的让我俩单独说话，结果我父母一走，他直接一巴掌把我抽在了地上，还让我跪下来，跪下来之后他倒是没再打我，只是对我说我已经违背了跟他之间的约定，他不会再见我了，他跟我的缘分到此就要结束了，之后他就告诉了我一些乱七八糟的事情，说我姓轩辕，是他的孩子，特别是对我说了就是雪山里的事情，说我们的祖先在那里关押了一个要犯，并且派了一个厉害的大将看守，还说那里的喇嘛有一本黑色的古书，是祖先赠与那里的先民的，这个玉佩，就是找到那个地方的关键什么的，我跟你说了你可能不信，他后来说的东西我都忘了，就大概的记得他好像说那里是成仙路的关键还是怎么着，我那时候小啊，就没记得那些东西。就只记得他说这个玉佩，是两条龙脉的集结，可以化为两条龙了。”胖子道。
　　“你看看你，学会大哥的路子了，一到关键的地方不是忘了就是不想说，或者就是你压根儿不知道。”我道。
　　“滚犊子，我是真忘了，你指望一个八九岁的孩子记忆力那么好？而且胖爷我也没说就不对你说了啊，他说的我是忘了，但是后来去了玉皇道我又慢慢的摸索到了啊，这么说吧，那人最后跟我道别之后说不会再找我了，我也没往心里去，后来他就算真的再也没有出现过，我也渐渐的就把他忘了，只不过后来，就有人找上门来了，把我的养父母安顿的很好，搬离了山村住上了大房子，我那时候只当来的人是我家的亲戚，谁知道那天我的养父母给我穿上了新衣服，我那个养母抱着我哭了半天说让我跟那个人走，他们俩年纪大了，照顾不好我，我自然是不愿意啊，可是又有什么办法呢？结果就是我被那个人强行的带走了，带到了哪里你也能猜的出来，就是给带到了昆仑山的玉皇道，我在那里，跟着一群孩子，成了玉皇道的弟子，后来的事情你也就知道了，我天资聪慧，好吧，你别这么看胖爷，一是胖爷我有基础，二来可能的确是因为我是那个人孩子的原因，我学的是很快，所以很快就脱颖而出，再后来我就成了师傅老头的徒弟，再后来，我无意间闯进了玉皇道的禁地，说出来你可能还不信，玉皇道的禁地前，有一个碧水金睛兽，那是西游记上牛魔王的坐骑，但是比西游记上的要霸气多了，禁地前有个大水潭，碧水金睛兽就在那水潭里，这个水潭是玉皇道的关键，里面还种着整个玉皇道的气运金莲，相传那金莲的种子是元始天尊种下的，金莲代表了玉皇道的兴衰。”胖子道。
　　“碧水金睛兽，我信。”我点头道。
　　“不对啊，你应该不信的啊？你见过？”胖子纳闷儿的道。
　　胖子肯定不知道还有一个假胖子的说法，我也没说破，就道：“玉皇道本身就够离奇的了，所以那里面有其他什么离奇的事情我都不感觉奇怪。”
　　“嘿，你信就好，也省的胖爷我浪费口舌了，那碧水金睛兽，可是掌门真人都给给面子的神兽，但是说来也怪，那碧水金睛兽很喜欢胖爷我，所以我就绕了过去进入了禁地之中，在禁地里，我发现玉皇道就是一个骗局，那些仙人榜上成仙的先祖们，尸体都在禁地里放着，一个都没飞升，这世界上压根儿就没仙人，他们都死了，被藏起来，但是对外界说是飞升成仙了！”胖子道。
　　这一点上，这个真胖子说的，跟当时那个“假胖子”说的倒是一样，我有点着急道：“之后呢？”
　　“之后我就被掌教真人逮住了，把我师傅给叫了过来，那次可把我给吓坏了，因为禁地之所以被称为禁地，那就是不能进，掌教真人说过，闯入禁地的人，是要被丢进水潭里喂碧水金睛兽的，结果掌教真人没有责备我，但是代价是把我逐出玉皇道，只是在逐出之前，他告诉我一个秘密，关于成仙的秘密。”胖子这时候点了一根烟，他深深的抽了几口，让他整个人都陷入了烟雾缭绕之中，看着他的样子，听着他说的话，在那一瞬间，我感觉深深的不真实。
第三百零五章成仙的秘密
　　倒不是说胖子说的话不真实，而是一瞬间我感觉我这一年多的经历都不真实，我从一个安静的小山村里的村官，变成了现在跟一个轩辕族的后人谈论成仙的事情，还谈起了碧水金睛兽，这不是做梦又是什么？
　　我也点了根烟，我们俩不一会儿，就把酒店的房间给抽的烟雾缭绕的，胖子接下来道：“掌教真人告诉我，其实玉皇道的人能找到我，把我给接过来，是因为那个人，也就是我的亲生父亲，他虽然说了不再跟我见面，却嘱托玉皇道把我带过来好好的培养，不然大千世界芸芸众生的，哪怕我真的有资质，玉皇道也不可能那么准确的就跑去一个小山村把我给带回来。”
　　“成仙的秘密呢？”我着急的问道。
　　“叶子，胖爷我接下来对你说的话，你肯定更不信了，因为接下来的话会更加的玄乎，你没真正的进入了道门中，所以你对修道不太了解，但是你听过神话，肯定了解，在上古时期，中国的神话体系非常的复杂完善严谨并且灿烂，封神榜里的每一个神仙都是有关系的对吧？但是其实在秦朝之后，这天下就再也没有说真正的神仙了，就是得道飞升的那种，譬如后来的关二爷啊，包公啊什么的，那都是百姓们自封的，是因为他们的精神啊，功德啊，被奉为了神仙，其实都不算真正的飞升天界，但是在秦朝之前，那时候他娘的，随便一修炼就成神仙了，运气好的还能在封神榜上留个名号什么的，你肯定认为，那是因为秦朝之前是传说，秦朝之后就现实了，其实不是，你还记得那个星辰图不？老子西出函谷关后来显圣留下的，这么跟你说吧，老子乃是道教鼻祖，不仅仅是因为老子在道教中的地位，而是老子西出函谷关之前，天下修士随便就可以飞升，这些人被称为是先秦练气士，那时候还有没有道士的说法，所以姜子牙啊，鬼谷子啊什么的，都可以被称为是先秦练气士，但是老子之后，后面慢慢的就有道士的说法了。也是是老子西出函谷关之后，天下的人就没有谁再飞升过了。有人说是后来天下的灵气变的稀薄了什么的，其实是扯淡，后面道家的修炼体系更加的完善，也有更多前辈的经验典籍，后面的修士，比起先秦的只强不弱，但是就是没办法飞升了！”胖子道。
　　“就好比是大门关上了，前面的人可以随便进去，后面的人不管怎么努力都进不去？”我道。
　　“对头，这文化人就是不一样，精辟！到位！”胖子道。
　　“原因呢？”我问道。
　　“不知道，玉皇道也不知道，从老子西出函谷关之后，这天下就没有仙人了，修士修的再怎么厉害，也难逃生老病死，谁也不能真的超脱轮回，这人间仿佛就跟天上失去了联系，再没有人能上天了，结果就在这时候，也就是到了大明刘伯温的时候，天上忽然过来了一个二龙驮巨石，也就是你，忽然从天上来了！那时候一瞬间，你被认为是天门重新开启的一个征兆，这地上的修士，等上天已经等了太长的时间了，谁不想成仙呢？所以那时候不管是玉皇道还是刘伯温，都高兴坏了，你想，天上既然有人下来，那就说明天门开了，能下就能上不是？”胖子道。
　　“对，好像是这样。”我道。
　　“所以那时候一开始，你被认为是天神的，结果在后来，就有了千手观音和鬼裁缝的下界，他们两个，甚至还带了一批那样的人来杀你，所以玉皇道跟刘伯温乃至天下的修士，都竭尽全力拼了命的保护你，并且因此付出了极为惨重的代价，要知道，那些天上下来的人，绝对要比人间的修士要厉害的多。最后能保下你，是因为轩辕一族的人出来了，也就是这一族的人，让鬼裁缝和千手观音吃尽了苦头，不敢在这地上兴风作浪。”胖子说道。
　　说到这里的时候，他顿了一下道：“轩辕一族很是神秘，他们在出面镇压了鬼裁缝和千手观音之后，本身是想顺手把你也给弄死的，但是后来不知道什么原因，就把你留了下来，但是哪怕是轩辕一族，也得给天下修士一个交代啊，但是轩辕一族跟你大哥一样，傲气的很，他压根就不给什么交代，只是说任何人，都不准再提这件事情，至于说成仙的事情，轩辕一族给了一点说法，就是成仙跟传说中的并不一样，另一个世界，不是仙界，也可能是地狱。”
　　“因为有人追杀你的关系，所以大家也都感觉到了一点东西，就是仙界或许真的跟想象的不一样，因为先秦飞升的练气士是不少，但是谁也没有说回来告诉大家天上到底是什么样，所以关于天界，大家都只是猜测而已，哪怕是再厉害的修士，对仙界的情况也是猜测，或许地球上飞升上去的修士，一进门就他娘的就被鬼裁缝千手观音这样的怪人给杀了也不一定，但是轩辕一族没有更多的解释给大家，不过轩辕一族的人也算是厚道，他们留下了一句话，就是等有一天你成长到可以回去的时候，那是一个去那个世界的机会，但是是福是祸，谁也不敢保证。”胖子说到这里的时候停住了。
　　“没了？”我问道。
　　“对啊，没了，你还想要有什么？难道这还不能给你解释你一直以来的疑惑吗？你现在知道玉皇道为什么对你忽冷忽热模棱两可的态度了吧？因为福祸不定啊！老子说的福祸相依，或许就是对天下修士的提示啊！玉皇道的人想让你成长起来成仙，但是又害怕被你带进了一条死路，所以这些年，玉皇道极力的想寻找一个真相，那就是关于天上的真相。他们想的是一个稳妥的办法，在了解真相之后再让你成长起来，结果你爷爷跟你爹，就把你给生下来了。既然已经生了，那也没办法了，该拼就拼呗，接下来的事情，你也知道了。”胖子道。
　　“也就是说，玉皇道其实也不知道，只是在借机调查？”我问道。
　　胖子点了点头道：“对，玉皇道想查，又怕轩辕一族怪罪，所以就让胖爷我出面查，因为胖爷我好歹算是那一家子的人，真的怪罪下来，还有我来当这个替罪羊，他们通过各种资料的调查，认为你，是跟上古和轩辕黄帝大战的蚩尤是一样的种族，所以就想着调查到蚩尤这边来。结果你也看到了，一无所获，本来按照计划，你应该是去唤醒蚩尤的，然后通过蚩尤去了解真相。”
　　“这就是你瞒我的事情？”我看着胖子问道。
　　“不然还能有什么？你大哥去了玉皇道，知道了胖爷我的身世，随便挑拨两句你就猜猜猜的，真不知道你在猜些什么，你大哥要是真以为我要杀了你，或者什么的，不早就一刀把胖爷我给劈了？他是知道我虽然多少利用你了一点，但是绝对不会对你不利，所以才没说什么。”胖子道。
　　“玄乎。”我道。
　　“可不是嘛！”胖子叹气道。
　　“那现在怎么办？蚩尤这条线索断了。”憋了半天我问道。
　　“所以我才要着急回一趟玉皇道，不过我猜应该是走那一条路了。”胖子道。
　　“哪条？”我问道。
　　“刘伯温的那一条。他得了二龙驮石来，也就是你身边带的那本书，这家伙也真的是奇才，解开了天书上面的内容，但是这家伙跟杨筠松一样，进入了昆仑山的腹地，那是一块死地，没有人能进去。进去的人就出不来。玉皇道肯跟弯背老六合作一起去昆仑山腹地，要是我没猜错的话，应该是对我们走的这一条路，也没抱多大的信心。”胖子道。
第三百零六章韩雪失踪了
　　我跟胖子这一聊就聊到了深夜，不得不说，胖子的话把整件事情明了了不少，但是却也把整件事情带到了一个新的高度，仙界，另外一个世界，轩辕家族这些我之前陌生的名词进入了我的世界，胖子回房间之后，我倒了一杯酒站在窗户前面，看着外面略微冷清的街道和那亮着的为数不多的灯火，我虽然迷惑了起来。
　　这个世界上，到底还有多少是我不知道的？
　　那昆仑山里面，在我不知道的领域里，到底有多少真相在隐藏着？我从小到大接触的教育，我的整个人生观价值观，都因为这一年多的经历而崩塌。
　　我变的不认识眼前的这个世界了。
　　第二天一大早，意料之外却也意料之中的胖子不辞而别了，因为昨晚说到最后胖子说了他不喜欢告别，因为那不是大老爷们儿应该做的事情，特别是照顾了我这么久之后，以后身边要是没有我这个拖油瓶会不习惯，我就知道他会悄悄的走，只是没想到会这么快。
　　我一个人又在拉萨待了一天，之后买了洛阳的机票回了洛阳，到了洛阳之后，我没有停留，直接回到了伏地沟，到了伏地沟的时候，在看这个我生活了二十多年的村子，我不由的感觉到陌生起来，我的账面上多了很多钱，看那个零我已经是头晕眼花，小七在之前给我来了一个电话，说那些钱没有办法直接打到我的账户上，只能先给我一些零花的，但是这个零花的，已经超脱了我之前对钱的认识。
　　我站在伏地沟的村外，站了许久，最后被乡亲们认了出来拉回了村子，我妈跟柱子叔，还有陈青山早就在村口接我，我之所以要站那么久，就是有点不知道怎么面对韩雪，可是韩雪不在接我的人行列中的时候我心里又很不是滋味儿，按照以往，她绝对远远的看着我一眼的迷离，可是这一次，她去了哪里呢？
　　我回了家，进了我的房间，韩雪的东西都还在屋子里，我的那些旧衣服，每一个都被她洗的干干净净叠的整整齐齐的放在柜子里，她还把用她的手机给我们俩照的合照洗出来一张摆在我的床头。
　　我看着照片，看着照片里韩雪嘟起的嘴巴，不知道怎么的泪流满面，在雪山之中我没有哭，一路上我没有哭，但是在这一刻，在我们俩的房间里，我抱头痛哭。
　　一个充斥在阴谋里想把我杀掉的千手观音。
　　一个现实生活在我身边单纯而善良的韩雪。
　　我不知道我该何去何从。
　　我妈这时候推门进来，她摸了摸我的头道：“孩子，想雪儿了吧？你给她打个电话吧，她说回家去祭祖，结果就没回来了，都有半个月了，孩子们都吵着要韩老师，村长打了她几次电话都没人接。”
　　我在一瞬间愣住了，我只当韩雪还在上课不知道我回来的消息，她已经走了半个月了？我想摸手机，却发现我的手机已经不知道在什么时候已经丢掉了，我就道：“她已经回去半个月了？没有回来？也没有打电话？”
　　“恩，我以为可能是她家里有什么事儿吧，村长说你不在，她一个人待在这里无聊所以想回去，毕竟连个说话的人都没有。”我妈道。
　　韩雪不可能半个月都不回来的，特别是孩子们还在上课的时候，就算她有什么急事儿的话，也会给陈青山交代一下让陈青山做出安排，我太了解她了——想到这里的时候，我心里忽然出来了一个声音问自己道：“我真的了解她吗？”
　　“估计她有什么事儿吧。我等下去买个手机给她打个电话。”我对我妈道。
　　不可否认我非常想她，但是这时候，我却感觉假如她就此从我的生命里消失，那对于她，对于我未尝不是一件好事。
　　——结果是我在伏地沟待了两天，在第三天一大早，我就坐车赶到洛阳去，因为心里纵然有一万般的借口，我还是无法阻止看到这个房间里的一切，我就不可抑制的想她这个事实，到了洛阳之后，我到了韩雪的家里，对于韩雪的家，我已经轻车熟路了，只是到家里的时候，只有韩雪的妈妈在家，她爸爸韩割虏不在。
　　韩雪的妈妈看到我，还是很高兴的，她拉着我道：“怎么一个人回来了？雪儿呢，没跟你一起回来？你等着啊，阿姨去给你做饭，等下你韩叔叔就回来了，他升值了，说要跟你好好的喝两杯呢。”
　　韩雪的妈妈说完就要去忙，结果我却拉住了她道：“阿姨，难道雪儿不在家里吗？”
　　“你这孩子，说胡话呢？你还没回村子去吧？她一直不在家啊！”韩雪的妈妈道。
　　“我刚从村子里出来，她已经回来半个月了啊，说是回来祭祖，一直都没回去啊！”我这时候一下子就慌了，什么千手观音什么鬼裁缝的都被我抛到了脑后，我心里就一个想法，那就是韩雪去了哪里？
　　网上那么多女生被拐的新闻，她那么漂亮的一个女孩子，不会是出什么事儿了吧？
　　韩雪的妈妈很快就意识到了事情的严重性，我明显的感觉到她的慌乱，不过她一看就是经历过大风大浪的人物，她马上给韩割虏打了一个电话让韩割虏赶紧回来，之后又给公安局哪里的打了一个电话说了这件事情。
　　——韩雪是回来祭祖了，但是她在祭祖之后就离开了家里，说是要回村子里给孩子们上课，这是韩雪妈妈的话。
　　那她能去哪里呢？
　　韩割虏很快就赶回了家里，到家里之后，不一会儿，一大队的警察，还有那天被胖子胖揍的那个叫什么破军的爸爸，也就是韩割虏的顶头上司也都来了，韩割虏也没有对那些警察发脾气，对他们说了大概的情况之后，语气急切但是却不急迫的让警察们赶紧去查。
　　韩割虏马上升迁，这是李振国对我的承诺，他现在可以说还算是一颗政坛上冉冉升起的新星，有李家的照拂，以后前途自然不可限量，所以那些人也不敢怠慢，甚至后来来了几辆警车，搬了很多设备过来，直接在韩割虏家办公。
　　警察们的办案方法我自然是不了解，大家也都没吃中午饭，等到两三点的时候，终于在一个监控上，看到了韩雪的身影。
　　那是韩雪下了出租车，准备坐上去伏地沟的中巴车，这时候，有一个人拦住了韩雪，在跟韩雪搭讪，之后韩雪跟着他消失在了视频画面上。
　　“操他妈的！陈石头！老子弄死你！”视频画面上的这个老头，化成灰我也能认出来，这个人就是陈石头，伏地沟的陈石头！
　　“你认识？”那个一把手问我道。
　　“恩，伏地沟的陈石头。我们村的五保户。”我道。
　　“马上布控！立马抓捕！快！”一把手马上发号施令道。
　　我拿出刚买的电话给陈青山打了过去，因为以前我们也是搭班子的，所以陈青山的电话我还记得，打过去一问，我挂断了电话对他们道：“别让他们去伏地沟了，陈石头失踪了快一个月了。”
　　就在这时候，韩割虏黑着一张脸对我说道：“叶子，你来一下。”
　　我点了点头，跟着韩割虏上了楼，上楼之后，韩割虏点了一根烟，他点烟的手都是哆嗦的，他道：“那个人，是你们村的？”
　　“恩。”我道。
　　“他是不是个风水先生？”韩割虏接着用颤抖的声音问道。
　　“嗯？是，您怎么知道？”我问道。
　　韩割虏一拳头砸在了墙上，他瞪着眼道：“是我的错，雪儿要是有什么问题，我不会原谅我自己。”
　　“怎么了？你请那个人给你看风水了？！”我张大了嘴巴道。
　　韩割虏点了点头道：“一个朋友介绍的，我没想过，那个所谓的风水大师，竟然是你们村的。”
第三百零七章韩家风水
　　我真的想对韩割虏骂一句你傻逼啊！这个陈石头就好像是癞蛤蟆一样，不咬人专门恶心人的，这家伙是个风水先生，并且肯定有一定的本领，但是他不想着用自己的风水知识去获得自己想要的东西，偏偏想一些歪门邪道而不切实际的东西，你竟然请他来给你看风水？
　　“你不是对伏地沟的人调查的清清楚楚吗？”我皱眉道。
　　“我是查过，但是重点是查你，后来雪儿在知道以后就不让我查了，但是就算我继续查下去，也不可能去注意一个五保户啊！”韩割虏道。
　　说完，他叹口气道：“朋友引荐的时候，我看他气度不凡，怎么可能想到他是一个山村里的人呢？”
　　“你朋友呢？抓起来！”我道。
　　韩割虏叹气道：“我刚打电话了，已经找不到人了。他本身就是个二流子，这次怪我，真怪我了。”
　　——韩割虏接下来对我说了他接触陈石头的始末，韩割虏的那个朋友，是个二流子，但是是混迹上层圈子的二流子，没什么身份，全凭一张嘴巴混迹在上层社会的圈子里，就是他三教九流的人都认识，但是却也都不熟，这种人看似没本事，其实是大本事的人，很多这些贵人们不方便处理的事情，他还真的能帮忙办了。
　　所以这个陈石头，就是这个二流子引荐给韩割虏的。
　　原因是，韩割虏想要个儿子——最近国家放开了二胎的政策。
　　因为想要儿子，所以想动一下家里祖坟的风水，上次说是祭祖，其实他就是暗中带那个大师回去看风水呢，只不过当时陈石头说他不方便露面，只是跟在韩割虏的后面暗暗的看了，当时韩割虏还以为这个大师很低调，现在才知道，这个陈石头只是怕韩雪把他给认出来罢了。
　　韩割虏在说完之后，我忽然想到了傻子，当年这个陈石头去南阳把傻子拐走，不就是因为看出了傻子家里的坟地不同凡响，知道了傻子是一个天命阴女，所以才拐走的吗？这家伙每次以风水师的身份出来行走，定然是抱着某一种目的的，很明显，他这一次一开始的目的，就是韩雪！
　　看着韩割虏那懊恼的模样，我不禁叹了口气道：“韩叔叔，你别自责了，这件事，说到底，是冲着我来的，我坏了陈石头的大事儿，结果他要报复我，因为我不在，所以报复到了韩雪的身上。”
　　接下来，我就把陈石头的事情对韩割虏说了说，但是时间紧迫，我肯定不会去说的那么详细，韩割虏能在政坛如鱼得水脑子肯定是好使，他也很快就明白了其中的关窍，但是明白之后他的脸都白了，道：“这个陈石头不会是拿雪儿去献祭吧？”
　　“不一定，估计不会，十二道鬼窟已经发生了变化，那里面的尸王被我爷爷镇压了，他就是想献祭，给谁献祭呢？”我道。
　　“韩叔叔，你不要慌，现在你让警察先去找你那个朋友，挖到天涯海角也要把他给挖出来，还有，让警察继续去伏地沟，陈石头不在了，去把他的三个儿子给抓起来，随便定个罪名不是什么难事，陈石头那个人做的所有的事情，都是为了他那三个不劳而获的蠢货儿子，抓起来往死里打，逼陈石头现身！”我道。
　　韩割虏点了点头，马上下了楼去对那些警察安排，过了一会儿，韩割虏上了楼对我说道：“我已经安排好了。”
　　“我准备去一趟你的老家，陈石头不会是单纯的报复韩雪，他在事先接近了你，看了你家的风水，估计是从你家的风水上面发现了什么，我必须去看看。”我道。
　　“你还懂风水吗？”韩割虏问道。
　　“我不懂，但是我的那个胖子朋友，他是一个风水大家，不仅师门极其牛逼，血脉家族更是说出来吓死人。”我道。
　　说完，我直接拿出了手机，我不知道现在胖子在哪里，如果上了昆仑山的话昆仑山上会不会没有信号，但是我现在能想到的人除了胖子之外没有别人，所以这个电话我必须打，好在拨通了电话之后，那边没有提示我关机，也没有说不在服务区，胖子很快接到了电话，他道：“怎么了小叶子，这么快就想胖爷我了？”
　　“想个毛，有正事！你先别回师门了，赶紧回来一趟！”我道。
　　说完，我快速的把事情跟胖子说了一遍，说完胖子也惊呆了道：“不是吧？韩雪家的坟地也有问题？难道说韩雪也是个天命阴女，陈石头又要献祭？”
　　“不知道，但是问题肯定在韩家的祖坟上！你快点回来成不成？”我道。
　　“我赶回去也没这么快啊，妈的，你是不知道，上次那老东西不是拿走了胖爷我的玉佩吗？我一要他就还给我了，你猜怎么着，他还给胖爷我的那是个假的，真的被他掉包了！”胖子骂道。
　　“我说胖爷，孰轻孰重分不清吗？玉佩重要还是你弟妹重要？”我道。
　　“啧啧，不见的时候装的跟一个忧郁小王子一样，现在见不着了就受不了了不是？你啊，就是惯的，我在的这边没机场，我得先赶车再坐飞机过去，来回得两三天。这样，你先去韩雪的老家看看，然后把她家的祖坟拍图片发胖爷我微信上，各方位无死角的都给我拍拍，咱先搞清楚韩家的祖坟到底是个什么情况再说，磨刀不误砍柴工不是？”胖子道。
　　胖子最近变的话痨了起来，不过听他说的样子，他此刻应该是在一个小县城当中，我知道山村里交通的不便利，但是他肯定会用最快的速度赶回来。
　　胖子一句话说的不错，磨刀不误砍柴工，我就对韩割虏道：“韩叔叔，现在方便带我去一趟你的老家吗？我得把祖坟的照片发给胖子看看，你那边也抓紧，咱们两不耽误。”
　　“好，我现在就让司机送你过去。”韩割虏道，说这句话的时候，他似乎是有点欲言又止，不过我实在是太过着急，也没有去追问。
　　韩割虏很快安排了司机送我过去，因为去韩家老家路过了我们的县城，刚好那时候陈东方给我打电话问什么情况，警察怎么来把陈大奎他们三兄弟给捉走了，我一想，我自己一个人办事多少会有点不方便，就让司机顺道的接了陈东方，在车上，我把大概的情况给陈青山讲了讲，陈青山一听也是一阵懊恼，他抱着头道：“早些时候就应该把陈石头给处理了！”
　　“谁他娘的知道这东西这么恶心人？”我道。
　　就在这时候，我忽然接到了韩割虏的电话，我道：“陈叔叔，怎么了？”
　　“叶子，有件事，我想了半天，感觉还是得告诉你。”韩割虏在那边犹豫的说道。
　　我因为着急，马上道：“都什么时候了，还磨叽什么？还有什么隐情！你赶紧说！”
　　——我这一着急，都忘了这是我的老丈人，还是我们这的父母官，我这么对他说话，害的司机差点一下子把车给开到路沟里了，他看着我满脸不可思议，估计是在好奇，我他娘的一个村官女婿，咋敢这么跟老丈人说话。
　　韩割虏也没有因为这个生气，他在电话那边道：“事情是这样的，我家的那个坟地，比较特殊，那是我爹早在文ge的那几年，找一个风水先生给看的，说只要把我爷爷的尸体埋在那里，我们家必定会出一个贵人。”
　　“然后呢？”我问道。
　　“只是那个风水先生也说了，后人贵，绝对贵在二门人上，也就是家中的排行老二，这个老二可以贵，但是有一个缺点，就是绝后，也就是断了香火，而我，刚好是家中的老二。”
　　“一口气说完啊！”我急切的道。
　　“我是村子里走出来的，你也知道，我信风水，就是因为这个，村子里的人也认为，我能走出村子，当上官，是这个风水起了力，而且也的确，我虽然走出了村子当了官，可是我却只有雪儿一个女儿，没有儿子，最近雪儿认识了你，我知道我这次的升迁是因为李家的提点，加上二胎政策的放开，我就想着，有了你这个乘龙快婿，我就不需要村子里的风水之力了。所以才有了动风水的想法。”韩割虏说道。
　　我这才知道，他为什么说这话的时候，吞吞吐吐。
第三百零八章韩家家事
　　对于韩割虏的坦白，我一下子不知道是该哭还是该笑了都，韩割虏信风水我知道，在他家里就养的有气运锦鲤，胖子曾经在他的家里为我点上魂灯，点上魂灯之后的我让韩割虏的锦鲤形成了一个“鲤鱼跃龙门之局”。我知道他信，更知道很多达官贵人其实也信，毕竟这东西是宁可信其有不可信其无的东西，只是我没想到他竟然信到这种地步上去。
　　不过也难怪，在当今寒门很难出贵子的情况下，韩割虏一个农村的没有任何背景的人能走到现在的地位，他会在其中找原因也是正常的，更何况其实从目前的情况下来看，当年给韩割虏的爷爷看风水的那个人所算的东西都应验了，二门显贵，二门绝后，韩家走出来了韩割虏，但是韩割虏迄今为止也就韩雪一个孩子，家里只有一个女孩儿，对于很多比较传统的农民来说，这就已经是代表了绝后了。
　　韩割虏说的话也没毛病，我也不能怪他什么，说白了其实原因也在我，不是我跟李家千丝万缕的联系，李振国不会提携他一把，他也不会认为有了我这个女婿就不需要靠风水之力，说到底，这件事韩割虏也没做错什么，我也没错，错就错在被陈石头这个狗东西钻了空子。
　　到这个时候，在韩雪失踪，落入陈石头这个变态的手里的时候，什么千手观音啊都被我抛到脑后了，我最关心的，还是韩雪的安全问题。
　　我把情况跟陈青山说了说，陈青山也是哭笑不得，而韩割虏的司机叫小刘，小刘在听完我跟韩割虏的对话之后一直欲言又止的，我这时候自然是不肯放过任何的情况，就问道：“小刘，都这个时候了，你有什么话说。”
　　“也没什么，有件事我就是跟你们说一下，韩家的老太爷脾气比较执拗，而且韩家人都不太好说话，上次老板说回去动坟地的事情，老太爷是差点拿着拐杖把老板给赶出来的。”小刘说道。
　　小刘口中的老板，自然是指的是韩割虏。他这么说我就有点奇怪了，问道：“韩叔叔怎么也是韩家的贵人吧？老爷子敢拿着拐杖赶出来？”
　　小刘笑道：“这人啊，都是惯的，老板在官场上什么都按照规矩来办，但是对家里人总是心软，能帮的就帮了，这有时候人真的是不能惯，一碗米养恩，一斗米养仇，帮的多了，你要是有哪次不帮他们就不乐意了，那老太爷又爱面子，乡亲们求到他，不管什么事儿他都答应，哪怕是这事儿不合规矩他都会答应，好几次差点都给老板惹了麻烦，但是老板就是心软，结果现在，老板一旦有什么让这帮子老乡不满意了，就要把老爷子给抬出来，你不帮就是你不孝，你说说这事儿！”
　　那表面上很强硬的韩割虏竟然还有这么一面我还真的是没想出来，不过现在这种情况也太多了，所谓一人得道鸡犬升天，你不让他们升天还叫什么得道？我随即就问小刘道：“那老太爷就忍心看着你们老板绝后？”
　　“老板兄弟四个，除了老板家一个丫头之外，其他家一个个的都是几个儿子，老太爷才不管老板绝后不绝后呢，他抱孙子抱到手软，上次老板说要动坟地要个孩子，不仅老太爷马上翻脸了，连老板的兄弟姐妹都不愿意了。”小刘道。
　　“这又是为啥？”我问道。
　　“为啥？这还不简单？因为他们怕动了坟地，地气一散老板就倒台了，老板一倒台，他们还能像现在这样耀武扬威吗？他们不是担心老板，说到底为的还是他们自己。也就是老板心软，这事儿要是摊上我，早他娘的跟他们绝交了。”小刘道。
　　“小伙子，话也不能这么说，这人活着啊，总归是有这方面那方面的难题的，他们再不对，也是家人啊。”陈青山说道。
　　小刘也知道自己失了言，就讪讪一笑道：“说的也是。”
　　之后我们就不再说话，小刘说的韩家的情况也真的是复杂，不过我也没放在心上，毕竟我也没想着动坟地，就是想着看看坟地到底是个什么因素，因为我跟胖子都有这方面的直觉，那就是陈石头抓走韩雪，多半也跟韩家的坟地有关，就跟当年他从南阳拐傻子回来是一个道理。
　　我们到了韩割虏的村子，农村的很多村落的名字都是由姓氏决定的，比如说张家庄李家庄的，韩割虏的这个村子，就叫韩家庄，因为这个村子里百分之九十的人，都是姓韩的，到这个村外的时候，别的不说，这个村子的路修的就足够宽敞，远远的再看这个村子，他娘的，不愧是走出了一个大人物的村子，同样都是村儿，韩家庄那可要比伏地沟繁华的多了，一栋一栋的小洋楼林立着，相当的气派，最主要的是规划的好，村子里房子都是沿着一条直线盖的，路也是笔直宽敞，整一个新农村的样貌。
　　韩家庄的位置并不算好，能发展成这样要说没有韩割虏暗中的帮助那是不可能的，一想到这个，再想想小刘说的话，我也是不禁有点悲哀，他们已经从韩割虏的身上得到了不少的东西了，现在韩割虏就他娘的想要个儿子，就这么难？
　　到村口的时候，我们下了车，小刘对我们道：“老板家的坟地就在村西头，是一个坟园，修的最气派的那个坟就是，你们一眼就看出来了，我就不进去了，给村子里人看到不好。”
　　我点了点头，跟着陈青山一起进了村子，村子里牌场很多，不停的可以看到聚在一起赌博的人，这在农村也非常的常见，我们俩在过路的时候，虽然已经是低着头走路了，但是因为是生面孔，还是有很多人在对我们俩侧目，为了不必要的麻烦，我们走的很快，不一会儿就走到了村西头，一出村儿就看到了一个偌大的坟园，小刘说的没错，在坟园的边上，有一个坟头上面郁郁葱葱的，我这个不懂风水的人都能感觉到这个坟肯定阴德旺盛，别的不说，上面的植物长的都漂亮不是？
　　为了保险起见，我过去看了看墓碑，的确在上面找到了韩割虏的名字，我就对陈青山点了点头道：“得，错不了，我现在就拍照给胖爷发过去。”
　　结果我还没拍两张呢，陈青山忽然踩灭了烟头对我说道：“叶子，坏菜了，赶紧走，来人了。”
　　“我们就拍个照，又没挖坟，怕什么？”我道。
　　“来者不善啊。村里的情况你还不了解，没人跟你讲道理，你看那边来了多少人。”陈青山道。
　　我扭头一看，好悬没把我吓的一屁股给蹲在地上，那边的大马路上，来的估计有四五十号，最前面走着一个精神还不错的老爷子，后面跟着的都是那种彪形大汉，光着膀子满身纹身脖子上还挂着大金链子的那种，那些人手上，一个个的拿着砍刀呢。
　　“我操！撤！”我把烟一丢，吊腿就跑，我跟陈青山要是落在这帮子的村民手里，那绝对是没好果子吃的。
　　我们一开始跑，那边的老爷子大手一挥，后面的那些个大汉一边大骂一边拿着刀就追了过来，这场面跟打仗都差不多了，结果我们没跑几步呢，我们就停住了，看着前面围过来的几十号人，我苦笑着对陈青山道：“叔，拖累你了，咱们这次是被包了饺子了。”
第三百零九章穷山恶水出刁民
　　陈青山的额头上也沁出了不少的汗珠，听了我的话，他憋出了一个比哭还难看的笑脸道：“有啥拖累不拖累的，咱们得想个办法脱身。”
　　我看了看现在的形式，大路上我们是被包了饺子，两帮人都是凶神恶煞的举着刀来的，这帮子的人肯定是被韩割虏给惯坏了，平日里有韩割虏的照拂，估计本地的机关什么的都会给这韩家庄面子，我是农村长大的，这种情况我见的多了，在韩家庄，这帮人就他娘的是土皇帝，而且穷山恶水出刁民的，这帮子人肯定敢下狠手，甚至是死手。
　　“从小路撤。”我道，说完，我们俩一起跳进了路沟之中，想要从小路逃走，结果这帮子的人还真不是赶走我们就行了，他们竟然穷追不舍的追了过来，并且还不仅仅是追，那砍刀锄头什么的从我们的身后几乎是呼啸而过，这东西都被他们当成暗器给砸了过来。那帮子人的力气很大，有一个砍刀几乎是贴着我的耳朵飞过去，这要是砸在我的脑袋上我估计能立马让我脑袋开花。
　　最重要的是，我们不熟悉地形，但是村民们熟悉啊，他们有人在追，更有人抄近路，不一会儿，在我们的前面也有三三两两的人朝着我们围了过来，嘴巴里都是一些污言秽语，无非就是国骂什么的，我眼见着这情况善了是很难了，就一边跑一边脱衣服道：“叔，咱们叔侄俩没一起干过架吧？干他娘的一票？”
　　“我他娘的早就这么想了，老子也是有头有脸的人物，哪里受的了这鸟气？不过我练过，你一个文弱书生，能行吗？这帮子人真狠，等下我不一定能顾得上你。”陈青山道。
　　“士别三日刮目相看，我早就不是那文弱书生了，这也是胖子不在，要是胖爷在，给我来一张黄符，我他娘的能把这个村子给屠了！干！”我道。
　　说完，看着那个举着砍刀从前面冲过来的人，我咬着牙把衣服缠在胳膊上，非但不躲，反而是迎了上去，平日里很多人打架拿刀都是吓人的，但是这家伙是真的砍，还是往脑袋上砍，我他娘的就给坟地拍个照，杀父之仇还是夺妻之恨啊你下这么狠的手？
　　“小爷我今天就替韩割虏教育教育你们这帮子狗娘养的！”我骂道，说完，我侧了下身子，那砍刀贴着我的脑袋就砍了下去，而我顺势一拳头，直接砸在了这个人的面门上，之后另一只手抓住他的头发，直接一个替膝再次撞在他的脸上，他的脸瞬间就被我这两下子给搞的开了花，伤势不说多重，那全是血的脸看起来是非常的凄惨，而这时候，我身后忽然有了一阵风声，不用想也知道是有一个砍刀再次对我砍来，我拉着这个人的头发，在他身上借力一个翻滚，我是躲过去了，但是这一刀直接就砍在了这个人的脑袋上，那一瞬间就是头破血流！
　　“叶子！可以啊！”陈青山可能没想到我忽然变的这么能打，也是信心大增，他本来就是个练家子，寻常的三两个人根本就不是对手，三下五除二就打趴下一个，我们俩瞬间就撩翻了三四个人，这也算是辉煌的战绩了，但是因为跟这几个人的颤抖，在我们身后穷追不舍的人也趁着这个时间追了上来，我在地上拿了一把砍刀，一刀砍在了在地上挣扎的那个人的肩膀上。
　　我睁大了眼，举着砍刀道：“来啊！操你娘的！来！弄死一个保本！弄死两个老子就赚了！”
　　我跟陈青山在一瞬间迸发的强大战力一下子把那一群人给镇住了，但是这真的不是普通的村民，他们也就是被镇住一瞬，接着，他们就带着骂声冲了过来。
　　以二打这小百十来号人定然是不现实的，我俩马上就撤退，这期间只要是靠近我们俩的，都瞬间被我们俩给放翻，不知不觉之中，我已经是浑身是血，陈青山也好不到哪里去，但是这家伙脸上竟然是带着笑的，他笑道：“叶子，在老子年轻的时候，打架就是这么干的，拼狠，那就是谁强谁狠谁能站在后面，现在这些年，打架就是打钱，法制也健全了，多少年都没打的这么痛快了。我更没想到，你这个小豆芽，有这么强的战斗力。”
　　“小豆芽？妈的，胯下长枪，枪出如龙！”我大笑道，不得不说，战斗能激发男人内心深处的血腥，我现在浑身的血液都是沸腾的，说实话，最近也经历过一场血拼，但是那都是陈东方李青他们这样的高手来的，在西藏我是打过一场硬战，但是那是在我点上魂灯没有了意识的情况下的，跟这一次不一样。
　　男人，内心深处都住着一个好斗的雄狮，只不过大多数时候，这只雄狮都在睡觉罢了。
　　我们没有细数，从村西头打到村子里，我跟陈青山也放翻了一二十个了，不过我跟他身上也都不轻松，多少挂了点彩。
　　就在这个时候，那些追着我们的人忽然追的也不狠了，我以为他们也被我俩的神勇打怕了，谁知道我们的身前忽然响起了呐喊声，我回头一看，这他娘的一个村子的人都来了吧？男女老少都有，有人提铁锹，有人拿砖头的，这要是我们俩被放翻，绝对是瞬间就被乱棍打死的节奏啊？！
　　“早知道就找胖爷要两张黄符放在身上了。”我心道。
　　可是这时候，哪里有什么后悔药可以卖？我们已经跟他们起了冲突，并且放翻了他们这么多的人，现在定然是无法善了了，我一咬牙对陈青山道：“拼了！”
　　“拼了！”陈青山也道。
　　说完，我俩非但不退，反而是迎了上去。
　　这场面如果落在外人的眼里，那定然是非常的壮观，两个人，被一两百个人围在中间，我们俩举着砍刀不停的砍，但是也不停的有石头和铁锹什么的落在我们俩的身上。
　　以一当百，那毕竟是传说，只有少数人能做到。
　　我跟陈青山俩人，能做到这一步，已经是不容易了，渐渐的，我的意识变的模糊，我头上被石头砸了一个大的口子，血已经把我的眼都给糊住了，我跟陈青山背靠着背，俩人手里都举着刀，但是现在的举刀，完全都是靠意识了。
　　没想到，我没死在黄河底下，没有死在雪山深处，却他娘的栽在了这帮子的村民们手里，问题是我还什么都没干，就拍了两张照片，这才叫生的荒唐死的冤枉。
　　“叶子，你还行吗？”陈青山精疲力尽的对我说道。
　　“还成，你呢？”我问道。
　　“悬了，坚持不住了。”陈青山道。
　　“干，能多干一个是一个！”我也不知道怎么安慰陈青山了，陈东方李青现在正天津，大哥进了昆仑山，胖子远在一个远方的小县城，他们是厉害，但是远水解不了近渴，谁都不可能出现在这里救下我们两个。
　　眼见着我们俩已经撑不住了，就在这个时候，我忽然听到了明亮的鸣笛声，接着，那围着我们的村民队伍就出现了一个巨大的豁口，再接着，我看到了韩割虏的那个奥迪车在人群之中横冲直撞。
　　村民们虽然彪悍，但是也不敢硬撼这辆车的撞击，不一会儿，队伍就被撕开了一道口子，这个车子也是发了疯，直接在村民们身上碾了过去，之后一个漂亮的漂移停在了我们面前，小刘探出了脑袋道：“上车！”
第三百一十章穷山恶水出刁民2
　　我跟陈青山本来已经没了力气，但是人在看到希望的时候会迸发最后一丝的潜力，我丝毫不怀疑如果现在走不了这帮人会真的把我们给打死，所以我们用最后一丝力气钻入了小刘的车中。
　　来的路上一直都很稳重的小刘，这时候像是一个勇士一样，他把油门踩的嗡嗡响，这时候，不停的有东西砸在车上，车的玻璃都已经碎掉，前挡风玻璃都碎了一大块，我躺在后排上，对小刘道：“小刘，冲出去，咱们要是能活着从这里出去，我保证你不用再给人开车当司机了。”
　　“好叻！”小刘对着人群，再一次的横冲直撞，不停的有人拦着我们，都被小刘直接给撞飞，这帮子村民们狠，但是不代表他们不怕死，加上汽车的速度很快，不一会儿我们就冲出了包围圈，并且没有一点点停留的冲出了村子，到了村子外，小刘更是把这车开的跟战略导弹一样快的往县城里冲去。
　　刚到县城里，就有警察接应住了我们，这是本地派出所的警察，警员就只有六七个，我跟陈青山现在身上都不好看，那完全就是血人，接待我们的警察都吓呆了，他们早就联系好了医生跑过来给我们简单的包扎了一下，小刘在旁边臭骂那些警察，从他们的谈话我可以听的出来，其实在冲突一开始的时候，发现了问题的小刘就报了警，但是一说是韩家庄的事情，这些警察甚至都不敢去出警，小刘在骂他们，警察也是冤枉，实际上韩割虏的老爹在一开始也给警察打了招呼，说是要打两个小偷。人家怎么也是市长的亲爹，他们也不敢得罪啊。
　　最后，在简单的包扎之后，警察也是不好意思的让我们先离开这，因为他们得到了消息，那帮子村民们已经开着车往县城的方向冲了过来，陈青山想大骂，但是也没力气骂了，他道：“就没有王法了？”
　　“他们这帮子人，嚣张跋扈惯了。眼里还有别人吗？”警察苦笑道。
　　“现在你们知道老板的这些家人怎么样了吧？不是我那时候多嘴，是老板不把这个问题处理了，早晚要在这件事上被处理！”小刘也是生气的道。
　　我也知道这些警察的难处，基层的工作本身就是难做，我就道：“小刘，咱们走。”
　　韩割虏的那个奥迪车已经被砸的不成样子，我们换了一辆警车，这派出所的同志也算是厚道，派了两辆车护送我们，在回去的路上，我接到了韩割虏的电话，他在那边咬牙切齿的道：“情况我已经都知道了，你们在原地停住，反了天了！平日里他们作奸犯科的我看在家人的份上能忍就忍了！没想到他们竟然连我都不放在眼里了！也不想想他们的一切是谁给的！”
　　“可能在他们的眼里，你的一切，都是韩家庄的父老乡亲给的，是韩家庄的地气养了你。”我苦笑道。只是一笑，身上的伤口就撕裂了一般的疼。
　　“就是惯的，你们在回来的路上了吧，把电话给小刘！”韩割虏这时候也是动了气，那边韩雪的事情还生死未卜呢，他的家里人就差点把他的乘龙快婿给砍了，这还了得？
　　小刘接了电话哎了几声，过了一会儿，他把电话还给了我道：“老板终于想通了，这帮子人就是不做死就不会死！老板让我们在这边等着，防暴队等下就到，这下他们惨了。”
　　小刘在说这话的时候，能听出他的高兴。是那种大快人心的感觉，就连警察们听到了小刘的话，也一个个的摩拳擦掌。
　　看样子韩割虏这帮子不知道天高地厚的家人，那是惹了民愤了。
　　“叶子，咱们伏地沟的老少爷们儿也快到了，咱们就杀个回马枪？”陈青山休息了这一会儿，也恢复了点体力，这一次，他的血性也是彻底的被打了出来。
　　本来我感觉这好像是有点欠妥，但是一想刚才差点被村子里的人打死，我也是恼的不行，就道：“成！”
　　——我们在这边等了一个多小时，韩割虏的车先到，到的还有后面的武警，防暴队的人，足足来了四五百人，场面非常的壮观，在他们到了之后，伏地沟的老少爷们儿们也都带着家伙来了，不过跟他们那些专业的人相比，伏地沟的乡亲们要寒酸的多，卡车，拖拉机，摩托车，或许唯一能上的了台面的就是一辆破面包车，上面足足塞了二三十个人，乡亲们在来了之后，可能是看到这边的场景还有点怯的慌，我对他们招了招手让他们过来，我道：“别怕，这些都是自己人。”
　　“对，今天咱们去报仇，那是带着尚方宝剑的，干他娘的！”陈青山道。
　　乡亲们哪里经过这样的阵势？本来看我们俩成这样就够生气的了，中国人就是有这毛病，窝里斗怎么打都行，但是外人想欺负窝里的人，对不起？那咱不答应，平日里伏地沟也不见的多团结，但是这时候，格外的抱团，更何况，这么多的警察官兵的都是给咱们保驾护航呢！
　　“叶子，你过来一下。”这时候韩割虏叫了叫我道。
　　我走到了一边，韩割虏递给我一支烟道：“哎，我知道你心里有火气，我刚也恨不得把这个村子给屠了，但是转念再一想，这都是自家人啊！再说了，也得注意影响。”
　　“韩叔叔，你对家人的感情我可以理解，但是小刘刚一句话说的没错，你要是不处理他们，早晚因为他们把你处理了，刚我是听说了，你的这帮子老乡，在这里打着你的虎皮无恶不作，你可得想清楚了，我今天的事情我可以不跟李家那边打招呼，咱们这关系什么都好说，但是想想韩雪，要是雪儿出了什么岔子，我保证他们会更惨！”我道。
　　“等我先跟他们谈谈，要是能和解，那就好好说，成吗？”韩割虏道。
　　“成。”我看了看韩割虏，怎么说这也是我未来的老丈人，对我也不错，我也不好让他太为难，再说现在这社会，真的能跟古代一样真枪实弹的干一场？那不可能。
　　接下来，我们这个大部队，浩浩荡荡的开赴韩家庄。
　　伏地沟村民们享受了一个从来没有享受过的待遇，警车开道去干架！
　　——当我们到了韩家庄的时候，我不得不佩服，这韩家庄人的勇气，他们定然是已经得到了消息，可是他们却也不躲。
　　整个村外，密密麻麻的都是人，那个老头举着一个牌位，身后站着整个村子的人，他们非但不躲，甚至还在村外，等着我们来。
　　现在我用脚趾头也可以看的出来，那个为首的老头，就是韩割虏的老爹。
　　“都停车。”韩割虏道。
　　我也没说话，韩割虏什么都不错，就是对家人太好，实际上他要不是这么一直无条件的惯着这些人，也不会成现在这个样子。
　　所以，解铃还须系铃人，韩割虏在对家人的这个解上，还需要他自己去解开。
　　韩割虏一个人走到了村民们的面前，还没走到呢，站在最前面的那些韩割虏的家人就开始热火开了，他们叫道：“好啊，老二，你有本事了，带人来抓我们？来啊！把我们都抓了，把你这些乡亲们都给枪毙了！枪毙了你就能立功了！”
　　场面，因为韩割虏的出现瞬间失控了，我看到这情况，都是一阵头皮发麻，韩家人，是把韩割虏的好心当成软弱了，只能这么说。
　　这时候，韩家的老爷子举了举手，这个老头有着比韩割虏高的多的权威，这老头走到韩割虏的面前，高高举起了手中的牌位，之后一巴掌甩在了韩割虏的脸上骂道：“不孝子，给祖宗跪下！”
第三百一十一章解决
　　这件事如果不是发生在眼前，谁也不能相信，一帮子靠着韩割虏嚣张跋扈的人，愣是在韩老爷子的带领下骑到了韩割虏的头上，这时候我不禁在想，韩割虏如此的对家里人纵容，肯定是有原因的，而韩家庄的人见面就要置我跟陈青山于死地，这其中肯定也是有着一些因素。
　　韩老爷子这次这样让韩割虏跪，肯定是以往用这种办法有用，我想一下就可以想到以前会是什么场景，一旦韩割虏拒绝了韩老爷子，韩老爷子马上就把祖宗牌位往外面一搬，你到底是听话还是不听，你要是不听，那你就是一个抛恩弃祖的混蛋。韩割虏肯定是过不了这个坎，所以以前这种办法肯定是有用。
　　但是这一次，韩割虏并没有跪，我看他的样子，似乎是在跟韩老爷子说着什么，但是韩老爷子他们非但好好跟韩割虏说话，反而是越发的嚣张跋扈，过了一会儿，韩割虏黑着一张脸走了过来，我也没有嘲笑他的意思，摊上这样的家人，也不能全怪韩割虏这个人妇人之仁，我就道：“是不是说不通？”
　　“那个陈石头，不仅游说了我，还游说了家里人，他告诉村里的人，我爷爷的那块坟地贵不可言，一旦动了，整个村子里的地气都要受到影响，别说我要下台，就是村里人也要跟着遭殃，他不仅这么说，甚至还告诉了我爹，说我被一个别的风水先生迷了心窍，最近肯定会派人过来改坟地的风水，明着不行，就算是暗自里也绝对会改，让我爹他们多加防范。”韩割虏道。
　　“这狗日的陈石头，这等于是暗中的把后路都给封死了啊！”我道，说实话，我还真没想到，这个陈石头竟然还有这么一手。
　　“谁说不是？所以你们一来村子里，其实马上就被村民们发现了，他们有心让我放弃这件事，所以一来就要下死手，无疑是要警告我打消了这个念头。”韩割虏说道。
　　“我估计老爷子他们肯定现在认定了那个陈石头的话，我知道那个陈石头，他是有几分真本事的，估计是把韩老爷子他们洗脑了，不过这么说吧，陈石头这样等于是此地无银三百两，他越是防备我们去动坟地，越是说明他抓韩雪，就是跟韩家的坟地有关。”我道。
　　“我也知道，可是。”韩割虏叹了口气道。
　　“没什么可是的，事情该解决了，您要是下不了手，就带着人先撤，伏地沟的老少爷们儿们，自然要把这件事给解决了。”我道。
　　——其实韩割虏对韩家庄人的骄纵无疑也提醒了我一点，作为生我养我的伏地沟，在我爹死后的很长一段时间里，伏地沟的人对我家都是颇为照顾，现在哥们儿怎么着也是一个“大人物”还是一个身价几十亿的大富豪，我也必须要为伏地沟的乡亲们做点什么，起码也要改掉伏地沟那蚊子过了都要拔腿吃肉的坏名声，所以我也暗中决定，伏地沟崛起的第一步，就他娘的先拿这个韩家庄做垫脚石了！
　　“手别下太重，给你们半个小时时间，半个小时之后，我们回来抓人。”小刘这时候说道，有些话作为韩割虏肯定是没有办法说，但是小刘却可以，从这上面来看，小刘还算是非常有眼色的一个人，实际上，做领导的贴心人，不管是秘书还是司机，那都是要眼观六路耳听八方。
　　“干！伏地沟的爷们儿们，把上衣脱了，光膀子的就是自己人，打过去，女人跟老人不打，其他的，谁敢拦就干翻谁，别闹出人命，其他的出了事儿我兜着！”我叫道。
　　以往我说这话估计还没人信，但是现在这么多警察在都表示支持我，乡亲们也看出了怎么回事儿，衣服一脱，接下来，我跟陈青山打头阵，这一次，浩浩荡荡的几十号伏地沟村民，呐喊着，像是冲锋一样的冲入了韩家庄的阵营当中。
　　俗话说的好，软的怕硬的，硬的怕不要命的，农村村落之间的打架斗狠就是这样，看谁够狠够拼命谁就赢，毕竟谁都怕死。
　　或许是韩家庄的人不敢相信我们就在这个时候敢冲进去，所以我们也算是打了他们一个措手不及，等他们想起来抵抗的时候却发现大多数人已经被这帮子如狼似虎的村民们打的丧失了战斗力爬都爬不起来了，至于说剩下的那些人，在我跟陈青山这俩猛将的带领下，不一会儿就全部放翻。
　　战斗如同风卷残云一样的结束，我一开始都没想到会这么快就结束战斗，等韩割虏他们绕了一圈回来的时候，韩家庄的人已经开始瑟瑟发抖，伏地沟的村民们现在激动的不行，我看他们的阵势，恨不得扯上一个大旗上面立一个伏地沟三字。
　　我朝着韩割虏走了过去道：“韩叔叔，别想那么多了，抓起来吧。”
　　韩割虏最后看了看韩家庄的村民们，道：“好吧。”
　　看的出来韩割虏的无奈，但是他还是挥了挥手，那些警察啊防暴队的马上出动，我们这帮子打人的没事儿，被打的人反倒是一个个的被抓了起来，他们不停的喊冤，但是真在这个时候，他们非但不敢再骂韩割虏，反而是很多女人跑过来跪在韩割虏的面前求他网开一面了。
　　这个情况，无疑是再一次的印证了一点，那就是人都他娘的是惯的。
　　韩割虏这一次也算是下定了决心，哪怕是他面前跪倒了一大片，他也不为所动，人该抓继续抓，但是就在这个时候，有一个满身皱纹如同老树盘根的老人拄着拐杖颤巍巍的朝这边走来，韩家庄很富有，韩老爷子他们穿的衣服看起来都价值不菲，但是唯独这个老头，一身的粗布衣服，上面还打满了补丁，他的拐杖，也只是一个普通的发黑的木棍。
　　但是就是这么一个老人，韩割虏看到之后，一溜烟的小跑跑了过去，他扶起这个人道：“二爷，您怎么来了？”
　　我心一沉，难道这又是韩家庄的一个“长辈”，不会是又拿长辈的威严来压韩割虏的吧，结果这个老人一笑，露出了满嘴的因为抽烟过多而泛黄的牙齿道：“二娃子，你回来了？上次你回来，也不知道去看二爷我，等我知道你回来了，去看你，你已经走了，我还想着是你现在当了大官了，把我这个二爷给忘了。”
　　“怎么可能呢？上次回来的匆忙，我今天不是来看您了吗？”韩割虏笑道。
　　这时候这个老头看了看被抓起来的那些村民，还有那些个跪在地上哭天喊地的婆娘们，老人叹了口气道：“二娃子，以前行军打仗，说一个兵马未动粮草先行，这粮草就是后方，但是韩家庄的这帮子老少爷们儿们，没做好你的后盾，反而是给你丢脸了啊，这帮子人，该抓，一个个都给抓了，就他们做的那些事，放在那时候，枪毙了都不亏的。”
　　我本以为这老头会出来求个情什么的，没想到他说话倒是开明，韩割虏叹口气道：“二爷，您不怪我就好。不是我韩割虏不念及情义，实在是他们这样太过分了。”
　　“怪你？我为什么要怪你？知道古话怎么说来着不？富不过三代，他们这帮子人啊，要放在古时候，那就是一帮子不学无术的败家玩意儿，就该收拾收拾，你收拾的好，别管别人说啥，二爷我支持你，你记住，你今天让他们长点教训，是救他们，而不是害他们！”老人说道。
　　韩割虏还要说什么，老人摆了摆手道：“不用说了，我老是老了，还不迷呢，坟地的事情，我给你做主，我看我在这边站着，谁还敢说什么。”
第三百一十二章背后的故事
　　事情最终出现了戏剧性的一幕，韩家庄的这帮村民们，在看到韩割虏跟他们玩真格的之后，纷纷认怂了，他们表示这事都是韩老爷子还有韩割虏的几个亲戚怂恿撺掇的，他们最多只能算是从犯，搞到最后，韩割虏也实在是没办法，真的抓一百来号人进去也不现实，就把带头的，甚至包括韩老爷子本人都给抓了，剩下的该放的放，伤势严重的该送医院送医院，医药费自理！
　　被这么一收拾，这个在本地嚣张跋扈了这么长时间的村子，也终于算是太平了，要怪也怪他们傻，韩割虏给面子，他还真当韩割虏好欺负了，说实话，韩割虏想对付他们，也就是一句话的事情。
　　不过韩割虏毕竟身份有限制，他在这边待了一会儿之后，把我跟陈青山引荐给了他的那个二爷之后就离开了这边，只不过离开的时话，他还留了足够的警力来保护我俩的安全，但是身后有警察盯着我们感觉全身不自在，就让警察们撤走了一部分，伏地沟的乡亲们回家了一些拖家带口的，剩下的那些年轻的后生留了下来。现在他们一个个跟打了鸡血一样，看我的眼神都冒光，正如陈青山说的，谁能这么威风的打过架？
　　我们毕竟不是为了打架来的，所以我再三叮嘱他们不许在找事儿了，之后我跟陈青山就准备去这韩家祖坟，做我们还没做完的事情，那就是好好的给胖子拍拍照片，我们去拍照片的时候，这个二爷就一直跟在我们的身边，等我拍完给胖子发过去，胖子不一会儿就打来了电话，他那边很吵，我就道：“你在哪呢？这么吵？”
　　“胖爷我找的一个哥们儿骑摩托车送去县城呢，能不吵吗？你那照片我看了，没什么问题啊，难不成陈石头就是为了报复你，所以绑架的韩雪？”胖子在那边说道。
　　“什么玩意儿？怎么可能呢？”我道。
　　“是真没问题，坟园的位置选的不错，但是就是个中规中矩，没什么风水可言，比起你们伏地沟的风水眼那里可是差远了。”胖子道。
　　“你肯定是看错了。”我道，说完，我就把我最新得到的情况说了说，就是陈石头挑拨离间韩老爷子防止我们动风水的事儿，说完我道：“要不是这坟地风水的问题，陈石头这么防备着我们干什么？我说胖爷，你这个玉皇道的玉面小白龙，不会在风水上的造诣还不如陈石头那王八蛋吧？”
　　“你先别着急，陈石头这家伙狡猾的很，你听胖爷我一句话，这件事儿，要么是声东击西，陈石头故意摆的迷魂阵，要么就是其中还有隐情，风水这方面的事情，没有你想的那么简单，讲究的是一个望闻问切，跟中医一样的道理，这样吧，你在本地打听打听，关于这块坟地有什么故事，你等下再给我打电话，我刚托了个朋友买了个机票，估计明天下午就能到那边，你千万别着急啊。”胖子道。
　　我又跟胖子随便说了两句，就挂断了电话，挂了电话之后我马上就想到了这个韩割虏的二爷，韩割虏在临走的时候给我们交代了，二爷是一个他从小到大一直都尊重的长者，他做事就是公平公正，以前都穷的时候，韩家庄谁家要是分家或者是有什么家务事儿了，都是要去找这个二爷主持公道的，只不过因为二爷这个人不愿意跟其他的人同流合污，等大家都有钱了，也就没人看的起这个耿直的有点过头的老头了。韩割虏三言两语我就大概知道了二爷的性格，对这样一个老人我还是很钦佩的，现在胖子让我去打听一下关于韩家祖坟的一些事情，二爷肯定是最合适的人选。
　　我就走到了二爷的身边递了一支烟过去，本来想叫一声二爷，但是发现有点乱了辈分，但是爷爷往上面去，有点不知道怎么叫，我就笑道：“老人家，跟您打听个事儿。”
　　这个二爷一笑道：“你问这个，算是问对人了，这事儿除了我，别人还真不知道，走吧，这里不是说话的地方，走，去家里说。”
　　二爷的这一句话，给我一种奇怪的感觉，那就是这个二爷似乎知道我想要问什么一样，看来这个老人家是真的知道韩家坟地的内情，我也没推三阻四，马上跟陈青山一起，路过超市的时候，给这二爷买了两条烟，商店的老板还不想卖给我们，结果那一帮子小伙子一瞪眼，他就颤巍巍的拿了出来。
　　我夹着烟跟着二爷回了家，二爷的家还是一个土房，坐落在村边上，这个房子是跟韩家庄那整齐的小别墅格格不入，但是进了院子之后，院子里却收拾的很整洁，地上还有竹条和几个半成品的箩筐。
　　“这东西用的人是少了，不过有人想用，总不能没有，我以前去拜师学这个的时候，还带了一斗高粱面的拜师礼，可是现在，我找徒弟都找不到咯。”二爷笑道。
　　“我就对这东西喜欢的很，改天来找二爷您学学，这传统手艺啊，不能丢。”我道。
　　二爷之后给我们一人倒了一杯茶，之后点上烟道：“二娃子家的那一块坟地，是经一个叫孙卯的风水先生看的，这个孙卯是哪里人谁也不知道，我就知道，他是破四旧的那几年，被流放在这的一个风水先生。”
　　二爷一说，马上就多到了点子上，他接着道：“韩大能，就是二娃子他爹，护着这块坟地，那也是有原因的，当年孙卯在流放在这的时候，刚好赶上形式了，那是三天一大斗，两天一小斗，那孙卯本身身子骨就不好，不过是过了个把月，人就差不多不行了，大能说到底不算是个恶人，当时要不是他帮忙，这个孙卯估计走的更快，大能就冒着被批斗的危险去帮这个孙卯采了一些草药，命是没救回来，但是让孙卯走的没那么痛苦，后来大能跟我说过实话，他曾经私藏了一块烟土，在孙卯最后的日子里，就是用烟土镇疼的。就因为这个，孙卯在死前给大能指了这块坟地，说这块地显贵。”
　　“大能认为这人之将死其言也善，所以就对这块坟地照顾的很是金贵，但是这块地呢，其实并不是大能家的，而是村子里的另外一个人的，你知道，农村埋人，虽然是韩家祖坟不假，但是都是一家一块，大能把那块地给占了，其实算是埋在人家的坟窝里了，不知道你们注意到了没，这个大能一支眼不对劲儿，其实是因为瞎了，怎么瞎的呢？就是当时跟人争这一块地的时候，跟那一家人打架给打瞎的。”二爷道。
　　“孙卯给大能看这块坟地的事情，这不是什么秘密，所以在那时候，大能就是个笑话，谁见了大能，都要笑一句你家的坟地那么好，贵人出了没？大能是一概不理，就是埋头干活供二娃子读书，这一二十年，可以说是忍辱负重来的，直到后来二娃子考上了大学，再后来当了官，也算是扬眉吐气了。所以说你们也别怪大能，他这个人被人瞧不起太久了，所以一猛的有了面子，恨不得告诉天下人他面子大，也正是因为这东西得来的太难了，所以他才要拼命的保护住那块坟地，谁动都不行，那是他的命根子。”二爷说道。
　　我挠了挠头道：“二爷，我也理解韩老爷子，不过，关于那块坟地，有别的讲究没有？”
　　“要是没有，我就不叫你来了。”这个二爷神秘兮兮的道。
　　这时候，陈青山站了起来，去关上了门，回来之后二爷道：“孙卯给大能看的那块坟地，我知道厉害，那是我家口耳相传的，但是那个地方，邪乎。那个地方，在清朝的时候，还不是坟地，而是一个庙。庙里供的，那是千手观音。”
第三百一十三章背后的故事2
　　我一听这个，瞬间就知道事情切到了正题了，看来这找到这个二爷，真的是找对了人，千手观音庙，韩家的坟地，韩雪跟千手观音长的一模一样，这一切都随着二爷的话给联系到了一起，我不禁就在想，从目前的情况上来看，莫非韩雪真的是那个千手观音转世不成？就算不是，其实这也从一个侧面落实了，韩雪的确是跟千手观音之间有着某种联系的。
　　我马上恭恭敬敬的给二爷上了一支烟道：“二爷，愿闻其详。”
　　“先别着急，我先跟你说道说道那个孙卯的事情，因为我知道这个坟地，其实是不适合葬人的一块地，贵是贵，但是绝对不可葬人，所以我当时就认为这个孙卯给大能指这块坟地，绝对不仅仅是说报大能最后的滴水之恩的，指不定是有别的企图，我知道我这么说可能会有点牵强，至于说原因，老朽等下再跟你们细细的说道，咱就先说这个孙卯，他在给大能指这块坟地之后就死了，死了之后，他一个风水先生，没给自己指风水宝地，甚至一句其他的遗言都没有，大能念及感情，就找了一个破席子把这个孙卯一裹，找了个地儿给埋了，甚至连个坟头都没有，这个孙卯不知道哪里人氏，没亲没故的，也不会有人来祭奠，那坟头就没有存在的价值了。”
　　“我那时候就请大能喝了一顿酒，之后套出了这个孙卯的埋尸之地，然后在一个夜里，我一个人拿着铁锹，慢慢的摸到了孙卯的埋骨地那边，想一看究竟，结果我在挖开孙卯的埋骨地之后你们猜怎么着？”二爷看来是个会讲故事的人，这时候还给我卖了一个悬念出来。
　　“这我哪能猜得着？尸体不见了？”我挠了挠头试探性的问道。
　　“小伙子，你还真猜对了，孙卯的尸体，是真的不见了！因为大能当时埋的不深，所以我很快就挖出来了那张席子，我用铁锹把席子一挑，结果就挑出来了一条大蛇出来，那大蛇吐着信子，看起来非常的吓人。”二爷道。
　　“我去，那大蛇把尸体给吃了？”陈东方惊道。
　　二爷眯着眼一笑道：“嘿，这一点你们绝对猜不着，我告诉你们，那条大蛇虽然是条蛇，长的也是蛇脸，但是我还真的一眼就认了出来，那蛇就是孙卯化的，不是说长的像，而是感觉，直觉。”
　　二爷的这句话说的就有点玄乎了，但是我却不感觉这个老头在撒谎，因为比这还玄乎的事儿我都见过，这又算的了什么呢？
　　“后来呢？”我问道。
　　“后来我就把这条蛇给炖了。”二爷笑道。
　　我一听这话，瞬间就看向了这个二爷，二爷也看着我，脸上带着那奇怪的笑意，我眨了眨眼抽了口烟道：“老爷子，您不是个凡人啊！真人不露相！”
　　“这话怎么说？”二爷笑问道。
　　“第一，普通人不敢去半夜挖孙卯的坟，第二，一般人在见到那一条蛇，特别是还知道是孙卯化的的时候，都要吓死了，哪里还敢炖了吃了？从这两点看，老爷子您就不是一般人，是个明白人。”我道。
　　这老头眯着眼，看着我道：“你小子有见识，不过你猜猜，我今儿为什么会对你说这个话？”
　　“不是因为我老丈人，不，韩割虏把我交代给您了吗？”我不明就里的道。
　　“不是，是因为你手上的这个戒指。”二爷道。
　　我的汗毛一下子就竖了起来，我手上是一直都戴着鬼道的鬼头戒，这在寻常人眼中，或许就是个成色不错的翡翠戒指，但是听二爷说这话，他似乎是看出来了这个戒指的真正来历，我下意识的就用手捂住了这个戒指，但是二爷说道：“别捂了，我都瞧了半天了，我听你说话的口音，是洛阳本地人吧，鬼道书生叶江南是你什么人？”
　　这下我彻底的震惊了，二爷刚才的那句话要是模棱两可的话，这句话可是直接都把东西给说明了。
　　我看着二爷，就通过这几句话，我忽然感觉这个韩家庄的二爷有点深不可测的味道，我稳了稳心神道：“那是我爷爷。您认识他？”
　　“我认识他，他不认识我。”二爷道，说完，他摆了摆手道：“既然是这样，那我就没看错人，小伙子，你刚才的话，说对了一半，我的确心里藏了点事儿，但是我却不是什么高人，是高人能过这日子？当然，我听说鬼道书生隐居洛阳之后隐姓埋名不问天下事，那自然是比不了，他那个人，是真的活的入了道了。”
　　“那您？”我问道。
　　“我家的这一支，就是守大能家的那块坟地的。但凡有谁打那块地的主意，我们都盯着呢，所以我才对你说，这件事，整个韩家庄，就我一个人知道。”二爷说道。
　　——二爷接下来的话里，提到了一个人，这个人的名字我非常的熟悉，那就是陈近之，这事儿怎么就又跟陈近之扯上关系了呢？且听我慢慢的道来。
　　这事儿真要说，要从二爷的祖上说起，他祖上有个人，叫韩士崇，韩士崇这个人整个韩家庄谁都知道，因为这是韩家庄的一个历史名人，现在韩家庄还有韩士崇的碑，这个人，曾经在大明洪武年间坐到过正四品的文官，但是因为生活作风上有点问题，大明的律例最为严格，不过这个韩士崇犯的也不算大错，加上他的家人为之打点，最后只是被罢官还了乡，俗话说的好，瘦死的骆驼比马大，这个韩士崇回了韩家庄，就成了韩家庄的第一大土豪。日子过的倒也是滋润。
　　当时因为刘伯温的关系，天下文人莫不视刘伯温为偶像，再加上那时候书籍众多，很多文人本身就是精通风水堪舆之人，这个韩士崇就对这个风水堪舆有一些造诣，虽然他被罢官之后回到了村里还是过的富足的日子，但是做过官的人，怎么能忍受在村子里的寂寥日子？所以他就想从这地气儿上琢磨，想琢磨一个东山再起之路来，于是这个韩士崇就出门游山玩水，在游山玩水的同时就是寻龙点穴，功夫不负有心人，结果还真的给他找到了一个上好的良穴，所以他就准备回家把自己老父亲的骨殖给迁过来，然后坐等风水之力再一次的荣登仕途。
　　结果这个韩士崇成也风水，败也风水，他只当他找到的这个风水只是一块上等良地，谁料到其实这是一块龙穴，而且这块龙穴，早就被钦天监注意到就要破坏掉，至于说破坏龙穴的办法，那有很多，一是随便找一个动物埋葬在里面，那甭说了，比如说埋进去一只猪，这只猪的后辈绝对是长的粗壮无比，还有一个办法就是以秽物埋之，一般都是用的女人的月事布，也就是现在所说的用过的卫生巾往地上一埋，那地气就绝对散掉了。
　　情况就是韩士崇在把自己父亲的骨殖带过去准备埋的时候，被钦天监的人给抓了一个现行，然后压赴京城，擅自把先人遗骨埋进龙穴之中，那是图谋天下的忤逆之罪，哪里还管什么三七二十一，直接就要把韩士崇推出门外给斩了。
　　不仅要斩韩士崇，忤逆，那可是诛九族之罪，结果就在最后，韩士崇在京为官时候的一个故交好友，保全了韩士崇的家人免遭诛杀，这个人就是陈近之。
第三百一十四章背后的故事3
　　陈近之是怎么救的韩士崇的家人呢？并不是普通的一个官员写一个条子就把人放了，韩士崇的罪，毕竟是“忤逆之罪”。他救韩士崇的这个过程，是有点曲折的，他先让韩家整家人，都给藏在了地窖之中，在地窖里准备好充足的食物和水，这明显是要做好打持久战的准备。
　　之后，陈近之带上了人，还有韩士崇的尸骨，说是来捉拿韩士崇的家人，之后，他佯装找不到韩士崇的家人，把韩士崇的尸骨往村西头的一个荒地上一埋，就带人离开了，在离开之后，他偷偷的让人给韩家人送信，说是让他们在地窖里躲着，躲够七七四十九天，只要过了这七七四十九天，韩家人就可以保安然无恙。
　　韩家人就等啊等盼啊盼的，地窖里面是又臭又脏的，但是为了一家人的活命，他们也必须躲着，但是在四十天的时候，里面断水断粮了，这可怎么办？好说歹说的扛过了几天，最后其他的人都不敢出来，只有一个年轻后生被派了出来，他不想束手待毙，最重要的是，他要出来给家人找水和粮食。
　　但是在出来的时候，他忽然发现，外面已经大变样了，整个韩家庄里里外外的一个人都没有了，周围的庄稼树木也都是枯死光了，这下这个年轻后生就迷惑了，最后，他只当是大家都去逃难了，他没有忘记自己出来的任务是给大家寻找粮食和水，所以他就带着银票出去买吃的。
　　等他买好粮食回来，那是一个深夜，他算了一下日子，其实再有一天，就满七七四十九天了，他把粮食和水送回了地窖之后，他却不愿意回去了，因为下面不仅脏乱，最近这几天家里的老人扛不住饿死了几个，下面的尸臭味是真的难闻，再加上他出来转了一圈，不还是活蹦乱跳吗？所以他就决定不回去，反正就只剩下一天时间了不是？
　　结果，这个年轻人就躲过了一劫，因为当天晚上，地窖里忽然起了一场大火，韩家上上下下几十口人，都被烧死在了地窖之中，那个年轻后生被惊醒的时候，刚好看到那他一直认为的救命恩人陈近之带着人往里面丢木柴浇猪油！
　　他万万没想到，这个陈近之竟然是这样的一个人，他因为躲在树上而逃过了一劫，在陈近之火烧了地窖之后，他带着人来到了村西头韩士崇的埋骨之地，到了那边之后，那时候已经过了子时，其实已经算是七七四十九天满了。
　　这时候的陈近之，派人在挖韩士崇的埋骨地，这一挖就是半天，最后忽然，一条五彩斑斓的大蛇从土里钻了出来，那大蛇头上长了两个角，看样子已经是化为了蛟蛇，再进一步则是要化为大龙！
　　陈近之的那些官兵们似乎早已准备妥当，只等这大蛇一出现，马上天罗地网的就盖了下来，他们捆着这条大蛇抬着就走了，一直等到陈近之和他的人走之后，这个年轻后生才敢跑出来，他先跑回的是地窖，发现地窖里所有的人都被烧成了干尸，他再去村西头，发现里面韩士崇的埋骨之地里面，也没有了韩士崇的尸骨！
　　这时候，他才算是知道，什么救命恩人，原来韩家，彻头彻尾的是被这个陈近之给算计了！
　　这个年轻人也是一个倔脾气，他那时候只知道刘伯温是个明臣，更是天子重臣，这个陈近之就是刘伯温的学生，所以他就乔装打扮，一路上靠着乞讨到了京城，到京城干什么？告状！找刘伯温告状！他认为民间传说神乎其神的刘伯温绝对会还他们韩家一个公道。
　　但是一个乞丐，想要见当朝的丞相，这有多难？
　　再但是，功夫不负有心人，他等了一年的时间，还真的等到了刘伯温，他拦住了刘伯温的官骄告状，刘伯温还真的见到了他，他在刘伯温面前痛哭流涕，把事情的始末告诉了刘伯温。
　　刘伯温听了他的话之后，虽然愤怒，但是却也无奈的对他说自己最近也是被皇上猜忌，那陈近之虽然是自己的学生，但是他现在的权势甚至超过了自己，虽然官职上自己大，但是天子的信任那才是臣子最大的权利。
　　不过刘伯温虽然这么说，他还是让这个人先在府上住着，说他会去找自己的徒弟交涉这件事，大概过了半个月，这个人也在府上看到了下人们一个个的愁眉不展，从他们的口中，这个人也知道刘伯温最近准备辞官还乡以保性命了。
　　就在他认为报仇无望的时候，刘伯温找到了他，然后跟他一起，回了韩家庄，到了韩家庄之后，刘伯温先是让人在村西头的平地上起了一个庙，庙里供奉上千手观音像，说来也奇怪，在供奉上了千手观音之后，天降甘霖，此地万物复苏，在这之后，刘伯温又在这千手观音的像之前挖了一口井，在挖了这口井之后，他把一条蛇尸放了进去，这条蛇尸，可不就是陈近之那晚带走的大蛇？
　　刘伯温叹口气对这个年轻人说道：“存者且偷生，死者长已矣，韩家的那些人已经死了，如今陈近之得宠，如果真的要追究，恐怕你也活不长久，这条大蛇，就是韩士崇的尸骨所化，那个让韩士崇身死的龙穴，其实就是陈近之有意为之，韩士崇老爹的尸骨也被埋入了其中，占了龙气的韩士崇尸身化龙，被陈近之拿去滋养自己的气运，如今他也算给我这个老师三分薄面，把尸骨还了过来，我把这蛇尸丢入井中，以后这口井则为龙井，本地百姓，但有小病小灾的，皆可饮井水，可水到病除。你在这边娶妻生子，延续韩家的香火。”
　　这人也知道，刘伯温这样的大人物，能为自己做这么多已经是仁至义尽，所以马上拜谢，刘伯温也未言其他，只是刘伯温在临走的时候道：“你韩家人，从你开始，你这一支，可守此井，等到有一年观音像倒，龙井水干，那时候定会有人埋骨此地，你记住，这个地万万不可葬人，若是葬的寻常百姓你可不理，若是葬的风水先生，你或你的族人可在他葬下头七之日来挖他坟，他尸身必定化为斑斓大蛇，可取肉炖汤，延年益寿。”
　　——“那个年轻后生，其实算是韩家庄的一个先祖，我们这一支的韩家能延续香火，全靠他，那口井，是真的灵验，附近百姓谁要是有个小病小灾，那简直比吃药还管用，而那个千手观音，也是真的灵验，有送子观音之称，我们本地百姓那是相当的虔诚，那井水几百年而不枯竭，多少次大旱天地绝收，唯独此井井水甘甜，救下万民，那千手观音菩萨更是受尽供奉，谁能想到会有一天井水枯竭观音像倒？”二爷叹气道。
　　“结果就在破四旧的时候，砸神像毁道观，神像倒了，井水也枯竭了，对吗？”我问道。
　　二爷点了点头道：“可不是吗？神像被推倒之后，井水也随之枯竭，之后就有了孙卯之事，虽然孙卯并未把自己的尸骨埋在龙井那里，但是我还是谨记着组训，去把那尸骨挖了出来，结果虽然没葬了那里，他还是化了蛇了，我把它给炖了吃了，也算是遵徇祖训嘛。”
　　“那这话，你对韩老爷子说过吗？”我问道。
　　“我曾多少次想说，但是大能已经魔怔了，每次只要我一提到这事，他就不让我劝他，说他信任孙卯，再后来，他们家的二娃子就考上了大学有了名堂，我就不没资格说这事儿咯，年轻人，你要是不找来，这个事，我就烂到肚子里了。”二爷道。
　　“不瞒你说，这个陈近之，也曾屠我叶家满门。”我咬牙切齿的道。
　　“这事儿我知道。”二爷道。
第三百一十五章背后的故事4
　　二爷的话，让我对陈近之又有了一个新的认识，这个人是真的狠，绝对是一个未达目的不择手段的一个人，曾经为了伏地沟的风水眼灭了当年叶家的满门已经算是罪大恶极了，没想到他竟然还在这个韩家庄，把韩家上下全都给灭了。
　　“刘伯温就没对你们家的先祖说，这个陈近之这么千方百计的要把你们整个韩家都给灭了，是要做什么？”我问二爷道。
　　二爷摇了摇头道：“不知道。我们这一支只知道这个风水眼不能葬风水先生，除了这个之外其他的一无所知，其实我们也想过这个问题，想来那刘伯温也知道韩家势微，当时就只剩下先祖一人，所以并没有告知太多，或许他知道，韩家能做的事情实在是太少。”
　　“那你又是怎么知道我爷爷的呢？鬼道书生？”我问道。
　　“我以为你已经把这个问题给忘了呢。”二爷笑道。
　　“那自然是不能。”我也笑道。
　　“因为你爷爷当年，也曾经来过这里。说实话，因为我知道祖上的事情，所以对风水先生一直没什么好感，所以我虽然听说了他的身份不俗，很多人都去拜见，我却没有去到跟前。”二爷说道。
　　“也就是说，我爷爷来的时候，还是用的鬼道书生的身份？”我问道。
　　二爷点了点头道：“对，那是在破四旧之前，你爷爷那时候是真的威风，一个风水先生来到这里，后面还带着卫兵，你现在是不是很好奇你爷爷为什么在当年来了这里？”
　　“对。”我道。
　　“他什么也没干，就去观音娘娘庙看了看，并未上香，之后就走了，那时候你爷爷年纪不大，我也不担心他想着葬在那里，所以也没多做防备，只是在你爷爷走之后没多久，那场运动就来了，之后千手观音的像就被推倒，可能你爷爷是来踩点的吧，知道这里的千手观音灵验。所以多做小心。”二爷道。
　　二爷的推测我是一点都不以为然，破四旧那场浩劫运动打倒牛鬼蛇神，多少名山大庙都被推倒，爷爷怎么可能去在乎一个小地方的观音庙？
　　我在想的时候，二爷看了看我，他似乎有些困，我赶紧地了一根烟过去，他摆了摆手道：“年纪大了，一天就五根烟，不能多抽，你爷爷来肯定是有目的的，也肯定不是我猜的那么简单，以他当年的身份，绝对不可能是来这里观光旅游的，说不定他当年是来为自己物色孙媳妇儿的可说不准，毕竟二娃子家的那个丫头，长的是真的俊俏。”二爷笑道。
　　二爷的这句话，让我感觉这个老头非常的睿智，并且睿智中却也有那种老谋深算的从容，但是二爷似乎把他想把他说的话说完了，并且这个老头一口气说这么多话，也非常的疲惫，我们也没再说什么，他就回了屋子去休息了。
　　从老头家里出来，外面依旧乱糟糟的，我给胖子打了一个电话把这个情况给说了一下，胖子也是非常吃惊的道：“又他娘的是陈近之？这家伙到底是什么情况？”
　　“谁知道呢，反正每次一说起这个陈近之，我就有点害怕东方叔。”我道。
　　“那倒也是，陈近之为了一个目的不惜手下犯下了那么多的杀人案，并且让陈家的后人都跟着倒霉，我就不信陈东方就甘心。陈近之为后人谋的东西，断然是不小。”胖子说道。
　　“别说这个，就从我从二爷那里听来的，你能猜测出什么不？韩家的坟地到底有什么问题？”我问道。
　　“多少能猜出来一点，但是不确定，最主要是叶老爷子跑过去一趟，搞的胖爷我晕了，这样吧，你呢就先等等，等胖爷我先过去，咱们再处理这个事情。”胖子道。
　　我点了点头，刚好陈东方对我说道：“叶子，不如我们先回去，这些孩子们在这边闹腾还真不是个事儿，现在韩家庄的人是不敢出来，万一等下到了晚上他们下黑手，我们的人毕竟少，真的谁要是遭了不测也不是我们所想。”
　　我一想也是，刚好胖子这么说了，我们就召集了在这边耀武扬威的这帮年轻后生，赶回了伏地沟，回来之后，村口等我们的人不少，这帮小子一个个的跟战胜了的将军一样，却不知道他们的家人在家里也是坐立不安，毕竟在外面打架，哪怕是打了胜仗，家里人知道也是担心的。
　　等我回到了家，我妈已经知道了韩雪是被陈石头给拐走的事情，担心的不行，我也不知道怎么去安慰她，最后只能对她说道：“妈，您放心吧，那陈石头跟别人不一样，他拐韩雪肯定是有其他的目的，目前来说，韩雪想必是不会有什么危险。”
　　“你这孩子，心真是大，雪儿那么好的姑娘，你说要是出什么事儿可怎么办？”我妈念叨道。
　　我妈早就把韩雪当成了自己的儿媳妇儿来看待，所以对韩雪是非常的担心，这时候其实我不愿意跟人说我的感受，毕竟现在已经落实了韩雪跟千手观音之间有着某种层面上的关系，这更是让我纠结，我就站了起来道：“妈，您早点睡觉，我出去走走。”
　　“叶子，要不。。”我妈这时候说道。
　　“要不什么？”我回头看了看我妈，发现她一副欲言又止纠结的样子。
　　“要不你去找你爷爷问问？哎，算了，你爷爷现在在十二道鬼窟里，那地方你是去不得的。”我妈叹口气说道。
　　我妈的话让我一下子精神了起来，因为我已经知道，爷爷曾经去过韩家庄，我就问道：“妈，为什么说找爷爷问问？”
　　“没什么，你爷爷不是挺喜欢韩雪的吗？要是他在，他肯出手的话，就好办多了，现在小胖又不在，你大哥也不在，你一个人我肯定担心。”我妈道，她虽然是这么说的，但是我却感觉出了异样，她肯定是知道什么。
　　“妈，你到底知道什么？知道您就说，现在任何线索，都可能对救韩雪有帮助，您要是知道什么，可千万别瞒着我。”我道。
　　我妈看了看我，最终她道：“我其实也不知道什么，只是你爷爷还在的时候，他好像对韩雪非常的在意，有时候我感觉他看雪儿的眼神怪怪的。”
　　我妈好像也就知道这些，之后任凭我怎么追问，她都说没什么了，我妈不是一个会说谎的人，一说谎那脸上的表情就会出卖自己，想必她是真的不知道什么，不过经她这么一提醒，我忽然就想起来，以前傻子去找韩雪的时候，我爷爷曾经出现在学校门口拦住傻子，只不过爷爷当时是戴着一个鬼脸面具，恰巧被韩雪事先布置的摄像机给拍摄了下来。
　　不过想归想，我妈说的没错，爷爷现在在十二道鬼窟里，大哥不在的情况下，你让我上那个河面我都未必敢，更别说是进十二道鬼窟去干嘛了，现在看来，韩雪的事情似乎越来越复杂了，这其中非但有千手观音，还牵扯到了陈近之，最后又夹杂上了我爷爷，这让我越想越难受。我也没去找陈青山，就一个人喝了点酒，之后回了房间，更不敢去看四周，因为四周都是韩雪的踪迹，我生怕一个忍不住就心情低落了，最后，我就在这种浑浑噩噩的状态下睡着了。
　　等我睡着的时候，忽然脸上一阵凉，我摸了一下，是水，并且还有水滴往我脸上滴，我睁开眼，立马就打了一个哆嗦一个咕噜从床上跳了下来。
　　站在我床头的，浑身湿漉漉，脸上带着那奇异的微笑的，不是傻子还会是谁？
第三百一十六章迷乱
　　“你怎么又来了？！不是胖子让你的孩子去投胎，你不再出现了吗？！”我最初在看到傻子的一瞬间还真的是吓了一跳，但是心情很快就平复了下来，傻子的笑脸是我的梦魇这不假，但是见的多了也就习惯了，我只想知道傻子这时候又出来干什么。
　　傻子脸上还是带着笑，她就这么看着我，说实话，傻子出来闹腾，我是见过不少次，但是我还真的没有听到她说话过。
　　“你别这么看着我了，该走赶紧走，人鬼有别，你别动不动就出现。”我道。
　　傻子看了看我，指了指自己的衣服，之后对我双手合十，做了一个佛家的手势，从她的动作上来看，似乎是有话对我说，但是仅凭这几个动作，我还真的是有点莫不清楚头绪她到底要表达什么意思。
　　“嗯？”我问道。
　　傻子又把这个动作重复了一下，就在这个时候，我妈忽然推门走了进来，她叫道：“叶子啊，你不睡干什么呢？”
　　她话音刚落，整个人就定住了，她睁大了圆滚滚的眼睛看着傻子，整个人都是呆滞的状态，我一看这样子，显然是傻子把我妈给吓住了，我赶紧对傻子摆手道：“你走！你快走！”
　　傻子看了看我，依旧是对我笑，但是她整个人渐渐的模糊，从我们的面前消失了，只留下地上一大片的水渍，一直等到傻子的整个人消失，我妈才大口的喘气，我赶紧站了起来掺住她道：“妈，你听我说，傻子不是恶人，她是有话来对我说。”
　　我妈可能是吓傻了，脸色发白，浑身一直在淌着冷汗，我跟她说了好一会儿话她才醒转过来，她看着我道：“叶子，妈知道，这对于你们做的事情来说这不算什么，自从知道你爷爷剥了你爹的皮之后，什么事情对于我来说都是见怪不怪了，但是妈有时候就是担心你的安全。”
　　我点了点头道：“放心吧妈，没事的，平日里有大哥还有胖子他们照顾我。”
　　我妈点了点头道：“恩，仲谋是个靠得住的孩子。”
　　说完，我妈定了一下，最后，她叹了口气道：“你爷爷是个聪明人，叶子，妈以为你爷爷走了，一切就都消停了，但是很多事情，还是跟他有关的啊，你去找一趟你柱子叔，关于韩雪的事情，他肯定是知道一点，还有傻子的事情，他多少都会知道，以前的有些事情我只是感觉奇怪，现在我感觉，或许在这些事情上，你爷爷都是有安排的，比如说韩雪，比如说傻子。”
　　我妈站了起来走了出去，她这么晚不睡过来叫我，想必就是想说这样的话，我想对她说什么，也是说不出口，在送走我妈之后，我站在院子里抽了几根烟，我发现我无法理解傻子对我做的手势到底是什么意思，还有就是我思索了我妈的话。
　　她在这个时候让我去找我柱子叔，说实话，过了这么久了，你要说在这件事中的人我最看不透谁？那想必就是我柱子叔了，他似乎对当年的事情或多或少都知道一点，但是他却好似又对这件事没有丝毫的兴趣，在这一点上他跟陈东方不一样，陈东方是我们最近所有行动的参与者，可是柱子叔没有，他是知情，但是想抽身事外的一个人。
　　最后，我掐灭了烟头，站了起来，去了柱子叔的家里，在韩雪的事情上爷爷有所参与我可以理解，但是在傻子的这件事儿上，爷爷难道也有份儿？——这是我妈的话给我带来的启发，也是我在从二爷那里回来之后就一直想的问题，爷爷或许并不是主持了关于我出生的大事，甚至还把我身边的一些因素给确定了。
　　鬼道书生叶江南，这个名字，每次我想起来，都是无比睿智的感觉，但是我到了柱子叔家里的时候，我叫了几声，却发现没有人，但是屋子里却是亮着灯的，并且桌子上有一杯茶还是温的，我想打柱子叔的手机，却发现手机在他的床头充电，使出反常必有妖，此时已经是大半夜了，柱子叔能去哪里？
　　我决定在这里等他，但是我没想到，这一等就是等到了凌晨的两点多，最后我几乎都要睡着了，忽然听到外面有响动，我站起来一看，只见外面站着一个浑身是黑色的人影，正在呆呆的看着我，我浑身的瞌睡虫因为这个人影的出现而烟消云散，我随手就拔出了腰间的匕首，对着外面叫道：“谁？！”
　　那人对我走了过来，他一边走一边脱外面的黑色衣服，随着他走近了，我才看清楚，原来这是柱子叔，他的身上的黑色，是因为他穿着一身黑色的潜水服。
　　柱子叔脸上疤痕密布，这是上次他自燃的后遗症，他看到我在他家里等他，有点奇怪，不过他还是慢慢的脱下的潜水服放在了墙角，之后对我走了过来道：“我正准备去找你。”
　　“叔，这么晚了，你下水了？”我问道。
　　柱子叔点了点头道：“是因为韩雪的事情，白天的时候，我听说了陈石头把她给拐走了。”
　　“所以你下水去找了，你担心陈石头是要拿韩雪献祭？”我问道。
　　柱子叔点了点头道：“对，陈石头这个人，什么事儿都做的出来。”
　　“叔，你是知道什么吗？”这时候，我问柱子叔道，柱子叔是一个非常稳重的人，不然也不会在我身边照顾我那么多年我却不知道他其实对之前的事情知情。
　　柱子叔看了看我，最后，他叹了口气道：“你知道十二道鬼窟的石棺里装的人是谁吗？”
　　“陈近之？”我问道。
　　柱子叔点了点头道：“对，你能猜到这个，说明你最近知道的东西也不少，没错，那里面的就是陈近之，当年你爷爷，把他从那个龙头棺里拖了出来，装进了另外一个石棺里，压在了十二道鬼窟，没想到，这个陈近之，竟然在这十二道鬼窟下面，修成了尸煞，成了气候。”
　　“这个陈近之到底是怎么回事儿？他到底在做什么？他不仅灭了叶家满门，更是曾经在韩家庄灭了韩家几十口人！”我道。
　　“他啊，把自己的魂儿都卖给那个千手观音了，他不仅得了千手观音的修行秘法，这个人，最终还爱上了千手观音，说起来也是可笑，一个杀人不眨眼的恶魔，竟然是个情种，爱上的，还是一个怪物，当年刘伯温有那么多的学生，他一开始最看重最着力栽培的，就是陈近之啊。”柱子叔道。
　　“这口味真的不是一般的重。”我道。
　　“这种事，到底是怎么回事儿三言两语我是跟你说不清楚的，具体我也不了解，陈石头估计是从哪里知道了韩雪跟千手观音的联系，所以想讨好尸煞把韩雪给献祭了，但是具体献祭没有我不知道，今天我本来想下水进去看看，但是下面已经大变样了，在你爷爷进去之后，什么都变了，我没进去。”柱子叔道。
　　“柱子叔，傻子今晚来找我了，她对我比划了奇怪的手势。”我道，说完，我把傻子比划的手势给柱子叔比划了比划，比划之后，柱子叔道：“她是在告诉你，观音在水下，也就是千手观音，在水下面。”
　　我一想，柱子叔这么解释倒是也算是合理，因为傻子身上当时是水，她指了指自己的身上，又做了一个合十的手势，倒真有这么点意思。
　　“那也就是说，陈石头，很有可能已经把韩雪送到了水下面的十二道鬼窟当中了？”我问道。
　　柱子叔点了点头道：“恩，但是想进这十二道鬼窟，必须你大哥回来，仲谋呢？”
　　“他去了昆仑山了，一时半会是真的回不来。”我道。
　　“仲谋不在，你最好是不要下去。”柱子叔道。
　　我点了点头，这个我不用想也知道，但是事到如今这个情况，我不下去能成吗？就在这个时候，我忽然想到了我妈的另外一句话，就问柱子叔道：“柱子叔，我爷爷曾经去过韩家庄看过那里的观音庙，我妈说傻子的死，我爷爷在其中也多少知情一点，我妈还说让我就这件事来找你谈谈。”
　　柱子叔似乎对这件事非常的敏感和排斥，他摆了摆手道：“你妈是猜的，我什么都不知道。”
　　我一下子抓住了他的手道：“叔！什么时候了，您还不说实话吗？”
　　柱子叔点了一根烟，他站了起来，过了许久，他对我说道：“具体的我真的不知道，但是叶子，其实有些东西，想就可以想的到的，这也是我没有阻止你跟韩雪相处的原因，你想想，你爷爷那个人有时候看似非常大胆，其实是一个异常谨慎的一个人，特别是在你身上，所以韩雪跟千手观音的那点联系，定然是逃不过你爷爷的眼，如果韩雪要害你，对你不利，你爷爷绝对会很早就对韩雪下了手，但是他没有。这说明什么？”
　　“说明他知道韩雪不会。”我道。
　　“还有一种可能，那就是他有后手。别忘了，他还没死。”柱子叔道。
　　之后，柱子叔掐灭了烟头道：“至于傻子的事情，我只能告诉你，傻子对你很重要，在未来的某一天。你也别逼我，有些话，这个时候，我真的是没办法对你说。”
　　“恩，行，我不逼问，柱子叔，我最后问一句，假如说陈石头真的把韩雪献祭了，韩雪会有危险吗？”我问道。
　　“不会。这个问题，我想了一天了，陈石头不可能不知道十二道鬼窟下面的尸煞，已经被你爷爷镇压，他在这个时候竟然还想着献祭的事情就有点说不过去了，很有可能，陈石头是在声东击西，总之是别有目的，叶子，想必你已经叫了胖子或者你大哥回来了，这事儿还得从根源下手，比如说你爷爷去了韩家庄的事情，他不可能白跑一趟，绝对是做了点什么，以他的手段和能力，在外人不知情的情况下做点什么，这不是什么难事儿。”柱子叔说道。
　　——最后，柱子叔把我送到了门外，我一个人悄悄的回了家，躺在床上，我却是一夜难眠，本来想着回到伏地沟不好面对韩雪，但是韩雪却离奇的失踪了，以前伏地沟对我来说是家，是港湾，不管外面的事情多么的复杂，伏地沟这边是天下太平的，但是现在的一切表明，在伏地沟，有着更多的更复杂的谜团。
　　第二天一大早，外面非常的噪杂，等我出去的时候，听外人说投资商来了，我一问，竟然是洛水河拦河坝水电站的投资商，这个事儿本来是刘开封在计划，现在刘开封死了，我以为事情就结束了，难道刘家的人又来了这里？
　　“投资商在哪里？”我问道。
　　“在陈石头家里。”他们说道。
　　我一下子是真的有了不祥的预感，陈石头刚绑架了韩雪，现在刘家找到了陈石头家，这其中定然是有什么联系，我马上一路小跑跑到了陈石头的家里，到的时候，看到了一个我做梦都没有想到的人。
　　我看到了他，他也看到了我，他对我挥了挥手笑道：“哎呦，叶子，我正准备去拜访你呢！”
　　“老子情愿这辈子都不见你！”我骂道。
　　这个人，竟然是孙家的孙连城！
第三百一十七章隐情
　　说实话，这个孙连城我是真的一点好感都没有，我们老家这边有一句话来形容一个人，那就是头顶长疮脚底流脓——坏透了，我感觉这句话用来形容孙连城是再好不过了，本来我就对他印象不好，现在他又从陈石头家出来，陈大奎那三兄弟在他面前满脸堆笑唯唯诺诺的，那我不禁是怀疑韩雪失踪这件事断然也跟他有所牵连，所以他在大笑着走到我身边的时候，我不知道是哪里来的戾气，直接用手卡住了他的脖子，我最近的力气比以前可是大的多，孙连城想要挣扎，我接着一拳头就砸在了他的鼻子上，把他整个人都打蒙了，不仅是他蒙圈了，就连陈大奎他们兄弟还有附近的村民们也都懵了。
　　“叶继欢，你干什么！”陈大奎他们兄弟三个跑了过来。
　　“滚！”我对他们三兄弟骂道，这三兄弟被我收拾过一次，这一次还真的不敢靠近。
　　“你们三个给我滚，我们俩是兄弟，兄弟之间的事情，用得着你们插手吗？”这时候，孙连城竟然也呵斥他们三个道，一下子把他们三个搞的里外不是人。
　　“叶子，咱不是叶孙两家故交的事情了，咱们俩也算是朋友吧，抬头不打笑脸人，你这有点过了吧？”孙连城对我笑道。
　　“别他娘的跟我套近乎，在上游修水电站，不还是为了十二道鬼窟里的龙元吗，这一点你我心知肚明，我还真的告诉你，哪怕刘家拿到了批文，这件事我也绝对不让你顺顺利利的，还有，陈石头的事情，别对我说你没有参与。”我道。
　　“什么事情？”孙连城一脸无辜的道。
　　“你还要嘴硬对不对？”我伸手就又要打，最近我这脾气是真的有点暴躁，主要是你在知道武力能解决问题之后，你就不想去再用浪费口舌了，特别是对于孙连城这样的人。
　　“我真不知道，上游水电站的事情，是我包了，但是我只是为了赚钱而已啊，我正愁十二道鬼窟的事情呢，这三兄弟托了一个人找到了我，说他们的老爹可以帮我处理十二道鬼窟的麻烦，我就来看看，一来到这我这就准备去见你呢，车后备箱里还有我给你准备的礼物，你上来就打我是怎么回事儿？”孙连城道。
　　“你别跟我说有的没的，我告诉你，我不喜欢你，我大哥也不会喜欢你，这里不是济南，就算是济南，孙连城你再整什么幺蛾子我也不会放过你，你真当老子不知道，上次你找的那个什么狗屁水手是鬼裁缝？”我冷哼道。
　　我抓了他这么久，也是手疼，就推了他一把道：“赶紧给我滚！以后也别让我见到你！”
　　我知道，这件事哪怕是跟孙连城有什么关系，就凭孙连城的狡诈，我也绝对从他的嘴里套不出什么东西出来，所以我也不想跟他浪费太多的口舌。
　　“你要是不信任我，我也没办法。”孙连城耸了耸肩道，他这个招牌动作，很长一段时间里，让我们几个都不自然的去耸肩，很轻松，很随意，很无奈，又很贱，感觉这个动作符合你任何时候的任何情绪。
　　“你不滚是吗？”我道。
　　“行，你厉害，我走。”孙连城也不恼，直接上了车扬长而去。
　　我本来想打个电话给小七，问一下刘开封死在了雪山深处，刘家到底经历了什么样的动荡，但是一想李振国曾经派人想把我们都给做掉，而且小七这么长时间没有联系我，估计也有自己的事情要处理，最主要的是，我渐渐的想着不去依靠别人做一些事情。因为我发现，凡是接近我的人就他娘的没有一个是安了好心的。
　　就这件事，如果不是我真的处理不了，牵扯到了风水等各方面纠结的问题，我甚至都不想着去求助胖子。
　　胖子回来已经是第二天下午的事情了，看的出来胖子因为赶路的原因一脸的憔悴，我什么也没说，叫上陈青山我们摆上了一大桌子的酒，虽然分别了没有几日，但是也算是给胖子接风洗尘，最主要是，这时候我特别想跟胖子痛饮一顿，一个本来自己有事，在听说你有需要之后可以马上就从千里之外跑回来的兄弟朋友，唯有陪他一起喝醉才能表达你对他的感激之情，但是本来准备痛饮的酒就喝了一半，陈青山的酒量算是稍逊于我，但是胖子在喝酒这方面绝对是半个战斗力，甚至说半个战斗力也算不上，最后他道：“不喝了不喝了，酒这东西胖爷我一直不怎么喜欢，走吧，去那个韩家庄，把正事儿给办了。”
　　胖子都说了不喝了，我们也没说什么，陈青山这才喝了一点酒，之后开着他的破面包车又拉了几个关系比较好的年轻人，我们一起赶往了韩家庄，那些韩家庄的人看到我们又来了，那是眼睛都直了，一个个恨不得跑过来扒了我们的皮，但是他们也只是看看而已，胖子已经听说了我们胖揍了这一帮村民的事情，他笑道：“打的好，对付这一帮子欺软怕硬的东西，就是得打，把他们都给打怕了才好。”
　　我们也没理他们，按照礼节，我们去跟二爷打了一个招呼，之后直奔韩家的坟地，胖子手中拿着一个罗盘围着整个韩家的坟园转了一圈，最后摇头道：“刘伯温看过这个地方，在这里起了一个龙井，但是怎么说呢，这个地方的风水看起来实在是太过平庸了一点，但是问题就出在这儿了。”
　　“对了胖爷，二爷说这里以前有一口井，井水里面可以治病，你说这可能吗？”陈青山问道。
　　“怎么不可能？不过这跟神没什么关系，就是占的风水宝地，也就是说，井口所在的位置风水颇佳，连着井水里面也有了灵气，所以井水就有一些滋养人的地方，有个感冒发烧的能治那太随意了，用现在科学的话来说，就是这口井里的水富含各种矿物质了，相传昆仑山有一口不冻泉，那可是华夏祖龙龙脉凝结之泉水，那里面的泉水可是玉液龙浆，水都是跟牛奶一样的奶白色，别说治病了，喝上一壶延年益寿。”胖子说道。
　　“我擦，真的假的？”我问道。
　　胖子白了我一眼道：“怎么？又想着发现一个商机去卖矿泉水是吧？胖爷都对你说了这是传说了。”
　　我一笑，最知道我，最懂我的人，看来还是胖子，胖子也没继续说什么，而是对那几个年轻后生道：“去村子里找几个铁锹，把这个坟给挖开看看。”
　　这几个年轻后生也没多想，就这样跑去了村里找铁锹去了，但是不一会儿，他们就回来了，一个个脸上的表情非常难看，我就问道：“怎么回事儿这是？”
　　“他们都不肯借。”其中一个对我说道。
　　陈青山一听就来了气，我拦住他道：“好了，别闹了，刚把他们打成那样子，就咱们几个人来，他们不下黑手就不错了，不借也正常。”
　　就在我话刚落音的时候，忽然电话响了，我拿出来一看，是韩割虏打过来的电话，我刚接起，他就道：“你那个胖子朋友回来了？你们准备挖坟？”
　　“韩叔叔，您的消息可真的是灵通啊！”我道。
　　“现在不是贫的时候，这样，刚我爹跟我说了，挖坟也可以，不能让外人过去，我现在就赶回去，这算是我们自己家的事情，就我们办了就行，你知道，我爹的那个脾气，肯答应这个就不错了，毕竟是老人家了，我也不想让他太过不去。”韩割虏道。
第三百一十八章血地
　　我把这话对胖子和陈青山一说，胖子冷笑道：“不怕亏心事，不怕鬼敲门，什么怕外人看见？真以为胖爷我看不出他耍什么心眼儿呢？叶子，没事，你叫他们来，刚好让你这老丈人看看，他一直敬重的老爹到底是一个什么样的人！”
　　胖子都这么说了，我就答应了韩割虏，韩割虏他们赶过来大概得四十分钟时间，我们左右无聊，就在这边聊起了天，我对胖子说道：“胖爷，还真的有一件事儿忘记跟你说了，你猜我昨儿个见谁了？”
　　“谁？”胖子道。
　　“孙连城！”我道。
　　一提起孙连城，胖子马上牙痒痒，原因很简单，那就是陈东方说过，六爷有心把小七许配给这个家伙，现在胖子已经跟小七确定了恋爱关系，但是就算这样，胖子也不太愿意听到这个人，情敌的敌字，也太过可怕了点，胖子在听说我把他给打了一顿之后，道：“干的漂亮！”
　　不过在说完，胖子皱起了眉头道：“陈石头在这时候抓了韩雪，孙连城来这里修水电站，想要把十二道鬼窟从水底搬上地面，刚好找到的人，是陈石头的三个孩子，你说这件事儿之中，会不会有什么联系？”
　　胖子这么一说，我马上拍了拍大腿道：“胖爷，这一次咱们俩这是英雄所见略同，还真的是想到一块去了，但是孙连城那人你也知道，狡猾的很，他会跟我说实话吗？”
　　胖子点了点头道：“这倒是，但是我总感觉这事儿有点不对头，十二道鬼窟，那是你大哥成名的地方，他现在不在，胖爷我心里没底儿。甚至很有可能，这孙连城就是趁着你大哥不在的这个空当，想把十二道鬼窟里的东西给拿出来呢。”
　　我跟胖子又商量了一会儿，得出的结论就是最近发生的事情之间肯定是有联系的，虽然现在我们还看不透，对于联系李家问一下的事情，我俩倒是心照不宣的认为不去联系最好，胖子甚至道：“不管李香兰老太到底是真的假的，其实说真的，胖爷我还挺喜欢那个老太太的，嘴巴毒了点，心肠不坏，反倒是这个新任的李家家主，我的未来老丈人李振国，别看他嘴巴上说的好听，心忒他娘的毒了，在拉萨那会儿，他是真的想对我们下死手，这种人功利心太强了，用的上你的时候说什么都行，一旦感觉你有损他的利益了，他们可以马上翻脸除掉你。”
　　“别这么说，好歹也是我三舅呢。”我笑道。
　　“可拉JB倒吧，那还是我未来老丈人呢。”胖子道。
　　我们又聊了一会儿，之后来了几辆车，韩割虏下了车对我们挥了挥手，接下一个脸色铁青的老头子下了车，这老头就是韩割虏的老爹韩老爷子，他们到了没一会儿，就有几个长相跟韩割虏有几分相似，但是衣着打扮完全就是农村暴发户样式的人走了过来，想必这几个人就是韩割虏的兄弟了。
　　他们走了过来，韩割虏走过来给胖子握了握手道：“哎，这件事又给你添麻烦了。”
　　“有什么麻烦的，叶子是胖爷我的兄弟，韩雪是我认的弟妹，分内之事，嘿，我说老头，你还真别瞪胖爷我。”胖子说着说着，一看这个韩老爷子在瞪他，马上就不乐意了。
　　韩割虏一脸的无奈，对胖子道：“咱们是自己人，老人家心里有疙瘩，你也多谅解。”
　　“这不是我谅解不谅解的事儿，老头，胖爷我这么跟你说吧，你应该感谢胖爷我今天来了，我来了能把这事儿给解决了，也免你一些罪责，不然我看你这身子骨，也没多长时间的光景了吧？你就真不怕下到那边之后发配到十八层地狱里面挖心剖肚下油锅？”胖子道。
　　胖子的这句话，一下子把这个韩老头气的脸都白了，韩割虏的兄弟也一个个的要来找胖子算账，胖子一指道：“别跟我多BB，不怕告诉你们，胖爷我脾气不好。别拿自己太当回事儿，惹我恼了，别说是韩割虏的亲戚了，就是韩割虏，胖爷我也能把他给撸道底。”
　　胖子的这句话，说的韩割虏脸上都不自然了，我赶紧打了一个圆场道：“得了，别吹牛逼了，你该干嘛干嘛。”
　　胖子对韩割虏道：“胖爷我的话你还真别不爱听，你对这老头孝顺。你等下就知道，你爹是怎么对他自己的老子的。挖！”
　　胖子说完，一挥手，村子里跟来的几个年轻后生拿起了韩割虏他们带来的铁锹就围着坟头给挖了起来，几个年轻人还没结婚，那一个个浑身上下都是使不完的力气，不一会儿就把这个坟头给挖没了，这时候，韩老爷子的脸色越发的苍白，联想到了胖子之前的话，我不禁就想，当年韩老爷子在埋自己父亲进这个坟的时候，难道还有什么隐情？
　　我就去问胖子，胖子没对我说，反而是走到了韩老爷子的身边道：“老头，你要是真的怕丢脸，现在就先对自己的孩子们说说，也免得等下挖出来了之后不好看。”
　　韩老爷子一言不发，从来到现在，他是一句话都没说，就是韩割虏忍不住了，他问胖子道：“到底是怎么回事儿？”
　　胖子白了他一眼道：“你爹不愿意说，那胖爷我也不多嘴，等下咱们看看就知道了。”
　　那几个年轻后生还在不停的挖，但是没挖一会儿，他们忽然就停住了，一个个的脸色不好看，我们走了过去，这才知道他们为什么停住，因为他们在快挖到棺材的时候，那土里，竟然是带着血的！
　　“这？”韩割虏道。
　　我本来以为这可能是在胖子的意料之内，没想到胖子在看到这血地的时候脸色都变了，他道：“都退后！铁锹给我！”
　　这几个年轻人都知道胖子是个大师，一看大师都紧张了，他们也都赶紧退后，而胖子拿着铁锹，自己慢慢的挖，但是越挖，那血就越多，最后，地上的情况已经是让人感觉到恐怖了，这就好比是一个烂泥塘，血红色的烂泥塘，最主要的，这还不仅是红色，这就是血，因为现在周围的血腥味，几乎已经浓郁的化不开了。
　　胖子对我招了招手，我赶紧走了过去问道：“这是什么情况啊这！”
　　“不知道，他娘的，本来我以为这个韩老爷子只是把自己的亲爹给活葬了，就是为求一个风水速法把活人入葬，这种事历史上有太多了，但是我没想到，这里竟然是个这个样子。”胖子道。
　　“什么样子？”我问道。
　　“没听说过，见都没见过，湘西那边倒是有红土地，也是是血地，但是也不见这么夸张。”胖子道。
　　“那怎么办？”听胖子说这话，我感觉胖子此时好像也不能一切尽在掌握之中了，不由的有点担心道。
　　“你站的离胖爷我近点，实在不行就放点你的血镇压一下，你的可是真龙血，能克万邪！”胖子咬了咬牙道。
　　“要不我也帮你挖吧？”我道。
　　“成。”胖子点了点头。
　　我俩一人拿了一个铁锹，就这么往下面挖着，这时候，他们一个个的离的很远，因为现在的情况，就好像是我们俩在血池子里捞东西一样。
　　不一会儿，我俩就挖出了一个棺材，这个棺材已经腐朽的不成样子，胖子对他们招了招手道：“来，抬！”
　　那几个年轻人这时候有点怂，胖子骂道：“怕个毛！不会有事儿！”
　　说完，那几个人就算是不情愿，也走了过来，套上绳子，把这个棺材给抬了出来，这棺材刚放在地上，他们就跑开了，而胖子则黑着一张脸的站在这个棺材前面，过了一会儿，他忽然对我们嘘了一声道：“都别吭声！里面的东西还他娘的活着！”
　　他这句话一出，韩老爷子整个人，都瘫软了下来。
第三百一十九章阴兵
　　“我操！胖子你开什么玩笑？”我也是吓了一跳，在这样一个艳阳高照之下，你对我说一个埋在地下这么多年的老棺材里面的东西还活着？你这不是开国际玩笑吗？
　　“胖爷我像是跟你开玩笑吗？不信你过来听听，这里面的东西还有呼吸声！”胖子对我说道。
　　我就要摸过去听听看看，谁知道就在这个时候，这个杨木棺材的棺材板忽然嗖的一声飞了起来，接着，只听见呼的一声，一个人影从棺材里笔直的坐了起来！
　　在看到这个人影的时候，我整个人都窒息了，这真的是一个活人！浑身干瘦，头发胡须很长，真的仔细看的时候，我甚至能感觉出这人跟韩老爷子有几分相似。
　　“你还不给你爹跪下！”这时候，胖子对瘫软了的韩老爷子叫道。
　　那韩老爷子在这时候放声痛苦，我估算了了一下他的年纪，起码也有七八十岁了，现在对着这个棺材里忽然坐起来的老头叫道：“爹！我错了，我错了，我对不起你！”
　　“这！这是怎么回事儿？”韩割虏也是吓了一跳，但是他的几个兄弟都跪了下来，韩割虏也是无奈地对着这个棺材里坐起来的跪了下来。
　　“你的亲爹，为了求风水之力的速发，把你的亲爷爷，给活埋了！”胖子道。
　　韩割虏的几兄弟，一个比一个脸色难看，韩老爷子不住的在地上磕着响头，额头上都磕出血了。
　　“韩割虏，现在你整明白了吧？你爹千方百计的不让你动这个坟地，除了怕影响你的仕途之外，还有的就是怕暴漏他把他自己亲爹给活埋了的事实！”胖子道。
　　这时候，我拉了拉胖子道：“好了胖爷，这话我们都知道了，韩老爷子是大逆不道，可是你他娘的倒是给解释解释，就算是活埋了这么久的人，为什么还会活着？”
　　胖子压低了声音道：“我就是不知道，才这么拖着时间的，你当胖爷我乐意去揭这个老头的短处啊？”
　　韩老爷子跟韩家的兄弟几个还在地上跪着。
　　那棺材里立起来的人，就这么定在那里，也一动不动，从这方面来看的话，似乎还是没有什么凶险，胖子走上前去，一只手捏着黄符，对着这个老头说道：“好了，你儿子也给你认了错了，你也没有白死，你的孙子也当了大官了，整个韩家庄因为你的孙子都得了便宜了，人一辈子不就图个望子成龙吗？你死的也不冤枉，这样，你要是愿意，胖爷我现在就给你念经超度，你要是不愿意，也给胖爷我摇摇头行吗？”
　　那老人微微的动了动脑袋，他想要对胖子说什么，但是就在这时候，忽然一道炸雷从天而降，这一道炸雷就劈在了这个老头的身上，胖子大叫了一声跳了开来，接着，我就感觉一阵木屑于血肉翻飞之间，等我定睛再看，那个老头，连带着那个打开了的杨木棺材都已经被这一道天雷给劈的灰飞烟灭。
　　我抬头看了看天上，这大晴天的，天山一朵乌云都没有，哪里来的雷电？
　　“难道说这个老爷子他还活着，这是有伤天和，所以上天降天雷把他给劈了？”我问道。
　　“这你都能想得到！孺子可教也。”胖子道。
　　但是胖子的这话刚说完，他再次抬头，我也跟着胖子的目光抬起了头看着天，只感觉刚才还艳阳高照的天，在忽然之间竟然变的乌云密布，一朵朵乌云遮住了太阳，本来明亮的天，随着这一朵朵的黑云飘至，天色开始变的非常昏暗。
　　“这搞什么玩意儿？！”胖子兀自念叨道。
　　“你不知道，你还指望我们谁知道？”我道。
　　接下来，开始有轰鸣的雷声，在接下来，一道道的雷电，仿佛是在我们的头顶爆裂一般，这景象，比起刚才那个老头忽然从棺材板里出来都感觉可怖，因为这些天雷，似乎想要把我们都像那个老头一样的给劈了！
　　“叶子，不行咱们撤吧？”陈青山走了过来，他看着天上，也是感觉有些害怕。
　　韩割虏也在那边看着我，我这时候怎么能拿得定主意？我赶紧催促胖子道：“胖子，怎么办？撤？”
　　“撤！让他们先撤！咱们俩留下！”胖子道。
　　我也不知道胖子现在到底要干什么，但是这时候我赶紧对韩割虏道：“韩叔叔，你们先回去吧。”
　　韩割虏得了我的话，这才决定回去，但是这个韩老爷子此时趴在地上痛哭流涕的倒是不肯走了，这一幕看的人不胜唏嘘，你说当年你为了风水之力把他给活埋了，现在你反倒是痛哭流涕后悔不已的，图什么呢？
　　韩割虏的几个兄弟拉着韩老爷子上了车，之后他跟陈青山走到了我们面前，这时候，雷声阵阵，并且暴雨开始倾盆而下，他们俩对我们道：“你们不走吗？这情况太吓人了！”
　　“没事儿，你们先回去吧，去吧。”胖子大叫道，不是他要大叫，而是这一会儿，忽然变的，他要是说话说的不大声别人听不到。
　　韩割虏跟陈青山无奈，这才带着人回了村子，在他们走之后，胖子拉了拉我让我看那个我们挖出来的坟坑，我一看，眼睛都直了，不由的道：“胖子，都这样了，还不撤？！”
　　那个坟坑里，刚才还只是有血水，现在，血水都往外面冒！像是一个血色的泉眼一样！
　　“下面还有东西，这东西大得很，引来阴兵借道了！”胖子道。
　　而就在这个时候，忽然，先是一道闪电把整个天空给照亮，接下来，一道巨响，几乎是要把我的耳朵给震聋，我现在真的是摸不出头脑这是怎么一回事儿了，我们就挖了一个农村的坟，哪怕是挖出了一个活人出来，这老天爷闹这么大的阵势又是为的哪般？
　　胖子拉了拉我，我俩跳进了一旁的土沟之中，胖子压了压我的脑袋抹了一把脸上的泥水之后，他忽然丢出了一道黄符，这一道黄符如同是烟花一样的在空中绽放。我一看这情况，下意识地就感觉胖子是在给谁放信号弹，我就道：“你还叫的有援兵？”
　　“我叫个毛！”胖子骂道。
　　说完，胖子对我们的身后叫道：“还不出来？”
　　就在这时候，两个人从我们身后的那玉米地里钻了出来，这俩人完全就是生面孔，我之前就没见过，但是胖子一看到这俩人就火了，他骂道：“你们跟踪我？”
　　谁知道这俩人走过来，其中一个一脸悻悻的对胖子道：“刘师兄，我们哪里敢啊！就是掌教让我们来这里看看能不能给你打什么下手。”
　　“本事大了！”胖子骂道。
　　这俩人好像对胖子很是害怕，我这时候忽然意识到了什么，就问胖子道：“胖子，你不是说你没到玉皇道吗？”
　　胖子一脸不好意思地道：“我那不是怕你有芥蒂就随口一说嘛，你也别生气，如果不是掌教师伯，胖爷我就是打破脑袋也想不到，在这里竟然还有这样一个地方。”
　　“你他娘的。”我就想骂胖子。
　　结果胖子就在这个时候，忽然把我的脑袋往地上的泥水里一按，接着回头对那俩人道：“还不蹲下隐藏气机！你们也想被带走吗？”
　　等我们几个都趴了下来，这时候，又是一道刺眼的闪电起。
　　透过这闪电的光，我忽然看到，有一队纸人纸马，不知道从哪里来，他们是纸人纸马，就是民间扎纸匠人扎的那种纸人纸马，但是他们似乎丝毫不惧怕水，竟然就这样的朝着我们这边走来！
　　我几乎是下意识的就对胖子道：“他娘的，这是带走陈近之后人们的纸人纸马！这就是阴兵？”
第三百二十章九幽之主
　　二爷的话，让我对陈近之又有了一个新的认识，这个人是真的狠，绝对是一个未达目的不择手段的一个人，曾经为了伏地沟的风水眼灭了当年叶家的满门已经算是罪大恶极了，没想到他竟然还在这个韩家庄，把韩家上下全都给灭了。
　　“刘伯温就没对你们家的先祖说，这个陈近之这么千方百计的要把你们整个韩家都给灭了，是要做什么？”我问二爷道。
　　二爷摇了摇头道：“不知道。我们这一支只知道这个风水眼不能葬风水先生，除了这个之外其他的一无所知，其实我们也想过这个问题，想来那刘伯温也知道韩家势微，当时就只剩下先祖一人，所以并没有告知太多，或许他知道，韩家能做的事情实在是太少。”
　　“那你又是怎么知道我爷爷的呢？鬼道书生？”我问道。
　　“我以为你已经把这个问题给忘了呢。”二爷笑道。
　　“那自然是不能。”我也笑道。
　　“因为你爷爷当年，也曾经来过这里。说实话，因为我知道祖上的事情，所以对风水先生一直没什么好感，所以我虽然听说了他的身份不俗，很多人都去拜见，我却没有去到跟前。”二爷说道。
　　“也就是说，我爷爷来的时候，还是用的鬼道书生的身份？”我问道。
　　二爷点了点头道：“对，那是在破四旧之前，你爷爷那时候是真的威风，一个风水先生来到这里，后面还带着卫兵，你现在是不是很好奇你爷爷为什么在当年来了这里？”
　　“对。”我道。
　　“他什么也没干，就去观音娘娘庙看了看，并未上香，之后就走了，那时候你爷爷年纪不大，我也不担心他想着葬在那里，所以也没多做防备，只是在你爷爷走之后没多久，那场运动就来了，之后千手观音的像就被推倒，可能你爷爷是来踩点的吧，知道这里的千手观音灵验。所以多做小心。”二爷道。
　　二爷的推测我是一点都不以为然，破四旧那场浩劫运动打倒牛鬼蛇神，多少名山大庙都被推倒，爷爷怎么可能去在乎一个小地方的观音庙？
　　我在想的时候，二爷看了看我，他似乎有些困，我赶紧地了一根烟过去，他摆了摆手道：“年纪大了，一天就五根烟，不能多抽，你爷爷来肯定是有目的的，也肯定不是我猜的那么简单，以他当年的身份，绝对不可能是来这里观光旅游的，说不定他当年是来为自己物色孙媳妇儿的可说不准，毕竟二娃子家的那个丫头，长的是真的俊俏。”二爷笑道。
　　二爷的这句话，让我感觉这个老头非常的睿智，并且睿智中却也有那种老谋深算的从容，但是二爷似乎把他想把他说的话说完了，并且这个老头一口气说这么多话，也非常的疲惫，我们也没再说什么，他就回了屋子去休息了。
　　从老头家里出来，外面依旧乱糟糟的，我给胖子打了一个电话把这个情况给说了一下，胖子也是非常吃惊的道：“又他娘的是陈近之？这家伙到底是什么情况？”
　　“谁知道呢，反正每次一说起这个陈近之，我就有点害怕东方叔。”我道。
　　“那倒也是，陈近之为了一个目的不惜手下犯下了那么多的杀人案，并且让陈家的后人都跟着倒霉，我就不信陈东方就甘心。陈近之为后人谋的东西，断然是不小。”胖子说道。
　　“别说这个，就从我从二爷那里听来的，你能猜测出什么不？韩家的坟地到底有什么问题？”我问道。
　　“多少能猜出来一点，但是不确定，最主要是叶老爷子跑过去一趟，搞的胖爷我晕了，这样吧，你呢就先等等，等胖爷我先过去，咱们再处理这个事情。”胖子道。
　　我点了点头，刚好陈东方对我说道：“叶子，不如我们先回去，这些孩子们在这边闹腾还真不是个事儿，现在韩家庄的人是不敢出来，万一等下到了晚上他们下黑手，我们的人毕竟少，真的谁要是遭了不测也不是我们所想。”
　　我一想也是，刚好胖子这么说了，我们就召集了在这边耀武扬威的这帮年轻后生，赶回了伏地沟，回来之后，村口等我们的人不少，这帮小子一个个的跟战胜了的将军一样，却不知道他们的家人在家里也是坐立不安，毕竟在外面打架，哪怕是打了胜仗，家里人知道也是担心的。
　　等我回到了家，我妈已经知道了韩雪是被陈石头给拐走的事情，担心的不行，我也不知道怎么去安慰她，最后只能对她说道：“妈，您放心吧，那陈石头跟别人不一样，他拐韩雪肯定是有其他的目的，目前来说，韩雪想必是不会有什么危险。”
　　“你这孩子，心真是大，雪儿那么好的姑娘，你说要是出什么事儿可怎么办？”我妈念叨道。
　　我妈早就把韩雪当成了自己的儿媳妇儿来看待，所以对韩雪是非常的担心，这时候其实我不愿意跟人说我的感受，毕竟现在已经落实了韩雪跟千手观音之间有着某种层面上的关系，这更是让我纠结，我就站了起来道：“妈，您早点睡觉，我出去走走。”
　　“叶子，要不。。”我妈这时候说道。
　　“要不什么？”我回头看了看我妈，发现她一副欲言又止纠结的样子。
　　“要不你去找你爷爷问问？哎，算了，你爷爷现在在十二道鬼窟里，那地方你是去不得的。”我妈叹口气说道。
　　我妈的话让我一下子精神了起来，因为我已经知道，爷爷曾经去过韩家庄，我就问道：“妈，为什么说找爷爷问问？”
　　“没什么，你爷爷不是挺喜欢韩雪的吗？要是他在，他肯出手的话，就好办多了，现在小胖又不在，你大哥也不在，你一个人我肯定担心。”我妈道，她虽然是这么说的，但是我却感觉出了异样，她肯定是知道什么。
　　“妈，你到底知道什么？知道您就说，现在任何线索，都可能对救韩雪有帮助，您要是知道什么，可千万别瞒着我。”我道。
　　我妈看了看我，最终她道：“我其实也不知道什么，只是你爷爷还在的时候，他好像对韩雪非常的在意，有时候我感觉他看雪儿的眼神怪怪的。”
　　我妈好像也就知道这些，之后任凭我怎么追问，她都说没什么了，我妈不是一个会说谎的人，一说谎那脸上的表情就会出卖自己，想必她是真的不知道什么，不过经她这么一提醒，我忽然就想起来，以前傻子去找韩雪的时候，我爷爷曾经出现在学校门口拦住傻子，只不过爷爷当时是戴着一个鬼脸面具，恰巧被韩雪事先布置的摄像机给拍摄了下来。
　　不过想归想，我妈说的没错，爷爷现在在十二道鬼窟里，大哥不在的情况下，你让我上那个河面我都未必敢，更别说是进十二道鬼窟去干嘛了，现在看来，韩雪的事情似乎越来越复杂了，这其中非但有千手观音，还牵扯到了陈近之，最后又夹杂上了我爷爷，这让我越想越难受。我也没去找陈青山，就一个人喝了点酒，之后回了房间，更不敢去看四周，因为四周都是韩雪的踪迹，我生怕一个忍不住就心情低落了，最后，我就在这种浑浑噩噩的状态下睡着了。
　　等我睡着的时候，忽然脸上一阵凉，我摸了一下，是水，并且还有水滴往我脸上滴，我睁开眼，立马就打了一个哆嗦一个咕噜从床上跳了下来。
　　站在我床头的，浑身湿漉漉，脸上带着那奇异的微笑的，不是傻子还会是谁？
第三百二十一章推测假设
　　“这么厉害？”我惊道。
　　“可是我看那个人长的很年轻啊！就是。”我继续说道。
　　但是我说到这里的时候，胖子摆了摆手道：“停！胖爷我不想知道，你这个人牛逼，但是胖爷我可不想试试，传说九幽之主长相奇特，丑陋无比，所以凡是看到这个人相貌的人是必死无疑，胖爷我可不想知道他长什么样，心里有数就行了，万一那人真的追杀过来，我可扛不住。”
　　“胖爷，想不到你还有这么怂了时候，但是你确定你就不好奇这个传说人物的长相？”我道。
　　“好奇啊！但是什么东西比命重要？”胖子白了我一眼道。
　　我也没继续调戏胖子，虽然我感觉胖子说的不一定是真的，但是不怕一万就怕万一，万一这九幽之主就是这个脾气，他看面子可以不杀我，但是在胖子知道后真的把胖子杀了那也不好，我就道：“胖子，你说这个九幽之主进攻过昆仑山的玉皇道，是在很久之前的事情，咱们按照几百年来算吧，如果真的是这样的话，那岂不是证明，这个人真的活了这么久了？”
　　“恩，我听我师傅说过，当今世上，活的时间最长的两个人，一个是鬼裁缝，一个人就是他了。但是这俩人，其实在严格意义上来说，根本就不能算是人，对了叶子，你那会儿好像说你在哪里见过阴兵，是怎么回事？”胖子问我道。
　　我回想了一下，好像那天陈东方带我看三爷爷的尸体被纸人纸马拉走的时候是只叫了我没叫胖子，但是具体胖子在不在场这一点我还真的是记不清楚了，不过看他的反应应该是不在，这也符合陈东方的脾气，他跟胖子随便表面上不说什么，但是背地里却是互相猜忌，这本应该是我跟陈东方之间的秘密，但是这时候也顾不上什么出卖不出卖了，我就把那天晚上的事情对胖子说了说，胖子在听完之后眉头紧皱，他在这间屋子里不停的踱步。
　　过了许久，胖子终于开口道：“假如这么说的话，事情应该是这样的，陈近之在当年，跟这个九幽之主做了一个交易，来换取一个东西，代价可能就是陈家后面的历代族长，都要被纸人纸马给带走。”
　　我点了点头道：“现在看来的话，应该是这样，不过到底是什么东西，值得陈近之用后代的尸体来换？那九幽之主那么厉害，又要陈家后人的尸体干什么？”
　　“这他娘的谁知道呢？”胖子苦笑道。
　　我也是一个头两个大，在这时候，我忽然问胖子道：“胖子，那九幽之主带兵攻打玉皇道，是什么时候的事儿，你别跟我说也是大明洪武年间，也就是刘伯温时期的事情。”
　　胖子挠了挠头道：“这个我还真的是不知道。刚胖爷我不是跟你说了，那次这个九幽之主把玉皇道打的非常惨，后山的老头出手都没占着便宜，好像最后是因为这个九幽之主忌惮玉皇道护山神兽碧水金睛兽，所以才撤军了，不然玉皇道现在有没有了还是一回事儿呢，玉皇道那么要面子的宗门，这种事能记载的那么详细吗？”
　　“师兄！”这时候，门外忽然响起了那个年轻人的声音。
　　“操你大爷！竟然敢偷听！滚进来！”胖子骂道。
　　那个年轻人开了门，胖子的这俩小师弟也是真的可爱，进来之后，他俩看胖子的脸色一脸的俏皮，搞的胖子有火也发不出来，其中那个年轻人说道：“师兄，刚这位兄台问的问题我知道，就是在那个时期，大明刘伯温年间。”
　　胖子走上前去，在这俩人的脑袋上一人来了一凿子道：“师兄说话，你们偷听，这就是后果，再有下次可没这么简单了！滚蛋！”
　　“师兄，你们说什么，让我们听听嘛！”那人道。
　　胖子抬脚就要踢，这俩人赶紧就往外面跑，等到他们跑到门口的时候，胖子道：“站住！”
　　这俩人身子一定一脸欢喜的转身，胖子问道：“你们俩叫什么名字？天字辈儿的？”
　　“恩，师兄，我叫天宝，他叫天禧。”这个天宝说道。
　　“好了，知道了，滚吧。”胖子道。
　　这俩人刚还一脸惊喜呢，这下又是一脸黑线，那天宝可怜兮兮的道：“哦。”说完，俩人走出了房间关上了门，我笑道：“你的这俩小师弟倒是可爱的很。”
　　“别提了，头疼，你是不知道，玉皇道招弟子，很小的时候就进山门，这一进山门，留下来就代表着待了很多年，跟外面几乎是与世隔绝，所以都是小孩子心性，可爱的很。外人看来是在隐宗修行非常厉害，其实啊，可怜。我这次回去，一大帮跟你差不多年纪的人，一个个像个小孩子一样围着我问东问西，我上山门之前想起来给这帮人带了点棒棒糖，他娘的，把这帮二十多岁的大小伙子给乐的。”胖子无奈的道。
　　说完，胖子摆了摆手道：“不说这个了，有得到，就要有付出，这是在所难免的，也许玉皇道要的就是他们不被世俗的给沾染，保留赤子之心才好修行吧，这东西胖爷我也没资格去品头论足，不过这俩小家伙倒是带来的信息不错，刘伯温年间。啧啧，得了，成了一条线了。”
　　我点了点头道：“是啊。”
　　说完，我去在床头那里找来了一个纸笔，在纸笔上画了一个大概的示意图，现在可以看来，关于我们现在的一切纠葛，其实都集中在大明刘伯温时期。在画完了示意图之后，我跟胖子一起写了一个大概的梗概，好让我们比较清晰的去看这一件事情。
　　这一切的开始，都是从二龙驮巨石从天而来，带来了两个孩子和一本书开始。在这里，我跟胖子做了一个假设，假设说这两个孩子是天上的人，并且是位高权重的人，这时候在天上发生了一场厮杀，我们再做一个假设，就是假设这两个孩子，是龙族的人。
　　龙族的人跟其他的一股子势力，进行了一场大战，结果龙族惨败，为了保存火种，所以才有了二龙驮石。
　　之后，鬼裁缝和千手观音这两个属于龙族敌对势力的人，从天上追杀了下来，结果跟玉皇道在内的人间修士展开了大战，最后，人间修士获胜。
　　——这只是开始，因为二龙驮石而驮来的，还有天上的秘密，因为这个秘密，人间的修士最后也进行了角逐，刘伯温，玉皇道，陈近之，还有现在我们才知道的九幽之主，好像都参与到了其中。
　　但是我们的推测，也只是到现在就戛然而止了，因为我们不知道怎么继续去推测下去。
　　就在这时候，我对胖子眨了眨眼道：“胖爷，你有没有办法，联系上你的那位亲生父亲？”
　　胖子瞪了我一眼道：“你要干嘛？”
　　“我感觉其中这所有的真相，最了解的人应该是轩辕一族，就是你的族人，说什么鬼道操盘，玉皇道操盘，说白了，其实这一切的操盘手，都是这轩辕一族，他们似乎对那所谓的成仙的秘密，天上的秘密了如指掌，所以你要是真的能回去，去找他们打听一下，那不是什么事儿都解决了？”我笑道。
　　“你想的美，哎，我倒是想找他呢，去哪里找？”不过我的话似乎提醒了胖子什么，他拿起笔，在我刚才列的那张纸上勾画着什么。不得不说，胖子的字是真的丑。
　　他在勾画完之后把纸递给了我，他在我刚才推测的最后面，加了一句话。
　　“当所有的人都激动的时候，轩辕一族出手随便就镇压了那不可一世的鬼裁缝和玉皇道，顺便震慑了刘伯温九幽之主在内的所有的人，并且给他们了一个约定，那就是等。”
　　“等到一个叫叶继欢的傻逼从神农架带出来生出来时候，这似乎是一个信号，轩辕一族说的等的时间，开启了。”
第三百二十二章镇河印
　　不得不说，胖子在补充了这句话之后，让我们之前的推测变的更加的完善并且具有合理性，一看这个，我不禁笑道：“胖爷，看来我们最近也不是白忙活的，起码我们已经知道了这么多的真相，只等我们的胖爷一回到自己的轩辕家族，这一切的一切就都解开了。”
　　“别再跟胖爷我提那个了成不成？”胖子瞪了我一眼道，说完，他点了一根烟道：“哎，本以为这会是个突破口，结果这竟然是九幽之主的老窝，这就难办了。”
　　“难办到哪了？”我问道。
　　“我本以为地下还会有什么秘密，那口血泉就是证明，可是现在，我们是挖不了了。真的挖到了九幽之主的老家，那就全歇菜了。”胖子道。
　　“要不咱们去找那个九幽之主商量商量？”我道。
　　“要去你去，胖爷我可不去，自古正邪不两立，见面就是干，胖爷我可没把握对付他。不，是没有一点希望可以对付他。”胖子道。
　　就在这时候，忽然再一次的响起了敲门声，胖子骂道：“天宝还是天禧？真的想让我打断你们的狗腿是不是？”
　　“胖子，是我。”门外响起了韩割虏的声音，不管怎么说，我跟胖子平辈论交，韩割虏算是胖子的长辈，所以胖子赶紧去给韩割虏开了门，他挠头道：“不好意思啊，我以为是那两个小家伙呢。”
　　韩割虏也是一脸的尴尬，他道：“我是不是打扰你们谈话了？主要是叶子的电话一直在响。是不是有人找他有什么事儿？”
　　我一想，刚才在看那些阴兵的时候，就是有人给我来了电话，要不是胖子玉皇道的面子在那边撑着，那些阴兵几乎都要对我们进攻了，我就接过了电话，看了看未接来电有六个，都是同一个号码，这是一个陌生的号码，来源地是济南，号码非常嚣张，是个连号炸弹号，我跟胖子几乎是下意识的问对方道：“孙连城？”
　　“肯定是这家伙，打过去问问干什么！”胖子道。
　　我点了点头，马上就拨回了电话，刚响了一声之后他道：“叶子兄弟，知道我是谁不？”
　　“孙连城嘛！有话快说有屁快放！”我道。
　　“真聪明，还是咱们这关系铁，你一下子就听出了我的声音了。”他在那边嬉皮笑脸的说道。
　　“有事儿没？没事儿我挂了。”我道。
　　“别啊，这样子，昨天啊你把我给揍了一顿，我回过头一想，你肯定不会无缘无故的打我，就赶紧打听了一下，这下才知道那个陈石头竟然把我的弟妹韩雪给掳了！你说这事儿闹的，这不是大水冲了龙王庙嘛？我马上就让那兄弟三个联系他老爹让他们把弟妹给你送回去，今儿联系上了，我这就赶紧给你打电话了。”孙连城道。
　　按理来说，孙连城说的这是好事啊，但是我对这家伙有着天然的不信任，谁要是信任他，绝对是把你卖了还帮他数钱，我就道：“那还等什么？送回伏地沟，或者送到韩家庄来，我请你喝酒，承你一个人情。”
　　“有朋自远方来，不送你就不请我喝酒了？”他道。
　　“你他娘的能不能说正题？！”我骂道。
　　“得，知道你现在心急如焚，不跟你开玩笑，事儿是这样的，我这虽然联系上了那老头，不过你也知道，我跟他们就是合作的关系，这老头不知好歹，竟然还敢跟我谈条件，他说只要你们把韩家庄地底下的那四尊镇河印给捞出来，他马上就把弟妹给放了，我哪知道那镇河印是什么东西啊，他说你们肯定知道，就在原来的那口井里怎么着的，反正他说的我听不懂，你能听明白吗老铁？”孙连城道。
　　“孙连城，别跟老子耍什么花样了，你想要跟老子谈条件就直接说，告诉陈石头！韩雪要是少了一跟头发，我把他们一家上下四口人全部丢十二道鬼窟里喂尸王，老子说到做到！”我说完，直接就把电话给挂了，再说下去没有任何的必要。
　　挂断了电话之后，胖子道：“孙连城这家伙跟陈石头就是一伙儿的，我算是明白了，咱们一开始走进了一个误区，陈石头抓韩雪的根源不是韩家的风水，而是韩家庄地下的东西！也就是那镇河印。拔出萝卜带坑泥，结果把韩老爷子把自己亲爹给活埋了的事情带出来了，也算是天理昭昭报应不爽。”胖子道。
　　他这么一说，韩割虏的脸色也是不好看，不过他倒是没在意这个，就问道：“那现在怎么办？”
　　“还能怎么办？为了你家的那丫头，就是他陈石头要天上的月亮，叶子也得去给捞出来啊！”胖子笑道。
　　韩割虏看了看我道：“那这事儿就拜托在你们身上了。”
　　“不是，你等等，你在这里长大，听说过镇河印这东西吗？”胖子问韩割虏道。
　　韩割虏皱了皱眉头，之后摇头道：“没有，这种事儿还是要找二爷去打听，他是这里的老学究。”
　　我一想也是，这种东西还是找老人们去打听比较好，再说这个二爷还真不是普通的老人，外面的雨已经停了，我就跟胖子一起去找了二爷问一下，二爷一听镇河印，想了半天道：“是不是四个石雕？就是四尊石像，青龙白虎朱雀玄武，这四尊？”
　　“石雕大吗？”我问道。
　　“大，比庙门口的大，以前在咱们韩家庄的四个角，以前的小孩子还经常在上面玩呢，是老物件。”二爷道。
　　二爷这么说，韩割虏也是想了起来，就道：“要是那四个的话，我记得，四个石雕，很大，我们小时候经常在上面骑马！”
　　“想必就是那四个东西了，这是四大神兽，神兽镇河，就是镇河印了，那四个石雕在哪里？”胖子问道。
　　“这四个石雕以前大家是当神像拜的，毕竟那是神兽嘛，所以破四旧推倒观音庙的时候，大家伙把这四个石雕给推龙井里面去了，也就是，现在这四个石雕，应该在大能他爹的坟底下。”二爷道。
　　胖子一拍手道：“得！事情清楚了，陈石头的目的，就是这个，他想要那个石雕，但是知道自己绝对没办法从九幽之主那里拿东西过来，所以绑了韩雪，让咱们去帮他做事，看来他们已经明白了，单纯的靠水电站拦河坝绝对无法让十二道鬼窟消停，这四个镇河印才是关键啊。”
　　胖子一说，我也感觉一阵的头大，这事情，一下子就回到了最初的原点上，想救韩雪，就得去继续挖那个坟，但是挖那个坟，又要得罪九幽之主，所以我俩一时之间也是陷入了焦灼之中。
　　“要不我找人去把那个孙连城给拘了？”韩割虏道。
　　“别了，这事儿复杂的很，不到必要的时候，不要用那样的办法。”我对韩割虏道。
　　韩割虏那么聪明，自然是听懂了我的言外之意，这件事，只能通过“我们”的办法去解决，决不能通过他的办法。
　　最后，我们从二爷家里出来之后，胖子看了看我道：“叶子，为了救你的女人，这次恐怕必须要你出面一趟了，看你的脸面够不够大，要是九幽之主肯卖你面子，那刚好，你可以解开自己的心结，问一问韩雪跟千手观音有什么关系，运气好的话，还能把当时的真相也一并对你说了。”
　　“恩，也只能这么做了。”我道。
　　“不是吧，胖爷我就是跟你开玩笑，这样太冒失了。”胖子道。
　　“没别的办法，不是吗？”我苦笑道。
　　胖子看了看我，最终叹了口气道：“要不胖爷我陪着你吧，我可不想你真的出什么事儿，孙仲谋那疯子出来又找胖爷我的麻烦。”
　　我们说着说着就到了韩割虏的家里，刚到那里，天宝跟天禧俩人就满脸苍白非常狼狈的跑了出来，显然是被打了，俩人一看我们回来，赶紧跑了过来道：“师兄，有人要闯进来，我们没拦住。”
　　胖子虽然对他的这俩小师弟很不客气，但是这家伙护短的很，他马上叫道：“谁啊，玉皇道的人都敢打？”
　　结果，在他看清楚在我屋子里背对着我们坐的那个人影的时候，他倒吸了一口凉气，一下子跪在了地上道：“多谢不杀之恩。”
　　我也认出了这个人，就是我在刚刚看到的那个半边骷髅半边人脸的九幽之主。
　　半面骷髅半面仙。
第三百二十三章门
　　刚我跟胖子还在说要去找一下这个九幽之主，没想到我们在回到韩家的时候却发现他已经在等我们了，胖子更是由开口算账变成了谢不杀之恩，这也难怪，如果九幽之主真的是如同胖子说的那样恐怖，那对于天宝天禧二人的出手也的确只能算是略施小惩。在胖子下跪之后，那九幽之主坐在我的房间里背对着我们轻轻的摆了摆手，胖子马上毕恭毕敬的道：“知道了，我们这就出去。”
　　胖子站了起来，天宝天禧这俩人这时候也已经意识到了来的人到底是谁，胖子招呼韩割虏陈青山他们都出去，只是胖子在走到我身边的时候，轻轻的往我手里塞了一张黄符，然后用极低的声音道：“叶子，是福不是祸，是祸躲不过，他来找你，能套出多少话是多少话，这张黄符你留着以防万一，记住，在万不得已的情况下方能点上魂灯，因为我感觉，就算真的点上了魂灯，你也未必是这九幽之主的对手。”
　　说完，胖子拍了拍我的肩膀，之后退了出去，这个家里的韩家人本身就已经出去，现在胖子他们出去之后，就剩下了我一个人面对着这恐怖如斯的怪人，说不紧张那是假的，但是这时候紧张也没有什么用，我只能豁出去，对着他的背影道：“不知九幽之主大驾光临，有失远迎，还望海涵。”
　　我在这句话说了之后，那九幽之主缓缓的转过了身子，他对我勾了勾手，我的注意力再一次被他那半面骷髅半面人脸给吸引，但是我在同时也注意到，他的手指，竟然比很多女人都要白皙。
　　“过来，让我好好看看你。”那九幽之主轻声的说道。
　　怪不得胖子说这个九幽之主不男不女不阴不阳，他说话的声音果真就是如此，听的我一身的鸡皮疙瘩，他娘的，电视剧里这样配音的人可都是武功高强的大反派啊！我一时之间也没有了主意，但是也还是走了过去，那九幽之主轻轻的拉起了我的手，他的手柔弱无骨，触手冰凉，他的半张脸上挂着笑，就这么轻轻的摩挲着我的手，这一摩挲，就摩挲出了我一身的鸡皮疙瘩。
　　“别害怕。”他说道。
　　说完，他的手往上一摸，之后两根儿手指扣住了我的脉搏，在那一瞬间，我感觉一阵冰冷的凉意，从他的手指，进入我的身体，流经我的四肢百骸，最后这一股子的凉意开始冲击我的头顶，这一股凉意化成一只手，我的脑袋里面出现了一道门，这是一道古朴的大门，九幽之主就站在大门外，他的手轻轻的扣在大门上，想要打开去看看。
　　“别紧张，也别害怕，你难道就不想知道隐藏在你身上的秘密吗？你相信我，我只会帮你，不会害你，放轻松。”九幽之主继续说道。
　　他说话的声音虽然是阴阳怪气不男不女，但是声音却非常的柔软，我渐渐的感觉到了放松，他的一句句话，如同是催眠曲一样的让我慢慢的闭上了眼睛，我放松了对他的戒备，任凭他轻轻的扣开了门。
　　门里面，是一片的混沌。
　　“让我走进去看看。我能看到的，你也能看到。”九幽之主道。
　　“好。”我内心深处一个声音答应他道。
　　九幽之主打开了这道门，缓缓的走了进去，但是就在他触碰到那门内的混沌的时候，忽然混沌里出现了一个雄浑的声音喝道：“滚！”
　　这一声，如同一道天雷，瞬间在我脑海里炸裂，我在那一瞬间惊醒，一口血直接就喷了出来，那所有的混沌崩塌，那大门也在一瞬间烟消云散，等我睁开眼，发现这个九幽之主依旧坐在我的面前，而我不知不觉之中，盘坐在他的对面。
　　“果然厉害。”九幽之主笑道。
　　“刚才是怎么了？”我直言不讳的问道，为什么他在扣上我的脉搏的时候，我竟然感受到了一道门？还有那道门里的声音，又是怎么回事儿？
　　“那是你的族人封印在你脑子里的记忆，我想打开看看，不料想他却非常不愿意，天上还真的是有意思，竟然有这么强的一个人。可是这么强的一个人，怎么会被杀了呢？”九幽之主道。
　　“嗯？”我皱眉问道。
　　“是你的父亲，天上的父亲。”九幽之主道。
　　我已经猜到了一点，我之所以在听了这句话之后愣住，是因为我没想到，这个九幽之主这么的爽快，我实在是见惯了太多的欲言又止，所以对说话这么爽快的他有点不习惯。
　　“为什么我自己却没感觉到？”我问道。
　　“因为你还不够强大，你还太弱了。”他笑道。
　　我张了张嘴，没有再说话，每次在说起这个的时候我都无比的期盼，恨不得我马上就被点上魂灯，然后知晓所有的真相，这灭了一盏魂灯，我空有一身神秘的来历和力量，却根本就不给我发挥的余地。
　　“小家伙，我知道你在想什么，不管是玉皇道还是轩辕一族，他们都雄踞天下太久了，他们在这人间足以称雄，虽然想上天去，但是又恐怕到天上去了，他们这些人间的王者又成了天上的蝼蚁，所以心有谨慎，不愿意沾染天上的纷争这也是在所难免的，但是我不一样，不管是九幽之地，还是这人间，我已经没有对手了，高手寂寞，你懂吗？”他道。
　　这九幽之主的话，说的跟独孤求败一样，我虽然听胖子说过他厉害，但是他说他在九幽还是人间都无敌，这我还是感觉有点夸张了，我就道：“那轩辕一族呢？玉皇道呢？”
　　九幽之主冷笑一声，道：“就凭他们吗？如果弯背老六入了霸王刀，或许还有一战之力，他们，还是算了吧。”
　　“你来找我干什么？”我这时候问道，你到底是不是举世无敌，这跟我关系不大，我这时候想的，就是要你的镇河印。
　　“我只是想看看，你这把打开天地大门的钥匙有何特殊之处，最重要的是，我想了解一下那个人，该做的我已经做了，我知道你想要那四尊镇河印，那东西虽然我很喜欢，但是对我也毫无用处，作为你配合我的酬劳，你明日拿去了就是。”这个九幽之主倒也爽快。
　　简直是我不能理解的爽快。
　　“就这样吗？”我不可置信的问道。
　　“不然呢？”九幽之主看着我道，他的眼睛就这么盯着我，半边骷髅的脸自然不必说，但是那半边人脸上的眼睛狭长而邪魅，给人一种异常妖气的感觉。
　　“我有一个问题，不知道该问不该问。”我道。
　　“真是个贪心的小家伙，你问吧。”九幽之主道。
　　“你，跟陈近之做了什么交易？以你的强大，又有什么需要他做的地方，比如说他后人的尸体？他付出了这么大的代价，从你这里换来了什么？还有，韩雪，跟千手观音之间，到底有什么关系？”我问道。
　　他看着我道：“你这是一个问题吗？”
　　我脸一红，悻悻的道：“也差不多嘛。”
　　“陈近之当年找到我，是为了那个女子，那个女子想要回去，从人间回不去了，就想要找我，借道九幽，我自然是会答应他的，因为我知道借道九幽也回不去的，至于说是陈近之的那些族人，对我来说有什么用呢？只是让我做玩偶而已，虽然无用，只是我这人不喜欢亏本的买卖，他要找我做买卖，我自然就收下了报酬，至于说那个女子嘛，我只是感觉当年的那个女子长的还算好看，所以顺手就捏了一个跟她相貌一样的女子转世韩家而已，这也可以说是我送你的礼物，你喜欢吗？”九幽之主邪魅的笑道。
　　“我X！就这样？”我惊道。
　　“不然呢？”九幽之主站了起来，往外走去。
　　他一边走一边道：“我不喜欢别人找到我，所以今晚就会走，那四尊镇河印，是陈近之送我的龙元之礼，就送给你吧。赶快成长起来，不要让我失望。”
　　说完，他的身影逐渐的消失。
第三百二十四章上等璞玉
　　九幽之主轻轻的来了，现在又轻轻的走了，我一个人楞楞的看着他消失的方向，连胖子他们是什么时候进来的都不知道，等我从这种状态下清醒过来的时候，发现胖子叼着烟坐在我的面前，看到我醒过来，胖子苦笑道：“你可算是醒了，要是就这么没了，你让胖爷我怎么给孙仲谋交代？”
　　“就是想一些事情想出神了，你想什么呢，老子英明神武，怎么可能就这么死了。”我道。
　　“哎，这个九幽之主找你什么事儿啊，方便给胖爷我说道说道不，当然，前提是我不想听关于他长相的描述，说重点，你知道胖爷我想听什么。”胖子道。
　　“你求我告诉你，不端正自己的态度，还敢在这边挑肥拣瘦？”胖子的话把我给逗乐了。
　　“别墨迹了，赶紧说，你提那四尊镇河印的事情没有？”胖子问道。
　　我点了点头道：“我没提，不过他好像知道了，说他今晚就走，让我们明天自己去捞。”之后，我就把这九幽之主对我说的话差不多的给胖子复述了一遍，当然，我在乎的重点不是九幽之主是不是真的举世无敌，连轩辕一族都可以不放在眼里，我最在乎的是他关于韩雪的解释，就是因为他感觉千手观音长的挺好看的，所以就顺手把韩雪也给整成了这个样子？这个困扰我这么久的问题，就是因为他感觉好玩顺手做的？
　　他关于这个问题的解答，才是最让我蛋碎的。
　　胖子听完，脸上的表情也是哭笑不得，他道：“这九幽之主虽然邪性，但是说话方面你还真不用担心，到了那样的境界，人家不会也压根儿不屑于去欺骗你，没这么必要不是？他说的没错，虽然不确定他是不是真的无敌于世，但是他绝对不会怕玉皇道，更不会怕轩辕一族，至于说韩雪的问题上，估计就是他说的那样了，不是有句话那么说来着，这高手寂寞，就是因为太寂寞了，所以就会干一些无厘头甚至是看起来非常幼稚的事情，这也是有可能的嘛，说到底就是太闲了，你想想，这样一个人，住在地底下，要是不闲，会用那么多的人皮扎那么的纸人吗？”
　　我听了也只有报以苦笑，我道：“哎，怪不得大哥一直对韩雪没什么意见，只不过我这心里这会儿忽然有点不是滋味儿。”
　　“你是巴不得自己媳妇儿有什么问题呢？”胖子白了我一眼道。
　　“那倒不是。”我道。
　　“胖爷知道了，你因为报复韩雪所以睡了柳青瓷，睡完之后发现你跟韩雪之间是一场误会，所以感觉对不起人家？”胖子笑道。
　　“也不全是，成了，不说这个问题了，哎，忘了跟他提一下，以后放了陈家子孙了，把陈东方身上的诅咒给解开了，也算是做一个顺手人情，我这不算冤枉，陈家的子孙才算冤枉，陈近之为了千手观音一个人，顺手就把自己后世子孙给出卖了，可怜陈家的后代子孙还以为他们的老祖宗有什么深谋远虑呢！”我道。
　　“你想多了，交易就是交易，你不能因为人家不怎么需要就中止交易，道家人讲究一个因果，这九幽之主就算不算是道家人，但是做事的规矩不能破，你也别先吃萝卜淡操心了，人死之后本身就是要入九幽之地的，与其埋在地下，胖爷我倒是认为，能给九幽之主做成阴兵成了亲卫军，不比去阴间差劲。陈近之这也算是稳赚不赔的买卖。”胖子说道。
　　“胖子，我很好奇，真的有阴间吗？”我问道。
　　“以前胖爷我不信有，虽然我是个道士，但是我还是感觉这人活着就是活着，死了就是尘归尘土归土，但是现在我不得不信了，你都可以存在在这个世界上，为什么不能有阴间呢？太极两仪，阴阳大道，这都是对立的，这世界上除了人之外，既然有神，就必定有鬼，这也算是暗中契合阴阳之道。”胖子道。
　　“最后一个问题，那九幽之主，他不把玉皇道轩辕一族看在眼里，为什么他却唯独那么高看弯背老六，我不否认六爷厉害，但是就是一个功夫好的凡人啊，他为什么说只有成了霸王刀的弯背老六可以跟他有一战之力？”我道。
　　“因为修士，其实是另觅蹊径，化天地灵气为己用，比如说胖爷我，就是用黄符，当然，胖爷我远远的不能算是登堂入室，就是以后登堂入室了，也是巧借天地之力罢了，但是武夫不一样，武夫一途非常难走，他强的是己身之力，特别是弯背老六终生未尝一败，刀养人，人养刀，人有刀意，一往无前，等弯背老六真的修成了那霸王刀，战意无敌，自然不是寻常修士可以比拟的，这个东西你现在肯定听不懂，胖爷我这么跟你说吧，师傅老头说过，弯背老六不入霸王刀则已，一入，天下修士则都成了旁门左道。你知道这句话的概念了吧？”胖子道。
　　我摇了摇头，我多少能琢磨出一点意思，但是让我用语言来形容，我还真的说不上来，我就苦笑道：“得了，不说了，这东西跟修道一样，玄而又玄，听不懂。”
　　胖子打了一个哈欠道：“你早晚会明白的，其实我一直想对你说一句话，其实弯背老六收了孙仲谋做关门弟子，不是因为孙仲谋比你强，弯背老六看不起你，事实不是这样子的，主要是因为你到底走哪条路子，现在谁也说不准，玉皇道不敢贸然让你进山修行，弯背老六也不敢贸然的把你带在身边习武，说一句话不怕你骄傲，整个天下人都知道你是一块璞玉，天下仅此一块的璞玉，但是怎么雕琢，大家都小心翼翼，异常的谨慎，谁也不敢担这个责任。”
　　说完，胖子摆了摆手道：“休息去了，吓死胖爷了，这次回师门，掌教师伯跟我说了很多，你也不用对玉皇道成见那么深，以胖爷我的脾气，断然是不会轻易给人下跪的，但是没办法啊，掌教师兄说了，对于九幽之主这个怪人，只能忍，他甚至怕我这小暴脾气，还让天宝天禧这俩小家伙来看着我，就是怕我惹出师门祸端，谁知道这九幽之主见了你这么好说话，你也早点睡觉，明天一大早，咱们去把那镇河印一挖，等把韩雪救出来，你好好的给人家道道谦。”
　　我点了点头道：“你去吧。”
　　胖子走后，我趟在床上，思绪万千，说不上是什么感觉，是愧疚还是不安，我忽然发现，在经历了这么多的事情之后，假如韩雪回来了，我真的不知道怎么去面对她了。
　　就这样迷迷糊糊的睡去，在睡梦中，我忽然感觉那个半面骷髅半面仙的九幽之主坐在了我的床边，他对我说道：“小家伙，忘记跟你说了，叶江南当年寄存在我这里一个东西，你明天一并拿去吧，至于说打开或者不打开，看你自己。”
　　——等我醒来的时候，只感觉浑身的乏力，想起了昨晚的梦，我不知道到底是九幽之主有话要说，还是就是单纯的一个梦而已，我出了房间，胖子他们已经在那边准备绳子升降机什么的，我一出来他就招呼我道：“等你半天了，想着你最近压力大没睡好就没有叫你，走吧，捞那镇河印去，捞出了镇河印，吃了龙元，就点上魂灯吧！”
第三百二十五章墨斗缠棺
　　胖子说的轻松，但是实际上我们谁都知道这一次肯定不会那么简单，上一次打伏地沟十二道鬼窟主意的人是刘开封，或许在世俗的身份地位上，刘开封要比孙连城高很多，但是要说难对付，那孙连城这个年轻人完全甩刘开封好几条街，最重要的是，在孙连城的背后，还有一个鬼裁缝，一个是小滑头，一个则是老奸巨猾，这样的两个人走在一起，才算是真正的狼狈为奸。
　　鬼裁缝跟千手观音都算是那个世界上下来的人，但是经过了解，我感觉这个千手观音很慌乱，一会儿想去雪山深处杀了那个蚩尤，一会儿想做登天梯，又要绕道九幽，还要借助金龙头棺之力，可是鬼裁缝则要沉稳很多。
　　这样的人，比起千手观音来，显然是要更加的可怕。
　　所以说，这一次捞出了镇河印之后，关于十二道鬼窟里面那龙元至宝的争夺，必定没有那么容易，特别是在我大哥还在昆仑山没有下来的情况下，我唯一感觉我们有胜算的点，那就是赌一手我爷爷叶江南了。
　　——我们一行人来到了韩家坟头的位置，那个血红色的泉水，已经消退，变成了一泓清泉，这才是刘伯温当年取名为龙井的那口井，这井水看起来甘甜清冽，可是我们谁都没有去喝的欲望，韩割虏不仅吊来了起重机，还调来了专业的潜水员，胖子对潜水员们交代道：“下去之后，就找那四尊刻着青龙白虎朱雀玄武的石头，如果下面还有其他的东西，一概不要去看，也不要管，听到了没？”
　　这些潜水员对这里的事情一无所知，我们也没有告诉他们，说了反而是增加他们的心理压力，所以对胖子的话他们也是一知半解，不过也都满口答应，最后他们下了井，很快就在井底发现了这四个石雕，他们把铁索绳子什么的绑在了石雕上，高科技的东西就是要好用许多，不一会儿，就把这四尊上面长满了青苔的石雕给拉了出来，我们清理了上面的青苔，发现这四尊石像其实就是普通的石刻，上面没有任何的文字信息，就连胖子也看不出他们的异常出来。
　　之后，起重机把这四个石雕给放在了卡车上准备拉走，就在这时候，我拦住了他们道：“几位，还有一件事儿需要拜托你们一下，这下面还有一个东西，需要你们去捞一下。”
　　“什么东西？”他们的领队问我道。
　　我挠了挠头道：“我也不知道，反正就是一个东西。”
　　“下面什么都没有了啊！”领队也是挠头道。
　　这时候胖子走了过来，问我道：“怎么回事儿，你还要捞什么？”
　　我把胖子拉到了一边，把昨晚我做的那个梦对胖子说了说，胖子听完也是一阵迷茫，不过他道：“应该真的是他给你托梦了，不过我感觉让他们下去捞不出来，要不咱们下去吧。”
　　我点了点头道：“也是。”
　　我跟胖子也换上了潜水服，这东西在黄河上的时候我们都用过，也知道怎么用，换上潜水服之后，我跟胖子也跳入了井中，井水是真的清澈，看东西也是一目了然，我们很快就潜下了井底，按照那个领队的说法，这下面已经没有了其他的东西，但是我们一下来，就看到了在井底的位置上，有一个巨石，在巨石上，放着一个并不算大的黑漆棺材。
　　经历了这么多的事情，一个棺材已经不足以让我产生恐惧，我指了指那个棺材对胖子示意，他对我点了点头，我们都认为这可能就是九幽之主说我爷爷叶江南寄存在这里的东西，我们拉了绳子，就朝着那个棺材游去，真的到了棺材边上，我才发现在这个棺材上，缠着一圈的黑线，这是墨斗线，身边跟了胖子这么一个神汉，没吃过猪肉也见过猪跑，我也知道这是墨斗线，是用来捆住僵尸的，我看了一眼胖子，胖子举了举绳子示意先别管，捆上再说。
　　我点了点头，和胖子一起把这个棺材用绳子捆上，只有我们上潜出水面，那几个潜水员正在外面看着我们，脸上还带着笑意，估计是在笑我们多此一举，结果我把那衣服一拉，对开起重机那个哥们儿道：“拉，小心一点，这东西可是易碎品。”
　　“真有东西啊？可是我们看井下面，完全空了啊！”领队说道。
　　“嘘，这家伙不是一般人，他能找到不一般的东西，都离远一点，别等下吓到你们。”这时候胖子对那领队说道。
　　“你这家伙，你才不是一般人呢。”我笑骂道。
　　这领队还有那几个潜水员都是一脸懵逼的盯着那个起重机，那哥们儿也是开的小心，不一会儿，就把那口缠满了墨斗线的棺材给拉了出来，这些那些下过水的潜水员更加的意外了，领队不可思议的道：“难道下面有什么机关？还是一个古墓？”
　　“古墓个屁，你没看这口棺材，是近代的样式。都说了，这家伙不正常，你别想那么多了，看到那棺材上缠的墨斗线了没？墨斗线可是制僵尸的，这里面啊，十有八九是个僵尸，离远点，别跳出来一人给你们来一口。”胖子笑道。
　　这里面拉出一口黑漆大棺材，大家都非常的好奇，但是胖子这么一说，还真的没人敢凑过去看了，但是因为胖子这几句话，这些潜水员看我的眼神则满是崇拜，也就是这时候，韩割虏走到我们这边问道：“这是？”
　　“我爷爷当年寄存在这里的东西。不影响大局，走吧，我们回去，赶紧把韩雪给换回来。”我道。
　　韩割虏点了点头，他亲自指挥着卡车运货，而我跟胖子则上了一辆韩割虏安排的小车，我们一行人浩浩荡荡的杀回伏地沟，在路上，我跟胖子一直都在猜这个棺材里到底是什么，看样子应该是个僵尸，但是我爷爷寄存一个僵尸在这里干什么？那九幽之主又搞的神秘兮兮的。说到底，其实我们俩都是想打开看看，但是又不敢。所以急的抓耳挠腮的。
　　等到了伏地沟的时候，我已经提前联系好了孙连城，所以到了伏地沟的村口，孙连城还有陈大奎他们兄弟三个，还有一些孙家的人已经在那边等着了，我下了车，上去就要踹孙连城，却被他一下子躲过了，他笑道：“偷袭一次就行了，还想第二次啊！叶子就是叶子，果然不一样，连鬼裁缝都不敢去拿的东西，您手到擒来！厉害！”
　　说完，他跳上卡车，看了看这四尊石雕，下来之后道：“对，就是这四尊镇河印。”
　　“你当老子跟你一样满嘴跑火车？韩雪呢？！”我道。
　　“已经送你家里了，放心，弟妹呢，没有人敢动她一根汗毛，完发无损。”孙连城道。
　　“你最好别耍什么花样！”我拿出电话就要给韩雪打电话，结果就在这时候，一个熟悉的声音在那边响起，我循着声音看过去，看到韩雪双眼含泪，朝着我飞奔而来。
　　在看到她的这一刻，我的心就融化了。
　　我能做的，就是张开双臂，然后紧紧的把她抱在怀里。
　　这一抱就是许久，她恨不得把我给勒死，结果在我们身边的韩割虏笑道：“哎，女大不中留啊！”
　　韩雪这才不好意思的从我身上下来，这时候，我看到柱子叔还有我妈也走到了村口，正在看着我笑。
　　“看吧，别的事儿我敢跟你乱来，这件事我可不敢乱来，东西我可拉走了啊！”孙连城这时候说道。
　　“慢着！有一个东西是我的，另外的你拉走。”我道。
　　说完，我跟胖子还有几个年轻人一起上去把这个棺材从车上抬了下来，结果刚把棺材放在地上，柱子叔就跑了过来，他的脸变成了一片惨白，他看着我问道：“这东西，哪里来的？！”
第三百二十六章虚张声势
　　柱子叔一直都是一个非常奇怪的存在，这我在前面就说过，他好像是一个什么都知道一点的人，但是你要是去问他，他又好像什么都不知道，最主要的是，其他只要参与到这件事中的人，正如陈东方所说，只要卷进来，就无法走出去，可是柱子叔总是很奇怪的游离在一个位置，看似在局中，其实又在局外，总之来说，他总能给人一种神秘莫测的感觉。
　　所以他这么一说，哪怕是胖子，此时也是一下子来了兴致，因为我俩在车上就因为这个棺材的问题抓耳挠腮的，我们俩是想知道里面是啥，又不想打开担什么风险，因此胖子此时也激动，他搓了搓手道：“柱子叔啊，你知道这里面是什么？”
　　胖子一直都是叫柱子，叫柱子叔这还真的是第一次，柱子叔抬起头看了看胖子，之后又看了一圈周围的人，这时候，甚至连孙连城的目光都被吸引了过来，他走过来道：“咦，这是什么？也是从那口井里打出来的吗？”
　　但是我们谁也没有理他，我跟胖子的目光，都是在柱子叔的身上，最后柱子叔摇了摇头道：“我只是面熟，我不知道，这东西，抬回家里去。”
　　我跟胖子对视了一眼，都感觉我俩是太着急了，在这样的情况下，就是柱子叔真的知道这个棺材里是什么，他也绝对不可能在大庭广众之下就这么说了啊，我就赶紧给陈青山示意，他也立马就心神领会，他对几个年轻人招了招手，他们几个直接一抬，抬起棺材就往我家的方向走。
　　他们在抬走棺材之后，我们也要回去，结果孙连城拦住了我，给我和胖子上了一支烟道：“叶子，胖爷，那棺材里什么东西？”
　　“孙连城，你以为我真的相信你敢对韩雪不利？你别以为你这个可以把所有的人都算计了，投奔鬼裁缝？你最多变成第二个郭中庸，但是别说你，就连鬼裁缝自己，也没有伤了韩雪的胆量，我不怕你，却要把这四尊镇河印给你，你还想不出原因吗？让你有了这四尊镇河印又如何？伏地沟是我的地界，就凭你，凭鬼裁缝，也想在这里兴风作浪？”我看着孙连城冷笑着说道。
　　说完，我非常酷的拉着韩雪跟胖子一起就往回走，留下孙连城一个人在那边一个人愣愣的站着，等走的远了，胖子哈哈大笑道：“叶子，你这个B装的可以，胖爷我给你满分。你这话一说，说的是底气十足，那孙连城最聪明的是脑袋，现在肯定绞尽脑汁的在想你的底牌到底是什么。”
　　“我也不完全是虚张声势，爷爷预留在九幽之主那里的东西，很有可能就是我的底牌，还有你别忘了，鬼裁缝是厉害，但是我爷爷可是鬼道书生，这你可能都能想的到，不过我相信你最终还是忘了一个人。”我道。
　　“我操，你说的我都有点激动了，看不出来啊叶子，现在你也学会步步为营了，还请了谁当帮手？难不成是弯背老六？不对啊，六爷他现在可是在昆仑山里呢。”胖子道。
　　“我爹叶天华。”我看着胖子道。
　　我虽然是很胸有成竹的说出了这个名字，我也没有去撒谎，我爹叶天华当年可是兵王，陈东方身手绝佳，但是他还要老老实实的叫我爹一声哥，这就说明我爹本身身手的厉害。
　　归根到底，我最大的底牌就是我的家在这里，我的家人也在这里！
　　胖子笑道：“好了好了，别显摆了，就你家世显赫是个二世祖成了吧，别忘了胖爷我也是轩辕一族的后人，走吧，回去问问陈柱子，那个棺材里到底是什么东西，这个陈柱子奇怪的很，什么事儿他都知道。”
　　胖子说完，对我跟韩雪挥了挥手道：“你们小两口先腻歪一下，胖爷我先走一步，就不当电灯泡了。”
　　在胖子走后，我看着韩雪，她身上干净整洁，但是人却是消瘦了不少，我捧起了她的脸道：“对不起，因为我们的事情，让你受委屈了。”
　　“没事儿，走吧，我们回去。”韩雪抓住了我的手道。
　　“不亲一个嘛？”我道。
　　韩雪嗔了我一眼道：“晚上有的是时间！”
　　我就这样拉着她的手，俩人一起回了家里，到家里的时候，胖子跟柱子叔他们都在院子里，柱子叔看着那口棺材，眉头紧锁的抽着烟，这就是柱子叔的一大毛病，他是不管遇到什么事情都感觉是如临大敌的模样，这给人的感觉就是他这个人甚至在有些时候都有点过分的小心翼翼了。
　　我看了胖子一眼，胖子示意了一下柱子叔，然后摇了摇头，我就知道柱子叔这么谨慎的一个人，绝对不会轻易的就把这个结果说出来，不过不上去问问我也是有点不甘心，我就走到了柱子叔的旁边问道：“叔，你知道这棺材里的东西是什么吗？”
　　柱子叔不点头，也不摇头，他只是愣愣的看着这个棺材道：“这个棺材，是你爷爷的东西。”
　　我一下子大喜过望，看来他是真的知道，我就坐了下来道：“这是九幽之主给我的，他也说是爷爷寄存在他那里的，所以让我带了回来。”
　　柱子叔依旧是不说话，过了许久，他忽然没头没脑的问了一句道：“这次的情况，真的很糟糕吗？那个孙连城，很厉害吗？”
　　他问的我一头雾水，不过我还是道：“孙连城好对付，不过他背后的那个人，很玄，那家伙是鬼道的一个重要人物，甚至鬼道的门主郭中庸，都只是他的傀儡罢了。”
　　“仲谋在外面回不来吗？”他又问道。
　　“嗯。”我道。
　　柱子叔叹了口气道：“这个东西先放在我那里吧，到了万不得已的时候，再拿出来，不到那种时候，不要打开。”
　　胖子这时候忍不住了，他站了起来，从我的腰间拔过匕首道：“我就发现你们这样的人是真的喜欢墨迹，不就是一个墨斗线缠着的棺材吗？打开看看就是了，这大白天的，就是一个千年老粽子也顶不住太阳公公的暴晒啊！”
　　“胖子，别闹！”我看了一眼胖子道，之后我对柱子叔道：“真的不能说吗？”
　　“不是不能说，而是有些东西，你不知道最好，不看到更好。”柱子叔说完，他站了起来，对那几个年轻后生道：“走，把东西抬到我那里去。”
　　这明明是我的东西，他说抬走就抬走，也不给我交代，但是我还真的不好去拦着，因为柱子叔这摆明了是为我好，不给解释也是为我好，在很多地方，他其实跟我大哥很像，要换做以前我肯定发火了，但是现在，我知道在这件事情中，每个人都有着太多太多的无奈，我除了理解之外，剩下的也只是一声叹息，我能忍，可是胖子忍不了，他要去找柱子叔要说法，我拦住了他，胖子生气的道：“你爷爷放在九幽之主那里的，九幽之主又在这个时候给你的，肯定是至关重要的东西，我不否认你这个柱子叔待你不错，可是这时候牵一发动全身，万一出什么幺蛾子怎么办？这东西我们可以不打开，但是绝对不能让人带走。”
　　“行了！不会有事的，我相信柱子叔。”我道。
　　胖子瞪了我一眼道：“你这家伙，我以为你真成长了，结果还是妇人之仁。”
　　我没给胖子解释，有些话，我也没办法说，我说了，他也不理解。
　　这就好比刚才我在进门的时候看到柱子叔坐着抽烟，我就想起了在大学时候给我送钱的他，那时候的他，还很年轻，一身泥土，蹲在马路边上，不敢在同学面前跟我说话，生怕丢了我的面子。
　　这样的一个人，我有什么好怕？
第三百二十七章严峻的形势
　　柱子叔走后，气氛一度非常尴尬，最后胖子叹了口气道：“叶子，其实你也猜出来那里面到底是什么了对吗？”
　　我点了一根烟，我看了看我妈跟韩雪道：“好了，你别说了。”
　　胖子拍了拍我的肩膀道：“看来这一次我们还是低估了形势，鬼裁缝这一次对这个龙元是势在必得了，我一开始以为他只是挑了一个孙仲谋不在的时候来试一下，没想到形势这么凶险。”
　　“走一步看一步吧。”我对胖子说道。
　　——柱子叔虽然没有明说那棺材里是什么，但是话其实已经说的非常明显了，一个东西，我不知道最好，不看到更好，我跟胖子都猜测那个棺材里，或许是我爹的人皮，不应该是或许，应该说是十有八九。
　　柱子叔说的无疑是提醒了我跟胖子，九幽之主在这个时候把这张人皮给我，是因为他知道，这一次甚至需要我爹的“复生”。形势，真的已经严峻到如此的地步了？
　　——我们没有再继续这个话题，但是我总感觉我妈跟韩雪或许也猜到了什么，其实这东西我还真没有什么可看到看不到的说法，最不能，也最不适合看到我爹人皮的，应该是我妈才对，但是我也不知道怎么去安慰她，在跟她们俩说了几句话之后，胖子站了起来对我说道：“走吧，出去看看，孙连城拿了那四尊镇河印，到底是要做什么用。”
　　我们出了家，直接去了陈石头家那边，到了那边之后，我不仅看到了孙连城还有陈石头的一家四口，还看到了一个我最不想看到的人，那就是鬼裁缝，那个年轻人已经是一副非常潇洒的打扮，我跟胖子一过来，他就看向了我们这边，只不过他还是冷着那一张脸，看不出他到底有什么情绪，胖子一看到他，直接就拉着我走，我们俩到了村委会那边之后，我问胖子道：“胖爷，这次你怎么开始这么怂了？这么怕他？”
　　“我不是怕他，我是怕他杀了你。”胖子道。
　　“怎么可能，他不是对我态度暧昧吗？”我笑道。
　　“鬼裁缝一直认为，你是可以带他回到那个世界的钥匙，所以他才会对你隐忍，但是你别忘了，他从他的那个世界，来到我们这里的目的，一开始就是为了杀你的。”胖子道。
　　“这我知道啊，所以我不怕他会干掉我。”我道。
　　“你怎么就想不明白呢？鬼裁缝这个时候这么想要那个龙元，万一他是想到了什么其他的办法了呢？他不再需要你了呢？孙仲谋他们都不在，胖爷我一个人怎么可能护的你周全？”胖子道。
　　胖子这个人在关键的时候思维总是非常谨慎，他说的这个，也不是没有可能，就像我之前说的，鬼裁缝这个人比千手观音要沉稳的多，他似乎一直在等，等一个时机，这可能是我见他第一次的主动出手，而且还不是背地里进行，是明目张胆的进了我的村子！他会这么做，极有可能就是如同胖子推测的一样，他找到了一个新的回他的世界的办法，我丝毫不怀疑，他一旦成功，会立马把我干掉完成他的使命。
　　“你说的我还真的有点瘆的慌。”我对胖子说道。
　　胖子递给我几张黄符道：“所以这几张黄符你要随时随地的带在身上，一旦出现什么危险直接就贴在肩膀上，贴上之后，也别想着打，直接跑，能跑多快是多快！”
　　我这时候有心对胖子说不用这么紧张，但是话到嘴边我还真的是有点说不出来，最后我点了点头。
　　——现在的情况，虽然表面上是风平浪静的，但是我跟胖子都感觉到了暗地里的波涛汹涌，这几日，除了我晚上跟韩雪的亲热就不说了，白天的时候，胖子跟天禧天宝三人对我几乎是形影不离的，我们虽然是担心鬼裁缝这时候对我下死手，不过总不能束手待毙不是？所以我们虽然没直接的跟鬼裁缝见面，背地里却也打探的清楚了，孙连城的人在伏地沟的上游开始疯狂的动工挖渠让洛水河水东引，而这一边，他们则是把那四个镇河印就那么放着，也不怕别人偷了去，所以我们推测，他们真正开始动手进入十二道鬼窟的时间，应该就是在洛水河水完全东引的那天。
　　胖子估算了一下日子，猜测他们应该会在月圆之夜，也就是七天之后，选择进入十二道鬼窟。
　　日子一天一天的逼近，大哥没有丝毫的消息，这不重要，重要的是，孙连城接手了刘开封刘家的工程，摆明了想要拿出刘开封没有拿到的十二道鬼窟里的东西，可是李家却没有任何的表示，不管是李振国还是小七，包括陈东方现在都没有给我打一个电话。
　　我不信，这么大的事情，李家会不知道，在这件事上李家那莫名的态度，让我感觉心里很没底，难道李家也真的是嗅到了什么危险，准备就这样无情的把我出卖了？我就找到了胖子问他最近有没有跟他的小女友小七联系，胖子道：“没联系，我知道你想问什么，我早跟你说过，你那个舅舅，比你的外婆差远了，无论是胆识还是魄力，都完全不行。”
　　“我知道他不行，我就是想知道，他们到底知道了什么，竟然吓的都不敢跟我们联系？”我道。
　　“我也想问问，特别是七妹子跟陈东方，再怎么说也是刚出生入死过，这样做良心就不痛吗？”胖子道。
　　“那我打个电话问问？”我道。
　　胖子犹豫了一会儿，点了点头道：“问问，也没有什么妨碍，爱说不说。”
　　我拿出了手机，犹豫了半天，最终是打给了陈东方，电话响了半天没人接，就在快要挂断的时候，陈东方那边接了起来，他的声音没有慌乱，看来对于接不接我的电话，他也是犹豫了好久，一想到这个，我难免有些心凉，就道：“要真的是不方便接电话的话，也不打扰了。”
　　陈东方在那边等了许久，叹了口气道：“叶子，别怪你舅舅，李家已经今非昔比了，这一次刘开封死在了雪山里，我们更没有带出来那个人想要的东西，现在李家非常被动，太太不在了，六爷在昆仑山，李家多有树敌，很多人都不会放过这个痛打落水狗的时候，所以李家也是举步维艰。”
　　“我知道你们会很难，但是至于吗？一个电话都不敢打了？东方叔？”我道。
　　“三天后，我跟李青会回去，就代表我们自己，代表叶天华的战友，代表你的东方叔，跟李家没有任何的关系。”陈东方说道。
　　他这一句话非常暖心，我就是这么简单的一个人，实际上我也听出了他的为难，我就道：“没事儿，我就是心里不舒服，有您这句话就足够了，我知道你们不方便，放心吧，我可以搞定。”
　　“鬼裁缝已经找到了另外一个可以回去的办法，他忍了这么多年，一方面想回去，一方面又绝对要杀你，一旦让他实验成功，他绝对会毫不犹豫，而且现在除了我们，没有人能帮你，他告诉那个人，只要不拦着他，他可以在回去的时候带着他，带到那个永生而极乐的世界去。这么明显的谎言，那个人竟然信了，因为他真的已经没有时间了，所以甚至真到了那个时候，那个人会让李家，会让我们这批六爷亲自训练出来的人去杀了你。所以我们已经没有选择了。我必须要退出，我们不能输，只能赢。”陈东方说道。
第三百二十八章生死战
　　我打电话是开着免提的，陈东方说的话胖子自然也听的到，在挂断电话之后，胖子道：“我说呢，本来这次掌教师伯都说了要罚我的禁闭，结果非但让我来了，还让天禧天宝也跟着来，看来是有大状况啊。”
　　说完之后，我看胖子有点失落，就问道：“怎么，怕了？”
　　“不是，我就是不知道七妹子会不会来。”胖子说道。
　　“如果不来呢？”我问道。
　　胖子愣了一下道：“如果不来，那就是选择了李家，人各有志，相濡以沫不若相忘于江湖吧。”
　　“这么狠？”我道。
　　“不说这个了，哎，如果真的是鬼裁缝有大动作，就靠我们这些人马，估计是不够用吧？鬼裁缝这个人没见过他出手，但是想必也是厉害的很，这边我感觉可以有一战之力的，也就是叶老爷子了，但是老爷子方便出来吗？”胖子道。
　　“会的。”我道。
　　——这是我的直觉，虽然从小到大，爷爷没有表达过对我过分的关心，对大哥冷淡，更是亲手把父亲的皮给剥了，但是我却知道，爷爷绝对不可能看着我出事，不说亲情，起码他为了我，也牺牲了太多的东西。
　　陈东方在三天之后回来了，他带着李青，就他跟李青两个人，在村口接人的时候，胖子一脸的紧张，我从来没有看到他这么紧张过，在看到之后陈东方和李青的时候，他的失落更是溢了出来，我不是一个会安慰人的人，就拍了拍他的肩膀道：“胖子，还有时间，指不定她还会来，要不你打个电话问问？”
　　胖子苦笑着摇了摇头道：“不用。叶子，你记住，是你的，就是你的，不是你的，你强求不得。”
　　我感觉胖子在这方面有点太多偏执了，但是也知道，其实胖子本身就是一个极其偏执的人，他对友情对爱情要求的有些东西，甚至比我还要纯粹，他嘴巴上贫，但是谁要是对他好，他便会拼了命的还回去，就比如说他对我。
　　“小七让我替她给你说一句对不起。”陈东方走到了我们身边，直接就来了这么一句话，这无疑是让胖子本身就不高兴的心情雪上加霜了，胖子点了点头道：“好了，我都知道了，不说这个了，走吧，安排了酒菜，给你们接风。”
　　——陈东方的到来让我跟胖子轻松了不少，但是随着时间一天一天的逼近，上游的工程也到了一定的程度，只需要开闸之后，洛水河的这一河段的水，一夜之间就会被东引到新的灌水渠里，那时候，就是一切揭晓的日子。
　　在平静的日子下，隐藏着的是无尽的波涛汹涌。
　　三日后，即将月圆之夜，上游开闸，洛水河的水位本身就已经不太高，如今被引流，汇入临近的渠道，几个小时之内，水都被暂时的东引，我知道，明晚，就是决战的日子。
　　我们一起去看了开闸，看完之后胖子对我说道：“走吧，去把那个黑漆棺材拉回来，到了这个时候了，也没有什么可顾及的了。”
　　我点了点头，一想到这个，我的内心深处就无法平静，我还在娘胎的时候，我爹就已经死了，我对他的唯一的印象，就是家里的一张黑白照片，如果真的他能够复活站在我的面前，我会是什么感受？
　　爸爸，父亲，爹，这样简单的词汇，我能叫的出口吗？
　　我就这么浑浑噩噩的被胖子给拉到了柱子叔家里，到了那边之后，屋子里依旧亮着灯，但是里面没有人，胖子一下子就着急了，道：“我就说他这里要出什么岔子！棺材不见了！人也没了！”
　　说完，我们进了柱子叔的里屋，这是他的卧室，里面比我以往来的都要整洁，那两张遗照擦的干干净净，前面的香炉上，也插着香。
　　看那香的燃烧走势，柱子叔应该是刚离开没多久，胖子走到了桌子边上，拿过了一封信，他眼神古怪的递给了我道：“他给你留的？”
　　我接了过来，上面的确是写着叶子亲启，我赶紧打开了信，上面写道：
　　叶子：
　　本来有很多话想对你说，但是到了现在，却发现不知道说什么，你长大了，叔很高兴。
　　我知道，你一直对叔非常的好奇，关于我的真实身份，我已经不想再提，该过去的，也终究是要过去了。
　　当年是我泄露了叶天华把你带回来的消息，这才有了叶天华的死，这是我欠他的，得还。叶江南知道是我，却没有杀我，也是我欠的，也该还。
　　不用去找那个棺材，叶天华该做的，叔帮你做。
　　照顾好你妈。
　　信的内容非常的简短，但是在看到这个之后，我立马就惊慌了起来，因为我已经意识到了柱子叔去做什么了，我抓起了信道：“走！去找鬼裁缝！”
　　我这时候甚至不知道怎么去跟他们解释，我满脑子的，都是柱子叔那为难的脸，我疯了一样的跑到了陈石头家里，却发现陈石头家里也没有人，胖子拉了拉我道：“叶子，你别紧张，给孙连城打电话，问他在哪里。”
　　我赶紧拿出了电话，给孙连城打了过去，我还没说话，孙连城直接说道：“十二道鬼窟，来吧。”
　　我们四个开始疯了一样的朝着三里屯的方向跑，三里屯的水面，现在还有水，只不过也很快虽干涸，等我们到了那边之后，我先看到了站在岸边的孙连城，站在水面上的鬼裁缝。
　　还有站在十二道鬼窟主窟上面的柱子叔。
　　十二道鬼窟，本就是横在洛水河河面上的十二道山峰。
　　此时的柱子叔就站在上面，他还是我们那天见他时候的打扮，一身粗布衣，满脸的胡茬，只是他拿了一瓶酒，一个杯子，在上面慢慢的喝着。在他的前面，有一个木盒。
　　“柱子叔！你下来！”我对着他叫道。
　　他看了看我，摇了摇头。
　　“他不是陈柱子，弯背老六当年有一个不算徒弟的徒弟，叫李尘风，当年李尘风凭着一把剑，从江南一路挑战未尝一败，最后挑战到弯背老六。理所当然的输了，输了之后的李尘风，跟在了弯背老六的身边，没有拜师，弃剑学刀，最后，却成了跟着弯背老六这个玩刀的学到了剑法。他喜欢弯背老六的女儿，可是那人却成了叶天华的妻子，所以他来了这伏地沟，成了陈柱子。”孙连城慢慢的说道。
　　“闭上你的嘴！”我对孙连城骂道。
　　说完，我对柱子叔叫道：“柱子叔，你下来！回来！我不需要你为我做任何事情！”
　　“我要是你，就不拦他，他一心求死，死，对于他来说就是解脱，而且你永远无法拦住一个求死之人。”孙连城道。
　　我就要下水，陈东方却在这时候抱住了我的腰，他对我摇了摇头道：“孙连城这话说的没错。”
　　而就在这个时候，柱子叔站了起来，那一瓶酒已经喝光了，他捧起了他身前的木盒，打开，木盒之中有三把剑。
　　他用手指一挑，一把剑出。
　　“鬼裁缝，你不需要留手，生死之战。”柱子叔说道。
　　说完，他一挑手指。
　　一剑出。
　　“这一剑，叫春风十里。”
　　这一剑出，我仿佛看到眼前山花遍地桃花烂漫。
　　这一剑，它如同春风拂面，轻飘飘的到了鬼裁缝面前。
　　下一刻，剑如银蛇，冲向了鬼裁缝。
　　鬼裁缝轻轻的踮脚，在他的脚下，出现一道水剑，水剑出，与这一剑对立，
　　水剑寸寸段落。
　　那一剑依旧剑身丝丝裂开。
　　等水剑落，那一剑，到鬼裁缝面门之前，只剩剑柄。
　　“这一剑，叫一苇渡江。”柱子叔挑手，又一剑出。
　　这一剑，鬼裁缝脚下的水，劈为两半。
第三百二十九章求死之人
　　面对这第二剑一苇渡江，鬼裁缝依旧是一指从水中挑出一剑，似乎柱子叔以剑对他，他就要以剑迎击，鬼裁缝脸上依旧是古井无波，我看不出他到底是真的气定神闲还是如何，但是柱子叔有三剑，单看第一剑无法伤他分毫就能看出来，柱子叔求死的一战不一定能伤这个鬼裁缝分毫。
　　“你这个柱子叔，可惜了。”胖子这时候说道。
　　“他一定会死吗？”我看着胖子问道。
　　“想死的，是他自己，鬼裁缝毕竟是从那个世界来的，几百年下来，功力已经有所消退，但是瘦死的骆驼比马大，你柱子叔也是难得一遇的高手，假以时日，未必不能在剑道一途上登堂入室，可惜了。”胖子道。
　　胖子的话虽然没有明说，但是意思已经非常明显，这时候，这一剑一苇渡江已经发出，剑如芦苇，飘于水面之上，这一剑声势浩大，鬼裁缝依旧用水剑迎击，水剑在与这一剑相碰，依旧是寸寸断裂，但是这一剑的威势，强于上一剑春风十里，等水剑完全崩碎，这一剑依旧有半柄，刺到鬼裁缝面门，鬼裁缝抬手，以手迎剑。
　　这一剑，击退鬼裁缝三十三步，剑身方才全部崩断。
　　“这一剑，名为问天。”柱子叔起手，最后一剑出，这一剑发出一道夺目之光，这一次，鬼裁缝终于不再托大用水剑相迎，在这一道白虹冲过来之时，鬼裁缝微微侧身抓住剑柄，但是长剑去势不减，身子被长剑带着倒退百十来步，但是百十来步之后，长剑终于显现颓势，鬼裁缝冷笑了一下，伸手往下一压，他似乎是要把这柄剑压在脚下。
　　长剑发出一声争鸣之音，一瞬间再一次的声势暴涨，那长剑在鬼裁缝双手之下，竟然从中间生生折断，长剑一断，那剑端冲天而上，鬼裁缝还要躲避已经是来不及了，被那一道如同白虹的长剑划过胸膛面门，在鬼裁缝的胸膛面门之上，留下一道长长的血印。
　　这最后一剑，终于是伤了鬼裁缝？
　　但是只是伤了，柱子叔手中已然是无剑可用，但是鬼裁缝手中还握着柱子叔的最后一剑，他似乎对柱子叔能伤了感到生气，他提起剑，要以剑杀了这个用剑之人。
　　我拿出了一张黄符，准备贴在我的肩膀上，我刚才不拦柱子叔可以，但是我不能不救他！但是陈东方去拉住了我的手道：“还没有完。”
　　鬼裁缝手中持剑，朝着柱子叔冲了过去，他们两个之间的打斗不像电视上那些用剑的高手一样你来我往非常华丽，似乎就是力的冲撞，柱子叔三剑打完，鬼裁缝终于还手，回之的也是这样简单的一剑。
　　“还有什么？你没看到他在等死？！”我回应陈东方道。
　　也就是在这个时候，柱子叔闭上了眼睛，他抬起头，轻声的道：“我还有一剑，不藏于身，只在我心。”
　　下一刻，鬼裁缝手中的断剑插入柱子叔的胸膛，但是与此同时，柱子叔却在那么一瞬间抱住了鬼裁缝，下一刻，同样有一柄剑，刺破了鬼裁缝的身躯，从他背后激射而出。
　　我的瞳孔在一瞬间收缩。
　　柱子叔，整个人被钉在了十二道鬼窟石壁之上，而鬼裁缝退后两步，他拔出了胸膛之上的那一剑，身形飘摇。柱子叔最后这一命换命的一剑，终于是让鬼裁缝付出了代价，而我看着那被钉在石壁之上的柱子叔，我甩脱了陈东方的手，直接把黄符贴在了肩膀上。
　　我可能不会是鬼裁缝的对手，但是对于我来说，有些东西，比命更加的重要，我不管柱子叔是不是一心求死，但是我知道他这是为我而死！
　　我深吸了一口气，等到了这力量充斥在我全身上下的时候，胖子跟陈东方想要拉住我，却已经拉不住了，我一脚踏入了水中，我的眼里只有鬼裁缝。
　　“现在的你，还不是我的对手。”鬼裁缝转身看了看我道。
　　“是又如何，不是又如何？”我朝着他冲去，然后一拳打出，这一拳，我感觉我能在一瞬间混天灭地。
　　鬼裁缝微微一侧身，躲过了我这一拳头，之后一脚踢在了我的胸膛之上，这一脚，仿若是把万斤巨石砸在我的胸膛之上，自从有了胖子的黄符，每次只要我一点上魂灯，就必然是所向披靡。
　　不过那是我没有遇到真正的对手，我以为我或许跟鬼裁缝有一战之力，但是没想到他这一脚就踹断了我的肋骨，让我无法从水中爬起来。
　　鬼裁缝冷冷的看着我道：“受他最后这一剑，已经是给了他足够的尊重，等你点上魂灯了就会明白，天上的世界，绝非是人间可比，地上的武夫，无非是蝼蚁而已。”
　　鬼裁缝说完，转身离去，我想要站起来，却发现在受了他一脚之后，我连站起来的力气都没有了，最后胖子跟陈东方李青他们下了水，把我拖了起来。
　　也就是在这个时候，我看到了我妈不知道什么时候来到了这里，她跳上了岸边的一条船，划着船划到了十二道鬼窟那边，她爬上了鬼窟，把柱子叔的尸体背在背上，然后再次划船到了岸边。
　　“妈。”我轻声的叫道。
　　我妈没有落泪，她点了点头道：“走吧，回家。”
　　到了家里，韩雪一看到这个样子，赶紧过来搀扶着我，我摇了摇头道：“我还没事儿。”
　　——我妈拿了一盆水，清理了柱子叔身上的血迹，我们没有上去帮忙，就这么看着，看着柱子叔那如同睡着了一样安详的脸，我一时之间思绪万千，我想到了我从小到大柱子叔对我家的照顾。
　　我想到了那么多年村民们口中的非议。
　　我想到了他们两个的相处，我忽然明白，或许柱子叔的真实身份，我妈一直都知道。
　　最后，我妈把柱子叔的遗容整理好之后对我说道：“叶子，以前我跟他开过玩笑，说他把你当儿子来看，那以后他死了，就让你当他的抬棺人，现在他已经走了，你去给他埋了吧。”
　　我点了点头，给陈青山打了一个电话，他一听说柱子叔没了，赶紧跑了过来，来到家里之后看了看情况，我知道他很想知道发生了什么事，但是他终究是没有问，而是默默的叫了几个人去买了一口棺材回来，之后入殓。
　　第二天一大早，我们正常的发丧，把柱子叔埋在了河滩子上，这是胖子给看的地，用胖子的话说，这个地方风水是不好，但是可以让柱子叔看着我们，看着十二道鬼窟。
　　——在安葬好了柱子叔之后，我妈依旧像往常一样做好了饭菜，但是我们却谁也没有心情去吃，除了有柱子叔的忽然离世带来的悲伤之外，还有就是晚上关于龙元的争斗，我们这次是切身体会到了鬼裁缝的恐怖。
　　柱子叔表现出来的战斗力，已经超脱了我们的想象，那三剑比起大哥，比起陈东方都要强悍太多。可是他在鬼裁缝的手下根本就没有任何还手的余地。
　　鬼裁缝受了最后那一剑，也只是表达一个对必死之人的尊重，那我们晚上，就凭我们几个人，拿什么跟鬼裁缝争？
　　可是不争的话，柱子叔不是白死了？
　　我们又怎么能甘心？
　　其实到了现在，有时候关于我最近这一段时间的经历，我还是感觉一片的混沌，这一年以来，我经历了太多的事情，见了太多我以前想不都敢想的人，我知道了昆仑山不仅是座山，山里还有一个玉皇道，我知道了轩辕一族是真的存在的。
　　我知道我自己是一个从另外世界来的人。
　　但是他们要做什么，想做什么，我根本就不知道。
　　玉皇道和轩辕一族根本就没有要出手帮忙的意思，我知道，其实对于他们来说，说到底，这不过是鬼裁缝和我之间的事情。
　　鬼裁缝要杀我。
　　我要活着。
　　我放下了筷子，对胖子道：“点上魂灯吧。”
第三百三十章弯背老六
　　胖子摇了摇头道：“你以为真的有那么容易？你爷爷灭的灯，灯芯到底在哪里只有他老人家知道，我只能暂时的点亮他，但是真的彻底点上，我真不行。”
　　陈东方可能感受到了我们的紧张，他道：“虽然现在说这个话等于是废话，可是车到山前必有路，天无绝人之境，我总感觉，像是玉皇道轩辕一族甚至还有很多很厉害的人，他们或许未必去帮叶子，但是绝对不可能看着叶子死。要真的让叶子死了，叶子也不可能活到现在。”
　　陈东方说的话自然是有他一定的道理，但是还是那句话，如果是想要出手的人早就出了，不会等到现在。
　　“你们也别商量了，胖爷我跟你们说实话吧，出门前掌教师伯跟我说过，不是玉皇道不出手，而是现在的玉皇道未必能拦得住鬼裁缝，这当今天下，能对付鬼裁缝的有三个人，九幽之主算一个，轩辕一族的族长是一个，还有一个就是能成霸王刀的弯背老六。那个鬼裁缝有句话说的没错，他现在虽然没有一开始那么强了，但是天上来的修士，绝对不是咱们这边的人可比，除了这三个人，其他的人，比如说我们几个根本就不够看的。九幽之主没有表示要出手的意思，轩辕一族对这件事上的态度最为模棱两可，别忘了，一开始他们是想把叶子杀死的，没杀也绝对不会管，完全就是让叶子生死有命的意思，至于说六爷，如果六爷从昆仑山回来，能跨过一辈子都跨不过的那道瓶颈，成就一身霸王刀意，那尚且有一战之力，不然来了也没办法。”胖子道。
　　“那你说怎么办？总不能事情就这么算了吧？”陈东方道。
　　“听天命尽人事吧。”胖子叹口气说道。
　　就在我们讨论的热火朝天的时候，胖子的手机忽然响了，他拿出手机一看，脸上的表情瞬间变的非常的古怪，能让胖子露出这样的表情的，不用说我也知道是谁，我就道：“想接你就接呗，强装什么呢。”
　　胖子犹豫了半天，还是接了电话，但是他刚接到，电话就被挂断了，结果门口就响起了小七的声音道：“好啊，接我的电话都要犹豫半天的对不对，那你干脆不要接好了。以后永远都不要接了。”
　　我们在一瞬间回了头，我看到在门口浅笑着站着的小七，她笑的非常的明媚，但是她的眼里没有我们，只有胖子一个人。
　　胖子站了起来，挠着头道：“我是不想让你淌这趟浑水。”
　　“你以为本姑娘就是那么没有义气的人吗？前两天不来，我是知道我来了也只能拖后腿，大事帮不上什么忙，我这不是搬了救命来了吗，你们看这是谁？”小七一侧身子，在大门的后面有一个人摸着鼻子走了出来。
　　我在这一瞬间喜出望外，我动了动嗓子道：“大哥。”
　　这个人，正是我大哥孙仲谋，一个一直以来给我安全感的男人，哪怕是现在我知道，他就算回来了也未必是鬼裁缝的对手，但是他的回来，依旧是让我那混乱不安的心安定了下来。
　　他对我点了点头，之后走了过来。其实也没多长时间不见，大哥整个人越发的精瘦，皮肤也变的黝黑了起来，看来是没少被弯背老六操练。
　　他拍了拍我的肩膀道：“没事儿了，大哥回来了。”
　　我深深的点了点头，眼睛有些发酸，而这时候，陈东方看着大哥问道：“六爷呢？”
　　“他说他要出去走走。”大哥说道。
　　陈东方一听，马上带着李青一起出了门，对于传说中天下武夫第一人的弯背老六，我的亲姥爷，我是一直只闻其名未见其人，所以陈东方出去之后，我也非常的好奇想去看看这个弯背老六的真面目，是不是真的是个驼背，他是不是真的是个左撇子左手用刀。
　　大哥似乎看出了我的想法，对我点了点头道：“走吧，刚好六爷也想见你。”
　　我们出了门，转了一圈，最后到了柱子叔的坟头那边，我看到了一个身材修长而高挑的老人，他留着很长的头发，头发花白，穿着一身黑衣，看起来非常的潇洒，他的背的确是有点弯弯的驼，但是不像一般的驼背那么夸张，只是非常轻微。
　　这时候，他手里拿着一把剑，那把最终贯穿了鬼裁缝胸膛的剑，这是柱子叔最后的一剑。
　　这个老人就站在那里，给了我们一个背影，但是在无形之中，我感觉到有一股凌厉无比的气势，压迫的我几乎抬不起头来，这种感觉，大哥跟陈东方这样的高手都没有给过我，或许这就是胖子口中的“意”，弯背老六一生未尝一败的无敌战意。
　　我们就这么站着看着他，他在这个坟前站了许久，最后，他把那把剑插入了地上，从地上抓了一把土放在坟头上道：“走好。”
　　这时候的弯背老六终于回头，本来我以为，一个用刀用到极致的老头，会是一个非常威严的人，特别是他还是一个神秘组织的老大，更应该是威严无比，结果在弯背老六回头之后，我却发现这是一个非常和蔼的老者。
　　我可以看出他年轻时候的儒雅，但是这时候的他，也真的是老了，脸上皱纹密布。
　　陈东方跟李青是六爷的直系下属，看到六爷回头，他俩赶紧走了过去道：“六爷。”
　　这时候，小七也跑了过去，挽住了弯背老六的胳膊，像是一个撒娇的孩子一样，她脸微红的指了指胖子说了一句什么，很显然是把胖子给介绍给弯背老六呢，就这一句话，让站在我身边的胖子瞬间脸色发白满头大汗，他哆嗦道：“叶子，胖爷我内急，去上了厕所。”
　　我笑骂道：“看你那点出息，丑女婿早晚要见丈母娘的，你怕个啥？”
　　“树的影人的名，这个人可是弯背老六！我泡了他孙女，他会不会一巴掌劈死我？”
　　六爷看了看胖子，对胖子招了招手，胖子的汗珠子都开始往地上掉了，但是弯背老六都叫了，他也不敢不去，只能磨磨蹭蹭的一步一步的走了过去，到那边之后毕恭毕敬的叫了一声六爷。
　　“轩辕公瑾的孩子，何安下的徒弟，也勉强配的上我的孙女了。但是你要是让七丫头受到一点的委屈，我依旧会杀了你，不管你是谁。”弯背老六道。
　　胖子慌忙点头道：“那我不敢，肯定不敢。”
　　这时候，弯背老六终于是看了看我，他没有朝我招手让我走到那边去，而是慢慢的踱步踱到了我的身边，他就这么看着我，那一双眼睛似乎能看到我的灵魂里面去。过了一会儿，他对我说道：“这边的事情了了，跟我上一趟长白山吧。”
　　我曾经听陈东方说过，当年的两条巨龙，一条死于跟鬼裁缝的战斗中，尸体被分解，而另外一条，则在长白山的天池中，我不知道弯背老六是不是指的这个，但是他发话了，在他的威压下，我不敢拒绝，只能点头道：“好。”
　　“带我去见一下你妈吧，这么多年了，她一次也没有回去过。”六爷道。
　　我点了点头，带着他回了家，正在家里扫地的我妈在看到弯背老六的时候整个人都愣住了，她捂住了嘴巴，极力的不想让自己哭出声。
　　弯背老六张开了双臂道：“来吧孩子，让爸抱抱。”
　　这一个动作，一句话，让我妈失声痛哭，她冲上了弯背老六，扑进了他的怀里。
　　我妈现在也已经五十岁了。
　　但是她在她父亲的怀里，像是个孩子。
　　我忽然想到了一句话：
　　父母在,人生尚有来处;父母去,人生只剩归途。
第三百三十一章齐聚一堂
　　本身有了大哥坐镇，我就已经感觉到无比的安心，现在又来了一个史诗级的大BOSS弯背老六，这可是九幽之主都说成就霸王刀后天下唯一的对手，我跟弯背老六不熟，所以我在他面前并没有太多的话，我妈早已经从李家的小姐变成了叶家的家庭主妇，她唯一能表达对自己父亲到来的的喜悦就是去做好吃的饭菜，小七跟胖子俩人这才刚开始，你侬我侬去了，胖子这家伙平日里大大咧咧的看似很大胆，其实在这种事儿上就是一个怂包，到现在连手都不敢去拉一下。
　　本来六爷是跟陈东方还有李青在商量事情，我跟大哥在大眼瞪小眼，就在此时弯背老六对我们招了招手道：“都过来吧，商量一下。”
　　他叫了，我们自然会过去，其实我也想听一下这个天下武夫第一人说说话，他随便的透漏一下内容就好过我跟胖子在这边猜来猜去的，我们落座之后，陈东方问道：“六爷，鬼裁缝到底发现了什么秘密？竟然让他抛却坚持了那么多年的路？”
　　陈东方话里的意思，就是鬼裁缝在那么多年里，都认为通过我回到那个世界是最好的办法，也一直都在实施，但是这一次，他似乎改变了方针，所以我们才会在一开始担心这一次鬼裁缝会对我下死手。
　　“昆仑山里面，有一个九龙拉棺图，他以为只要凑够了九龙，就可以拉动金棺成仙。”大哥说道。
　　“就算他去长白山天池捉到了那一条，再把这一条龙给复活了，问题是剩下的七条龙呢？”陈东方问道。
　　“那就是昆仑山里的秘密了。”这时候，弯背老六说道。
　　六爷既然说了是秘密，那估计就不准备说出来，我虽然着急，但是也没有多问，陈东方更是老老实实的没有再问，最后，我实在是忍不住了，就问道：“六爷，不，姥爷，您准备怎么对付鬼裁缝？杀了吗？”
　　“我还没有想好。”弯背老六说道。
　　他这句话，更是直接把这个天给聊死了，我们都不知道怎么继续说下去，所以他招呼我们聊天，也就是说了这几句话而已。
　　说来也奇怪，以鬼裁缝的能耐，定然是知道弯背老六已经来到了伏地沟，按理来说他应该收手避其锋芒，可是他却还是一直在开闸放水，十二道鬼窟的水面已经见底，又过了几个小时之后，天色已经灰暗了起来，一轮圆月挂在天上，皎洁而明亮。
　　我妈烧了一大桌子的菜，六爷不慌张，搞的我们也不知道该不该慌张，所以在外人看来，这一次或许是一个和谐的家宴。
　　吃到一半的时候，六爷忽然说道：“金枝，来客人了，添一双筷子。”
　　我环顾了一下左右，一片的平静，哪里有什么客人？我妈虽然也迷惑，但是还是去拿了一双筷子，等筷子放在桌子上之后，弯背老六道：“轩辕公瑾，既然来了，就吃两口，看看我女儿做的饭，有没有你轩辕家族的香。”
　　胖子手中的筷子瞬间掉在了地上，他猛然的回头，我也跟着回头，我回头的时候，刚好看到了一个背上背着一把巨大的剑匣的中年男子，他穿着一身白稠长衫，看起来写意风流，十分的潇洒，胖子站了起来，动了动嗓子，最后愣是没说出一句话，只是去默默的搬了一张凳子过来放在了自己的旁边。
　　我已经猜到了来的这个人的身份，轩辕公瑾，轩辕家族的人，这个人，就是胖子的亲生父亲！
　　“怎么了？是不敢面对自己的私生子？”六爷笑道。
　　轩辕公瑾冷哼了一声道：“是你求我来帮忙的，说话还是这么尖酸刻薄，你嘴上的功夫要是用在练刀上，早就霸王刀了。”
　　六爷道：“入不入霸王刀，你都不是我的对手。”
　　轩辕公瑾拍了一下桌子，六爷摆手道：“你要打便打，只要你不怕再被虐一次毁了你的心境，但是我劝你还是省点力气，真的跟我打一场，等下来的那个人，你当年削了他半边脸，他趁人之危找你算账，我可拦不住他。”
　　“你既然请了他，又请我做什么？”轩辕公瑾听完这句话就想走。
　　“你嘛，不要太过迂腐，什么年代了？新社会了，早就不讲究以前的老江湖规矩了，前路未卜生死不知，该联手了。”六爷说道。
　　听了六爷的话，我立马就想到了接下来要过来的这个人是谁，被轩辕公瑾削了半边脸，半面骷髅半面仙，那不就是九幽之主吗？
　　没过一会儿，六爷对我道：“叶子，你去拿筷子，算了，那个人不吃这东西，不用拿了。”
　　六爷的话刚落音，我院子外就响起了一个声音道：“弯背老六，这就是你的待客之道？你说一声，我不远千里敢来帮忙，一口热饭都不舍得给吃？”
　　“今天这身寿衣不错。从那个满清贝勒爷身上扒下来的？”六爷看了看九幽之主说道。
　　小七吃在嘴巴里的饭，在六爷说了这句话之后瞬间的喷了出来，我也没想到弯背老六说话这么阴损，什么叫这身寿衣不错，从别人身上扒下来的，这也太恶心了。
　　结果九幽之主道：“好眼力！”
　　轩辕公瑾对九幽之主的到来显然是非常的不满，他瞪了六爷一眼道：“还吃吗？”
　　“你吃饱了吗？”六爷问道。
　　“我就不饿！”轩辕公瑾道。
　　“那你等会，我还有点饿。”六爷说道。
　　听了六爷的话，我感觉跟做梦一样，轩辕家族的轩辕公瑾，这天下敢这么跟他说话的人，估计也就六爷一个了，不过想想，虽然人不真的讲究一个分三六九等，但是却也有自己的圈子，比如说我敢跟胖子这么开玩笑，却不敢跟六爷这么说话一样，他们是一个圈子的，平等的，所以才敢如此说话。
　　千言万语化作一句话，那就是圈子不同。
　　弯背老六真的吃了半个小时的饭，在吃完之后，他对陈东方说道：“队伍的事情，以后就交给你了。”
　　陈东方愣了一下之后道：“六爷？”
　　弯背老六笑道：“我老了，不想再管闲事了，省的他们笑话我官瘾太大。”
　　说完，弯背老六站了起来，他叹了口气道：“说实话，我是真的不愿意见到叶江南这个老王八蛋啊！”
　　他这句话说的我有点想笑，看来传说是真的，李香兰老太太当年六爷苦追无果，只是因为李香兰唯独对我爷爷叶江南情有独钟，不过我理解的是，六爷不管从哪方面看，都比我那个干瘦老头一样的爷爷强的太多太多了。
　　这是实话，不是妄自菲薄。
　　之后，弯背老六走在前面，我们一起出了门，在出门的时候，我对胖子道：“要是我是鬼裁缝，现在肯定脚底下抹油溜之大吉了，轩辕公瑾，九幽之主，弯背老六，还有我爷爷鬼道书生叶江南。他就是再厉害也打不过啊，不过我真的没想到，六爷脸面这么大，竟然叫了这么多的帮手，难道他没有对付鬼裁缝的把握？”
　　“他们不一定是要杀了鬼裁缝。”胖子说道。
　　“不是吧，这时候不杀，留着过年啊！”我道。
　　“这么多人齐聚一堂，这四个人，几乎可以说是代表咱们这边的最强战力了，真的要杀鬼裁缝，绝对是杀鸡用牛刀了，我估计是另有打算，谁知道呢，他们这个层次的人的想法，谁能看的透？”胖子苦笑道。
　　自从轩辕公瑾出现之后，胖子一直都不怎么在状态，我也没再说话，等我们走到河边的时候，鬼裁缝看到了我们到来，但是他的脸上，依旧是古井无波。
　　四尊镇河印，此时就在十二道鬼窟的四个角。
　　四个这么大的石雕，放在水底的淤泥上，竟然丝毫不下沉。
第三百三十二章开天门
　　他们并没有说一见面就交手，如同正邪两派一见面就捉对厮杀，六爷他们三个人，悄然的看着鬼裁缝那边的动作，而鬼裁缝那边也是轻轻的看了看六爷他们几个，继续开始动作。等那四尊镇河印按照一定的方位摆好之后，鬼裁缝甚至朝着这边走了过来，我不知道鬼裁缝哪里来的底气，这竟然是要来以一敌三？
　　这三个人对于鬼裁缝朝这边走，也是丝毫的不为所动，等鬼裁缝走到我们身边之后，他看着弯背老六三人，道：“你们杀不了我，也不敢杀我。既然如此，又为何来呢？”
　　“我们说要杀你了吗？听说你在这边搞什么大动静，等下肯定要跟叶江南那老东西打起来了，我们来看看热闹不行吗？”弯背老六道。
　　对于弯背老六的话，鬼裁缝丝毫的不为所动道：“他是一个必杀之人，我不杀他，也会有人继续下来杀他，下一次下来之人，对于你们来说也是灭顶之灾，修行不易，为何不珍惜自己一身的修为呢？天上地上，本身就是两个人间。”
　　“以我对你的了解，你话说的多的时候，就说明你心虚了，按照你的脾气，是不屑于跟我们这些下等人说这么多话的。”弯背老六道。
　　“如果你不想让我把那个人给放出来引发一场天下的浩劫，就不要拦着我。”鬼裁缝说完，扭头就走了。
　　鬼裁缝走后，弯背老六的脸上的表情也并不好看，而接下来，鬼裁缝走下河中，他脚踩这四尊镇河印，把每一尊镇河印都踩入淤泥之中，之后，他起手，那河底的淤泥开始疯狂的涌动翻滚，最后流落一边。
　　在淤泥滚动离开之后，我才看到，原来在这洛水河底，竟然是另有一番景象，这是一个巨大的祭坛，在祭坛的四个角，放着那四尊镇河印。
　　鬼裁缝走上了祭坛，他回头看着那十二道鬼窟，也就是在此时，我感觉到了地底下都在剧烈的晃动，在晃动之中，那十二道鬼窟，十二道峰，竟然从中间开始开裂。
　　十二道鬼窟之中，并没有以前我所想象的那样遍地都是尸体，有着无尽的尸体和尸王，在从主峰裂开的缝隙里，我们可以看到金光灼灼，好像那发着金光的东西，就是传说中的龙元。
　　“叶江南，你还不出来，要等到什么时候！”这时候，弯背老六对着那十二道主峰叫道。
　　弯背老六化刚落音，那十二道鬼窟之中，走出了一个人，这个人一身布衣，满脸皱纹，走一步，就要咳嗽两声，不是我爷爷还会是谁？
　　“小胖子，该你出手了。”这时候，弯背老六拍了拍胖子的肩膀道。
　　“好嘞！”胖子道。
　　胖子说完，手中黄符激射而出，不是射向那鬼裁缝，而是射向那祭坛四周的四个镇河印，在这四道黄符射到那镇河印身上之后，那刻着青龙白虎朱雀玄武自尊神兽的镇河印忽然活了过来！
　　这四尊神兽，跟胖子之前用黄符演化四神兽一样，却好像哪里不一样，这忽然出现的变故把我吓了一跳，这说好的四尊镇河印，怎么忽然就成了胖子招牌的四神兽了？
　　鬼裁缝看到这四尊镇河印变幻之后，一向一脸淡定的他脸上终于出现了一丝慌乱，那四神兽在他的头顶盘旋，不进攻，但是鬼裁缝想要出来却是艰难。
　　“这是怎么回事儿？”我问道。
　　“十二道鬼窟其实是当年刘伯温设下的诱饵，为的就是今日之局面，四尊镇河印是打开十二道鬼窟的钥匙不假，但是这是当年玉皇道掌教真人精血所化的四神兽，杀鬼裁缝难，但是要困住他问题不大。”弯背老六说道。
　　“那你们要杀了他吗？”我问道。
　　“不，只是想把他送回去。在他眼中，既然仙界好的多，那就先把他给送回去吧。”弯背老六道。
　　这时候，爷爷轻轻的走到了岸上，他看着弯背老六道：“霸王刀了？”
　　“不服气吗？”弯背老六道。
　　“服。”爷爷说道，说完，他下意识的要摸身边的烟杆，却发现没带，我赶紧递了一支烟过去，爷爷点上，对弯背老六道：“开始吧。”
　　话音刚落，弯背老六伸手一指。
　　一把刀凭空出现，这一把刀横在天际，几乎没有任何的花哨，这一刀对着天空顺劈而下，这一刀下去，似乎把天都给劈出一条裂缝！
　　轩辕公瑾拍了拍身后的剑匣，一把长剑出，长剑之上，一条金龙闪耀，这一把剑再出，一剑再刺而下，那一道裂缝更加的巨大。
　　九幽之主笑道：“霸王刀名不虚传。”
　　说完，他丢出一把折扇，折扇一出，扫出一道金光，金光扫向那个裂缝，让裂缝进一步的加大。
　　此时天上，风起云涌。
　　一时之间，狂风肆虐，在那一道口子里面，一声声天雷闷响，在这一刻，我终于明白了弯背老六他们要做什么，他们竟然是要凭着这人间最强的四个人的力量，强行的把天给撕出一道口子，也就是所谓的开天门，强行的把鬼裁缝送到他想要回去的那个世界里！
　　最后，爷爷终于出手，他手中出现一支笔，这一支笔毫无笔墨，他朝天上书写，一个个古字出现在天空之中，他随手书写，就是一篇诗词，这些古字汇入裂缝之中，开始爆裂。
　　“送走了一个我，还会有另外的我到来，你们护住了一个必死之人，却要引发一场灾难！值吗？！”鬼裁缝在那四尊神兽的困守之中叫道。
　　只是这时候，已经没有人理他们，而在这时候，那天上的裂缝，如同一道峡谷一般，我睁大了眼睛，想要看到那天上到底有什么，那所谓的仙界里面，是否真的有仙，可是我所看到的，就是一片的混沌。
　　“先秦之前，天下多有飞升传闻，但是仙界到底如何，世人无从得知，只能臆测，先秦之后，天门闭，这天下更是没有可飞升之人，虽然未有人亲入，不过从你身上可以看出来，这仙界远非世人所想那般，修道一途，若修到了最后，不是为的修仙，那一生所求也是索然无味，仙界到底如何，上古先贤到底身在何方，你们想去看看吗？”弯背老六这时候目光闪烁的说道。
　　轩辕公瑾道：“你疯了？！”
　　“你不想去看看吗？我们老了，孩子们早晚都要过去的，我们先为他们淌淌路，在人间已经举世无敌，难道就不想再去打下一片江南？听说天上人可活千年，我们这个年纪，到了那边，还是年轻人，轩辕公瑾，你就不想再年轻一回？”弯背老六继续煽动。
　　就在这时候，那裂缝之中，开始洒下一片的金光，那金光笼罩在鬼裁缝的身上，鬼裁缝整个人开始往上飞去，那裂缝的金光，仿佛是无法抗拒的力量，只要在金光之下，就会被吸入那天上的世界。
　　“不去拉倒，谁愿意陪我走一遭？”弯背老六道。
　　他话刚说完，九幽之主就跨出了一步，整个人冲入金光之中。
　　弯背老六哈哈大笑，也一步步入金光之中。
　　爷爷看了看我跟我大哥，他没说话，也是一步走入。
　　轩辕公瑾骂道：“就这么走了！这帮小兔崽子不都是交给老子了？！”
　　“照顾好他们，上面见！”弯背老六挥了挥手，最后对大哥道：“好徒儿，最后一刀，看到了吗？”
　　大哥点了点头。
　　而那边，他们四个的身影开始进入裂缝之中，那一道裂缝开始慢慢的愈合，那金光也在慢慢的飘散。
　　直到他们消失在了我的视野中，我依旧不敢相信，他们就这么走了。
第三百三十三章龙元
　　六爷他们的走实在是太过突然，包括我爷爷在内，这时候剩下的真正的强者，也就只有轩辕公瑾一个人，他楞楞的看着那个已经闭合的裂缝，胖子在轩辕公瑾面前总是有点拘谨，他小心的说道：“虽然来的突然，但是霸王刀千百年来就出了弯背老六一个，更难得的是天下的高手没有去斗来斗去争那个天下第一，而是联手打开了天门，对于每个修士来说，进天门之内是毕生所愿，你真的不遗憾吗？”
　　轩辕公瑾看了看胖子，他的脸色非常的奇怪，过了许久，他叹气道：“我何尝不想去？奈何他们都是可以是孤家寡人一个，就算不是孤家寡人却也可以来去洒脱，但是轩辕家族却是有使命在身。”
　　我们也没说话，轩辕公瑾是我们这里的最强者，而且刚才才出手帮了我们，所以理所当然的成为了我们队伍的领头羊，他对大哥点了点头道：“凡是只要有了第一次，很快就有下一次，既然天门已开，鬼裁缝回了天上，那想必很快就会有新的人下来，不说他们三个生死未卜，以后局势会更不一样，去取回龙元吧，有些人是时候成长起来，来面对他所要面对的东西。”
　　他说这句话的时候，是看着我，我知道，或许我期待已久的点魂灯，终于要来了。
　　大哥点了点头，他起步，进入那水底，然后脚踩湖底，快速的进入十二道鬼窟之中，很快，大哥捧起那散发着金光的龙元平地而起，快速的跳到那山峰之上，在大哥捧起龙元跳上山峰之后，那湖底，忽然黑色弥漫，在黑色之中，有无数的尸骨冤枉张牙舞爪。
　　“龙元镇压着这无数亡魂，龙元一出，冤魂则要外泄。”轩辕公瑾说道，他拍了拍剑匣，就要再次出剑。
　　结果就在此时，忽然我们身边响起了一个声音道：“亡魂本身就该入九幽之地，九幽之主今日度这无尽亡魂。”
　　说完，湖面之下，忽然涌现出无数的纸人纸马，看似是纸人纸马，其实我知道，这些都是九幽之主以人马造就的阴兵，俗话说一物降一物，既然是亡魂，自然要受阴兵管制，在那些阴兵出现之后，那张牙舞爪的亡魂无一不是表现出畏惧，之后，在阴兵的驱赶之下，这些亡魂则被带入地下，进入九幽之地。
　　大哥捧起龙元，快速的到了岸上，这时候，我们所有的人都盯着他手中的东西，说实话，我几乎是不可抑制的紧张兴奋，龙本身就是传说中的东西，更别说这是龙元，龙一身的精气所化。
　　“龙元的力量太过生猛霸道，你现在的身体无法承受，你可戴在身上。至于说龙元之力你能吸收多少，那就全靠你的造化了。”轩辕公瑾说道。
　　我点了点头，依旧是看着那发光的龙元，大哥把他递给了我，这个东西散发着金光，我一时还真的有点不敢去接，大哥看我犹豫，就点头道：“没事，接起来吧。这本身就是属于你的东西。”
　　我点了点头，正要去接，轩辕公瑾却先一步的把龙元拿在了手中，大哥一下子紧张了起来，就连胖子的脸色在这一瞬间也都变了，轩辕公瑾这是什么意思？难道要在现在抢夺龙元？
　　“现在不行，等下。”轩辕公瑾说道。
　　说完，他打开了剑匣，那一柄剑身之上金龙环绕的剑再次争鸣而出，这把剑，应该就是神话传说中的轩辕宝剑，这把剑飞出，飞到了那十二道鬼窟的主峰之上，轩辕公瑾对着十二道鬼窟道：“陈近之，你本身可有一番成就，奈何非要为虎作伥犯下滔天罪恶，你以为躲在十二道鬼窟之中我等便无可奈何于你？今日鬼裁缝已走，数万亡魂已度，你还不出来受死？！”
　　“就凭你们？我为虎作伥？俗话说，顺天者昌，逆天者亡，他们进入天界，一入天界天尊必然诛杀，而尔等，也将灰飞烟灭！”在这句话说完的时候，一口石棺从那鬼窟之底冲出。
　　“受死！”轩辕公瑾冷哼一声，那轩辕剑对着那口棺材顺劈而下！
　　轩辕剑与那棺材对撞，这口石棺胖子之前对付过，那是一个坚硬无比，但是在轩辕剑下，一瞬间，那石棺便是灰飞烟灭，一个我们之前曾经多次见过的被剥了皮的血人站在主峰之上，他一脸的惊恐道：“轩辕公瑾！你真敢杀我？！”
　　轩辕公瑾根本就不与他废话，那轩辕剑再次劈下，那血人陈近之瞪大了眼睛，他伸出手道：“今日你等所作所为，天尊归来之时，定然血债血还！”
　　轩辕剑走势未停，陈近之伸出了胳膊，在轩辕剑下，他的胳膊瞬间被搅成肉泥，这时候我身边的陈东方满脸的无奈和纠结，一直以来都是他安慰我，现在他的祖先在受死，终于换我来安慰他了，我抓住了陈东方的手，他看了我一眼，对我点了点头道：“没事，他是罪有应得。”
　　那陈近之发出一声不甘心的怒吼，眼见着轩辕剑就要把他整个人都给绞碎，结果就在此时，忽然一道黑云漂至，一只手从黑云而出，那一只手拍在轩辕剑上，轩辕剑一声嘶鸣。
　　轩辕公瑾骂道：“竖子尔敢！”
　　但是那只手并不恋战，他在击退了轩辕剑之后，一把抓起那已经被绞碎了胳膊的陈近之，卷入黑云之中，以风卷残云之势离开。
　　这一切，发生在电光火石之间，我们根本就没来得及反应，我不知道那黑云里面的人到底是谁，就看着轩辕公瑾，只见轩辕公瑾此时一脸的郑重，他并没有去追击，而是盯着那个黑云离去的方向看了许久，最后他对我们点了点头道：“走吧，回去。”
　　他既然发了话，那我们自然是要回去，而之后，我看了看那边的孙连城，鬼裁缝算是被弯背老六他们算计了，而这个算计，则是从刘伯温开始就布下，而鬼裁缝的功亏一篑也代表着孙连城的失败，我看着他，却发现他一脸随意，看到我在看他，他对我耸了耸肩，然后挥了挥手，转身上了一辆车扬长而去。
　　大哥跟轩辕公瑾都没有留他的意思，我也没说什么，因为最后关头那朵黑云的存在，我们现在的气氛也非常的微妙，本来以为送走了鬼裁缝就天下大吉了，没想到竟然还有一个可以一巴掌拍开轩辕剑之人。
　　到了家中，轩辕公瑾依旧是那一幅表情的坐在那里，过了半晌，他说道：“天赐，你稍后先回玉皇道，告诉你师伯，那个人出来了。”
　　“那个人是谁？难道是雪山里的蚩尤？”我问道。
　　轩辕公瑾看了我一眼，摇了摇头道：“不是，那是昆仑山里的人。”
　　胖子点了点头：“好。”
　　之后轩辕公瑾看了看我道：“你跟仲谋跟我来。”
　　轩辕公瑾站了起来，走到了房子之外，我跟大哥都跟在他的后面，到了外面之后，轩辕公瑾拿出了那一块龙元，他盯着这个龙元看了许久道：“按理来说，当年的二龙驼棺，你乃是那二龙之主，当年对抗鬼裁缝之争，一龙陨落，这龙元乃是龙族至宝，所以这东西理所当然是你的。”
　　说完，轩辕公瑾顿了一下道：“如今弯背老六已走，仲谋是他寄了很大希望的下一任霸王刀，这龙元你得了，未必能让你瞬间的脱胎换骨，你若是点上魂灯，就已经血脉无双，对你来说，龙元只不过是一个进补之用，就好比你知道的大还丹，但是若是把这个龙元给仲谋，他便可洗精筏髓成就不败之身。”
　　轩辕公瑾就这么看着我俩。
　　“你们自己选。”他最后道。
第三百三十四章真相
　　轩辕公瑾的话，差点都明说了：这东西你要了作用不大，但是对你大哥来说却是裨益无双。所以他心中更偏向于我怎么去选择，这不用说我也明白。
　　虽然这一刻我曾经期待了已久，但是他其实并不用这么说，别说这东西是不是真的对我作用不大，只要说是给我大哥的，我就不会有任何的意见，所以我几乎是脱口而出道：“这还用选吧？自然是给大哥。”
　　大哥道：“我不要，也不需要。”
　　轩辕公瑾露出了今天第一个笑容，他道：“你们两个的回答，都在我的意料之中，仲谋，我知道你心高气傲，就是没有这个龙元，假以时日，你也能走出自己的一条路，弯背老六一直想让你成就他的霸王刀，其实我更是觉得你可以走出一条自己独特的路出来，可是时间不多了，昆仑山深处有什么你也明白，你也看到了，那个人今日已经可以出手救下陈近之，救陈近之无妨，他不过是个跳梁小丑罢了，那个人是想通过救陈近之告诉我们，他就要出来了。弯背老六九幽之主他们可以为了自己的武道修为进入那个地方，哪怕生死未卜也不在乎，但是那个人如果出来了，必将天下大乱。”
　　“我知道你这个做兄长的，断然是不想去拿属于你弟弟的东西，我刚不是胡说八道，叶子未来之成就，定然在所有人之上，他才是最不能拔苗助长的那个人，哪怕是以为他也要进入那个世界，也是需要你的守护，所以你的成长，至关重要，你在当今的世界算是天子卓绝，但是鬼裁缝说的没错，天上地下，本就是两个人间，有了龙元的裨益，你才能一直守护你弟弟下去，让他成为那个至强之人。”轩辕公瑾说道。
　　大哥闭上了眼睛，他准备摇头，我却拉住了他道：“大哥，你收下吧。”
　　他睁开了眼睛，看着我。
　　“我本就没有一个成为强者的心，我走到今天的这一步，是命运使然，但是你不一样。你要成为一个强大的人，是我哥，是一个不管什么时候，我看到你都有安全感的人。”我道。
　　“不要推辞了。”轩辕公瑾道。
　　“你有了他，就可以快速的成长，成为一个你自己就可以保护所有人的程度，这是你一直想要的，你不后悔吗？”大哥看着我道。
　　“我只要点上魂灯，血都是金色了，听到轩辕前辈怎么说了没？血脉无双！我还需要这个吗？别矫情了，都是自己人，拿去！”我道。
　　大哥最后深深的看了我一眼，他点了点头，抓起那道发着金光的龙元吞进了口中，之后，大哥的脸瞬间变的通红，一道金光汇入他的天灵盖中，他的脸一下子变的扭曲了起来，看起来承受了极大的痛苦！
　　“轩辕前辈！”我大叫道，吞了龙元之后，怎么会有这样的反应？！
　　轩辕公瑾一手抓起了我，另一只手抓起了大哥道：“走！”
　　他几乎是离地而起，快速的飞到了后山之中，他把大哥丢落在地上，此时的大哥已经满身大汗，轩辕公瑾道：“仲谋，坐下，慢慢的调息，弯背老六想必已经教你了调息之法，以龙元之力在身体内行走，走遍是周身大穴，为你自己洗精筏髓！”
　　大哥坐了下来，他的脸上依旧痛苦不堪，但是他咬着牙坚持。
　　“叶子，我们为你大哥护法。”轩辕公瑾说道。
　　我点了点头，就这么关心的看着我大哥。
　　我没想到的是，这个过程，一下子持续了三天三夜，大哥从一开始的满脸痛苦，到后来的一脸平静，那一道金光本身在他的身体里乱窜，最后仿佛被他压制，他的身体上一直在往外冒着白烟，最后，轩辕公瑾干脆撕裂了大哥的衣服，我看到在大哥的身体外面，裹着一层黑乎乎的如同是泥浆一样的东西。
　　“龙真的不愧是万物灵长，传说中喝一口龙血都可增十年功力，这显然是传说，但是你大哥今日得了龙元之力，他的身体经了龙元的洗礼，已经跟往日不一样了，等他醒来的时候，不要说在这地上，就是到了那天门之上，也当属天资卓绝之人。”轩辕公瑾说道。
　　“这些黑乎乎的东西，都是大哥身体里出来的？”我问道。
　　轩辕公瑾点了点头道：“洗精筏髓，大抵就是如此，让他的身体和天资更加的精绝，轩辕一族中也有洗精筏髓之法，但是跟这个比起来，小巫见大巫了，哎，不愧是鬼道书生，这读书的人就是脑袋滑头，我们几个，就他修为最差，结果到了最后，他反倒是成了最大的赢家！”
　　轩辕公瑾说到这里的时候，满脸的苦笑，我笑道：“胖子也不差啊。”
　　轩辕公瑾听到我这么说，愣了一下道：“他？”
　　说完之后，他倒是没有对他的私生子发表什么见解，而是对我说道：“叶子，事到如今，有些事情也是时候让你知道了，关于你的身世。”
　　我听到这个，不由的紧张了起来，哪怕我知道这一天也是时候到来了，但是听到他这么说之后，我依旧是非常的紧张，不过我还是点了点头道：“谢谢轩辕前辈。”
　　“当年二龙驼棺来到这里，你知道，我们都对龙有特殊的感情，中国人都认为自己的龙的传人，所以一开始，所有的人，都认为你是天界来客，但是后来，鬼裁缝千手观音追杀至此，我们才知道，你本是仙界一强者之后，这个强者，本身在仙界独尊，但是因为变故，在仙界受到诛杀，那里的世界，跟我们这个世界不同，那是一个弱肉强食的世界，在你的父亲死之前，他强行的打开两个世界的结界，把你送到了这里来，一起来的，还有一个女孩。”轩辕公瑾道。
　　“恩，我知道，是秋离。”我道。
　　——轩辕公瑾说的这些，其实都在意料之中，经过这么长一段时间的追逐真相，这些东西我们是已经猜测的到了。
　　“对，但是我们发现，那个女孩却并非是你的族人，她身上的气机与血脉，跟你的完全不同，但是完全不同的两个人，为什么会被作为龙凤胎一起送到这里来，这至今是我们都想不明白的谜团。”轩辕公瑾道。
　　“嗯？”我问道。
　　轩辕公瑾的这句话，倒是有点出乎我的意料之外，秋离跟我不一样？
　　“她已经迷失在了时空裂缝之中生死未卜，这一点不用在意，你听我继续说。”轩辕公瑾道。
　　我点了点头道：“恩，您继续。”
　　“轩辕一族的任务，就是守卫这人间的秩序，按照轩辕一族的祖训，三界各有守护者，而轩辕一族，就是守卫这人间之人，所以在见到你之后，我们很快就发现，那时候还是一个婴孩的你，跟一个盖世魔王很像，你虽然跟他并非是同族之人，但是却有一定的渊源，这个人是谁你应该想的到，那就是你们认为是大魔王的蚩尤，不管他的真实身份是谁，其实你跟他一样，对于人间来说，你们都是闯入者，外来者。而蚩尤当年来到这人间，似乎是在寻找一个东西，他并非是一个十恶不赦之人，但是轩辕一族，还是把他镇压在了大雪山之中，以雪山飞龙之龙气镇压。并非轩辕一族不近人情，而是职责所在，所以在一开始见到你，并且感受到了你身上的气机的时候，轩辕一族的本意，是要把你处死。三家之中，上有仙界，中有人间界，下有九幽，人间界本身就是弱势，所以并不想淌浑水。所以把你杀了，是最好的选择，事实上就是，如果当年把你诛杀，就不会有鬼裁缝千手观音的下界，就不有现在这么多的谜团。”轩辕公瑾道。
　　虽然轩辕公瑾说的是杀了我，但是听完之后我非但感觉不怪他，甚至还感觉理解他，将心比心的话，如果我是轩辕一族的人，面对一个像“我”这样的外来入侵者，杀掉，是最好的选择。
　　“那后来为什么改变主意了呢？”我问道。
　　“第一，当时的刘伯温已经破译了天书上一部分的内容，他说你是那个强者唯一的后人，那个强者嘱托，算是哀求我们好生照顾，轩辕一族做不出让人血脉断绝之事，所以暂时的留你性命，后来刘伯温逐步的破译出了那天书后面的内容，那个强者在天书之中所说，你身上有关一个秘密，一个所有当年飞升仙界的上古先贤的秘密。”轩辕公瑾道。
　　“什么秘密？”我赶紧问道。
　　轩辕公瑾摇了摇头道：“他怎么可能会说，那所谓的天书，只不过是一封信罢了，他告诉我们，仙界跟我们想象的不一样，并非人间修士修为到了顶峰就可以享受极乐，所有飞升仙界，只不过是仙界的一场骗局而已，人间修士，只不过是仙界中人的饕餮盛宴，而你，是所有上古先贤的希望。具体是什么，他没有明说，他只是用我们好奇的东西，来引诱我们保护你，这一点谁都可以看清楚，但是他明显做到了，他知道我们最好奇什么，所以哪怕不相信他说的话，我们也不得不守卫着你，并且因此，不惜与天上来人进行交战。”
　　“所以不管是你们轩辕一族，还是玉皇道，对我的态度都是模棱两可，既想杀了我，又不得不保护我？”我道。
　　“对，所以唯一的办法，就是把你封印起来。不杀你，但是也绝对不让你成长起来，因为人间，经不起折腾，那些人既然可以诛杀了你的父亲，鬼裁缝自称在仙界只不过是一个小角色，就已经那么强大，一旦你成长起来，仙界如果再次来人，人间经不起那么大的动荡。”轩辕公瑾道。
　　至此，所有的谜团，都随着轩辕公瑾的一句一句话全部解开。但是这些谜团解开之后，一些新的谜团则再次的出现。
　　“叶江南，当时忍辱负重，跟随在了鬼裁缝的身边，进入了鬼道，他不知道以什么途径，竟然从鬼裁缝那里知道了你的秘密，当然，也有可能不知道，他那个人的话并不可信，但是他却是背着我们把你从神农架的封印之中解救了出来，更可恶的是，他竟然通过了弯背老六的女儿把你生了出来，单单是他叶江南也就算了，他竟然还把弯背老六拖下水，我们要阻止你出生，就要杀掉你的母亲，可是那无疑会让弯背老六那个疯子抓狂，最为可恶的是，不仅仅是弯背老六，还有九幽之主，竟然也站在了叶江南这个疯子的那边，所以你才能被降生在这世间。”
　　“因为你的降生，鬼裁缝才着急回去，对于他们来说，你一定要死。”轩辕公瑾道。
　　“与其说你是打开天界大门的钥匙，不如说你是一把打开灾难的钥匙。”他最后说道。
第三百三十五章脱胎换骨
　　事情被轩辕公瑾这么一说，好像是蛮复杂的样子，我理了理，其实无非就是人间他们这一批修士本来好好的，结果忽然有一天我来了，他们本来以为是宝物呢，结果我这个宝物给他们带来了很多麻烦，所以到最后我这个原本他们心目中的宝物，渐渐的成了鸡肋，食之无味弃之可惜。让他们这一帮人人间的“仙人”们操碎了心，一方面他们也希望从我身上知道仙界的秘密，另一方面他们又不愿意因为我去得罪“仙界”的人。
　　“所以说我应该感谢那些上古的先贤们，如果我事关他们的秘密，我可以早就被你们给当成了弃子交给鬼裁缝了，对吧？”我看着轩辕公瑾道。
　　轩辕公瑾道：“那倒不会，有些事我们做的出来，有些事，则做不出来。”
　　“为什么选择这个时候告诉我这些东西？不会是只因为时间到了，难道是因为六爷他们去了天上？”我问道。
　　“有这方面的原因，你必须尽快的成长起来，以应对之后即将要发生的事情。”轩辕公瑾道。
　　说完这句话之后，我们俩看了一会儿大哥，此时大哥依旧在打坐，过了许久，我问道：“你们选择把鬼裁缝送去那个地方，而不是选择杀了，不仅仅是忌惮仙界的人，还忌惮一个在这个世界的人，对吗？那个人，是蚩尤吗？”
　　“不是，成王败寇，在上古时期，蚩尤的确为了他的族人的生存与轩辕一族有过交手，但是按照族内的记载，他其实更愿意通过一个和谈来解决问题，轩辕一族最后主动选择的与他交手，原因是蚩尤想从我们这里带走一个东西，虽然不知道是什么，但是却绝对是一个至宝。在这个问题上，蚩尤不愿意和谈，所以才导致了后来的战争。”轩辕公瑾道。
　　说到这里之后他道：“最重要的是，蚩尤跟你一样，都是鬼裁缝的敌人，当年鬼裁缝在发现蚩尤在人间的时候，其实一开始也是想要把他杀掉，这一点你应该知道，只不过他和千手观音联手都不是蚩尤的对手，因此才作罢。”
　　“那那个人是？”我问道。
　　“昆仑山深处的一个人。”轩辕公瑾道。
　　“方便说是谁吗？”我问道。
　　“等你大哥醒了，让他来告诉你吧。”轩辕公瑾似乎不愿意提起那个人，一脸的讳忌莫深的样子，看他的样子是不愿意说，我虽然对大哥能告诉我事情有点不抱希望，但是却没敢继续多问，毕竟轩辕公瑾能对我说这么多已经不错了，他是一个非常厉害的前辈高人，不能算是我的朋友。
　　我们等了许久，大哥终于醒来，当大哥睁开眼的时候，我仿若在那一瞬间看到一道金光从他的眼睛里一闪而过，大哥站起来之后，他第一件事就是开始狂奔，完全不理我跟轩辕公瑾，我道：“我们守了他这么几天了，一句话都不跟我们说就走了？”
　　“他应该是内急吧，还有他现在的情况，也需要去洗个澡，不然你没闻到他身上的味道？”轩辕公瑾道。
　　他这么说我倒是理解了，大哥身体内部排出来的那黑乎乎的泥浆非常的难闻，几乎是一股子难以言表的恶臭，要不是这几天我是担心他的安危，我几乎是受不了他身上的味道。
　　我们等了半个小时，大哥再回来的时候，头发湿湿的，他就穿了一条裤子，赤裸着上身，他那一身的肌肉线条无疑是让我感觉极具美感，经过了龙元的洗礼，他更是一个行走的荷尔蒙，浑身上下给人一种力量爆炸的感觉。
　　“感觉到变化了吗？”轩辕公瑾道。
　　大哥点了点头，他走到了一个粗壮的大树之前，他提起拳头，我感觉他就是轻轻的砸在那棵树上，但是在十几秒之后，那个大树的枝干，竟然开始慢慢的裂开，裂成无数条细缝。
　　很显然，大哥那轻描淡写的一拳头，不仅是把大树打倒，那最为结实的枝干，直接四分五裂了！
　　“这么强？”我张大了嘴巴道，大哥以前的力气就很大，但是以前的他跟现在的他，简直就是天地差别啊！
　　“这只是开始，等他真正的发掘了他全部的力量，会成长到什么程度几乎不可想象，仲谋，你想好了要学那个弯背老六的刀法吗？我承认他那大开大合的刀法更适合你，但是轩辕一族的剑法也是无双。”轩辕公瑾说道。
　　大哥摇了摇头道：“我已经答应了他，跟他学刀法。”
　　轩辕公瑾不无失望的道：“好吧，那你就当我没说，回去吧，想必他们都担心坏了。”
　　——轩辕公瑾只是说带我们出来说几句话，结果我们这一出来就是几天，因为担心大哥，我甚至都没有回去报个平安，最重要的是因为出来的匆忙，我手机都没有带，等我们回去之后，他们几个看到我们，我可以看到他们脸上的担忧，他们走了过来，也不知道是不是因为忌惮轩辕公瑾的原因，胖子长舒了一口气拍了拍我的肩膀，却没有问我们去了哪里。
　　最后，胖子看了一眼大哥道：“孙仲谋，你好像哪里不一样了，又变强了？我说，你是不是个畜生啊！这几天不见，你闭关修炼去了？”
　　“叶子把属于他的龙元给了我。让我脱胎换骨。”大哥直言不讳的道。
　　大哥说完这句话，我明显的感觉到他们几个一起倒吸了一口凉气，陈东方更是不可思议的看着我，或许在他们看来，像龙元那样的至宝，我竟然会让给我大哥，这是一件疯狂的举动，我笑了笑道：“我点上魂灯就已经非常强了，能需要那玩意儿吗？再说了，大哥比我更需要那个。”
　　胖子盯着我看了半天道：“你随意，反正你们是兄弟俩，高兴就好，哎，这人比人气死人，胖爷我这个外姓兄弟，怎么也比不了你们这血缘亲情啊！”
　　小七挽住了胖子的胳膊道：“你说的这不是废话吗？”
　　——就在这个时候，我没想到轩辕公瑾竟然选择了跟我们道别，不是说他的道别我没想到，是我没想到他竟然不跟自己的孩子说两句悄悄话，在他说自己要走之后，胖子就楞楞的看着他，最后，他也只是拍了拍胖子的肩膀道：“昆仑山深处的那个人已经出来了，弯背老六他们三个明显是在逼宫，逼我把另外一个魔头给放出来，所以有些事情我要处理一下，先走一步，希望我们下次见面的时候，你们几个都可以有一战之力。”
　　说完，轩辕公瑾对我们挥了挥手，他一拍剑匣，那柄长剑破匣而出，他跳上那把剑，直接御剑而去。
　　不得不说，单凭这个御剑而去的身姿，轩辕公瑾就是我见过的仙人们最有仙人范的一个，要知道何真人当年走的时候，也都只是打的走的！
　　直到轩辕公瑾的身影消失不见，胖子还是在原地看着他离去的方向愣愣出神，以我对胖子的了解，他的内心绝对跟他粗狂的外表不成正比，他肯定希望自己的亲爹能对自己说几句话。
　　从这一点上来看，轩辕公瑾做的是有点过了，我拍了拍胖子的肩膀道：“他可能是有急事吧？”
　　说完，我自己都感觉我说的有点假。
　　好在胖子摇了摇头道：“算了，胖爷我无求所谓，不过你们谁能听懂他最后说的那句话，什么叫六爷他们三个这个时候走是在逼宫？什么昆仑山的那位，什么叫放了那一位？”
　　“我能听懂。”大哥说道。
　　“你听懂有毛用，你又不说。”胖子撇了撇嘴道。
　　“走，回去，我告诉你们。”大哥说完，先我们一步走进了院子中。
第三百三十六章兵俑
　　大哥这么一说，胖子一下子愣住了，等他们几个都进了院子里，胖子不可思议的对我说道：“你大哥吃了龙元，脑袋也变的秀逗了？这么爽快，是他吗？”
　　我笑道：“他肯说这是好事儿啊！总比他之前的那个态度我知道就是不告诉你好吧？走，进去听听。”
　　“不是，叶子，不会是轩辕公瑾逼你了吧？我知道你有多想变强，就这么把龙元就给送人了？我不是挑拨你们兄弟俩关系的意思，胖爷我就是觉得，那么珍贵的东西，你要是想要第二块，估计得把长白山天池的那条龙宰了才行了。”胖子道。
　　“没事，我现在急需的是点魂灯，而不是龙元，一口吃成胖子对我来说不是什么好事。”我道。
　　“你他娘的，顺便还骂胖爷我一嘴是什么意思，什么叫一口吃成胖子？”胖子笑骂道。
　　我一想，好像在他面前说这句话是有点搞笑，我就道：“好了好了胖爷我道歉，您不是胖子，您多苗条啊！八块腹肌！”
　　我们俩进了院子，他们几个人已经落座，看样子就是在等我们两个人大哥就要开始讲了，我俩不敢耽搁赶紧落座，大哥那个怪脾气，等下不愿意说了我们找谁哭去？
　　“鬼裁缝这一次之所以对这个龙元势在必得，是因为他找到了一个新的回去的办法，就是九龙拉棺，可以直接去到他的世界，我知道你们肯定好奇就算他可以让这条龙重生，但是就算再加上长白山天池的另外一条，也只有两条，离九条还是有很大的差距。”大哥说道。
　　胖子点了点头道：“对头，我跟叶子讨论过这个问题。”
　　“因为他在昆仑山深处，找到了那个人，可以从他的手中，借出九条龙，他想跟那个人合作。”大哥说道。
　　话题，一下子就回到了最开始的原点上，那就是昆仑山深处的那个人，他到底是谁？他手里竟然有七条龙？而且他竟然愿意跟鬼裁缝合作？
　　我们没有问那个人是谁，但是我们都看着我大哥，他扫视了我们一圈之后道：“那个人，就是秦始皇。胖子，我想我说到这你应该明白了吧，因为玉皇道，是最清楚传国玉玺的了。”
　　胖子一下子露出了恍然大悟的表情，这让我们一下子调转了目光看向了胖子，胖子道：“我猜到了一点，没想到竟然是真的，你们别这么看着我，胖爷我知道的东西，能不告诉你们吗？传国玉玺这东西，其实就是个彻头彻尾的骗局吧，你们知道，天子自称真龙，每一个朝代都有自己的龙脉之力，但是传国玉玺只有一个，帝王们认为这个传国玉玺是身份的象征，受命于天可得永昌，他们哪里知道，那个代表了他们天子身份的传国玉玺，其实是在吸一国之气运？所以才有了分久必合合久必分，当一个朝代的气运被传国玉玺吸完，就会有新的朝代交替，所以自大秦之后的传国玉玺，吸尽了几朝几代的龙气，相传那传国玉玺有两块，我们知道的传国玉玺是为阳玺，而还有一块，则是始皇的手中，那一块是阴玺，阳玺所吸的龙气，都汇入阴玺之中，更有传说为了培育阴玺的阴气，才有了杀神白起。”
　　“也就是说，传国玉玺吸了龙气，然后龙气进入了阴玺之中，传国玉玺经历了几个朝代，那始皇手里就有多少条龙？”胖子皱眉问大哥道。
　　大哥点了点头道：“正是如此，外面发现的秦始皇陵兵马俑包括秦始皇陵，只是秦始皇当时野心的冰山一角，你们不会明白，在昆仑山的更深处，还有多少始皇兵俑，而他造就这些兵俑不是为了在阴间继续为皇，而是为了带着他的这些兵俑征战仙界为王。杨筠松当时就是发现了这个秘密，所以才入的昆仑，但是被困在了阴兵阵中。所以你们玉皇道传说中的不死仙丹所在之地，其实才是真正的始皇埋骨之地，这一次，六爷入昆仑，本身就想拿回那传说中的阴玺，但是却没有找到真正的位置。只是没想到的是，鬼裁缝非但找到了，他还说动了始皇跟他合作。”
　　我张大了嘴巴，大哥的话，瞬间颠覆了我的三观，让我几乎都不知道说什么好。
　　“不是因为鬼裁缝能找到他，而是因为秦始皇，本身就是鬼裁缝那个地方来的人，横扫六合威震八方，自秦之后，天下再也没有可以飞升的练气士，所谓的焚书坑儒，不都是他对这些人间修士做的吗？”胖子叹气道。
　　“原来你都知道。”大哥看着胖子道。
　　“这在玉皇道，不算是特别重大的秘密，本身当时天下征战太久，玉皇道一开始还支持天下一统，但是当后来发现秦始皇身上的秘密的时候，已经来不及了，他已造就了无数兵俑，那些兵佣一旦出世，必将是一场天下浩劫，所以不管是玉皇道还是轩辕一族，都已经无能为力了。他不仅以无数人命造就兵俑，还残杀天下练气士，把上古流传下来的典籍一并付之一炬，是人所说的焚书坑儒，其实焚的，是修仙之书，自那之后，道教无限的衰落，无数前辈心血，皆毁于始皇之手。”胖子说道。
　　“所以大秦之强盛，也终结于二世，也是出自你们玉皇道之手吧。”陈东方问胖子道。
　　“亡羊补牢，却为时已晚。”胖子点了点头。
　　胖子的话，让我们一下子陷入了沉默之中，最后小七道：“难道世间人敬畏的仙人们，其实最不把人当人的吗？”
　　“仙界高高在上，视人间如同蝼蚁，怎么会把这些蝼蚁当人？不仅仙界如此，人间也是如此，身居高位之人，怎么可能真的把人民当人？”陈东方也是叹了口气。
　　“六爷之所以不敢杀掉鬼裁缝，之前是不想，这次是不敢，因为一旦那些兵俑出世，天下必然浩劫，不是忌惮鬼裁缝，而是忌惮昆仑山深处那已经苏醒的始皇，最后救走陈近之的那只手，就是始皇的，他不仅是个皇帝，还是一个足以让人变色的强者，所以他们只能选择在这个时候把鬼裁缝送走，并且进入仙界，也是无奈，他们是这人间的至强者，人间有难，他们必须挺身而出，不管是从始皇来说，还是从蚩尤，这都可以说明一点，仙界之人虽然对人间的人视为蝼蚁，但是他们却依旧在图人间界的一个东西，这一点，六爷必须搞清楚。”大哥说道。
　　“所以说，轩辕公瑾说的那个人是指的始皇，而另外一个人，是蚩尤吧？”胖子问道。
　　大哥点了点头道：“轩辕一族囚禁蚩尤，本身说不上对错，这一族坚持祖训守卫人间，蚩尤想从这里拿走东西，轩辕一族出手也是必然，但是蚩尤并非是恶人，再加上他与叶子之间的关系，所以六爷他们的意思是放出蚩尤，因为只有蚩尤，才有与那始皇一战的本钱。上一次我们去西藏，其实我一开始，就是抱着这个目的。”
　　“结果轩辕一族不肯，才有了我师傅何安下又去做和事佬？”胖子问道。
　　大哥点头道：“轩辕公瑾所谓的逼宫，就是如此。六爷他们三个走了，若是始皇出，轩辕一族举族而上也没有办法，蚩尤成了唯一的希望，他不得不放。”
　　“但是万一，蚩尤出来之后跟始皇联手了呢？那岂不是更是一场浩劫，谁能保证蚩尤就会为了这人间的一切跟始皇决战？”陈东方道。
　　“叶子能。”大哥道。
　　“这一切，都是轩辕一族，乃至玉皇道对叶子改变态度的根源。他们犹豫了几百年，终于在这时候下定了决心，支持叶子。”大哥道。
第三百三十七章最后的晚餐
　　一直到大哥把这句话说完，所有事情的真相似乎到了这里算是真相大白了，但是我好像并没有从这个答案之中解脱出来，甚至我感觉所有的人看我的眼神都带着可怜。
　　我摇了摇头，甩掉那难受的感觉，自嘲的笑道：“所以我好像是很重要，但是其实也没那么重要。”
　　“得了吧，你忧伤个啥，那些亡国之君的太子爷，可比你惨了，胖爷我现在是看明白了，所谓的仙界也不过如此，无非是修士更加的强大一点罢了，并不是之前人们想象的世外桃源那么祥和，也是有纷争的，现在看来，应该是两派纷争，一派是蚩尤跟叶子，另一派就是始皇跟鬼裁缝的那一派，最后叶子老爹的那一派败了，但是呢，天上不管哪一派，对于人间来说都不是什么好东西，没有谁正谁邪谁对谁错，只不过相对来说，鬼裁缝这一派有点无所不用其极了，再加上叶子的关系，我们现在要把蚩尤的这一派当成朋友了。”胖子道。
　　大哥点了点头道：“事实上，也就是这样。蚩尤虽然来这个世界也是有目的的，但是起码，他没有坑害天下之人。”
　　“所以轩辕公瑾着急去做的事，其实就是去西藏雪山把蚩尤给放出来，然后再让蚩尤跟始皇大战一场对吧？”胖子道。
　　“嗯。”大哥点头道。
　　“那我们需要做什么呢？是不是就没有我们什么事儿了？”胖子再问道。
　　“变强，六爷他们只是先走一步，而我们则会很快跟上。”大哥说道。
　　——事情说到这里的时候，我们谁也没有继续说下去的欲望，其实这时候多少有点搞笑，在一个小山村里的一个农家院内，我们竟然在商量的是人间界仙界的事情，这多少有点不对称，要是在外人看来，八成会把我们几个给当成疯子来看。
　　我们没有就这个话题继续讨论下去，曾经我就想过这个问题，不管我们的这个队伍，是因为什么原因聚在一起的，我们在一起的时候也会因为一些这样那样的问题而产生分歧，但是却一直给我了一个大家庭的感觉，起码我们心中都有很多的谜团，在这些谜团解开之前我们都会一直在一起，可是一旦真的所有的答案都解开，那就是我们这个大家庭解散的日子。
　　正所谓，这天下没有不散的宴席。或许从今天开始，我们就要各自去忙碌，为了自己的使命去忙。
　　晚上的时候，我妈，小七跟韩雪三个人，我也去厨房帮忙做了一大桌子的菜，但是在饭桌上却没有人去动筷子，因为我们每个人心中都明白，这或许是我们最后的晚餐。
　　最后，我站起来开了一瓶酒，给每个人都倒上一杯之后，一瓶酒就见了底，我端起来对他们道：“我想明白了，其实不用这么悲观，这世界上很多人，一辈子都搞不清楚自己从哪里来，要到哪里去，一辈子都平平凡凡的活着，我们现在知道的很多，得到的更多，虽然听起来未来的路非常的难走，可是这些经历让我们的生命更加的精彩更加的充实，没有你们，没有这些谜团，我就是一个伏地沟的村官，一辈子就这么算了，但是现在，我是仙界一个强者的孩子，我未来还要肩负起报仇雪恨的重任！这想想其实是多么刺激的一件事啊！”
　　说完，我先干了这杯酒，胖子也站了起来道：“借着这个机会，我也多说几句，胖爷我是玉皇道的人，也是轩辕一族的后人，但是我跟他们的态度不一样，一开始我过来，其实就是想搞明白这件事情，没想过参与，这么长时间的相处，咱们都是朋友，是兄弟姐妹，我不会像轩辕一族还有玉皇道一样对叶子的态度模糊，我不在乎他是谁，就一句话，胖爷我当叶子是兄弟，他在这个世界上我力所能及的照顾他，等有一天他成为强者了，要去仙界征战天下，需要胖爷我一句话，在所不辞！”
　　胖子说完，直接一仰脖把酒给喝了下去，他有点不胜酒力，这一杯酒下肚，马上就面红耳赤。
　　陈东方这时候也站了起来，他对我笑道：“叶子，在这人间吧，我跟李青可能算是不错的高手，但是到了仙界，可能蝼蚁都算不上，我虽然不是修士，可能去了也只会拖你们的后腿，我只能说，你要是不嫌弃，我也想去看看，你说的没错，我们其实非常幸运，幸运能认识你，多少人梦想成仙？说到底，你在仙界是有血海深仇的，回去之后，鬼裁缝那边的人也断然不遗余力的杀你，我或许帮不了你什么，但是想杀你，先杀了我。”
　　他依旧是一饮而尽。
　　这时候，李青站了起来，他先喝酒，之后看着我道：“什么狗屁仙人，起点不一样罢了，真的过去，我的回旋踢也可以踢碎他们的牙。”
　　“可是天上不一定有电脑，你玩不了英雄联盟了。”我笑道。
　　“我早就不玩了。”李青摆了摆手道。
　　不得不说，这一刻，我真的感动了，我又开了一瓶酒道：“我道歉，我刚才以为，我们以后就再也聚不到一起了。”
　　他们都看着我，脸上带着笑意，他们的话让我明白，我们这个小团体，因为谜题的解开，矛盾已经化解，接下来只会更加的团结，更加的齐心协力！
　　韩雪从我的手中拿过杯子，她喝了一小口，马上呛的满脸通红，她道：“我要跟你在一起。”
　　“好了好了，别整的跟生离死别一样的，想要跟叶子过去，起码咱们都得提升下自己啊，不然别到了那边，直接就给人吃了。你们都有什么打算？”小七问道。
　　“其实我们来的时候，掌教师伯有交代，如果你们不嫌弃的话，都可以上玉皇道。”这时候，天禧说道。
　　“掌教师伯真这么说的？”胖子不信的道。
　　“那还有假？我们可不是师兄，不敢假传掌门手谕。”天宝笑嘻嘻的道。
　　“那我们以后，岂不是都是同门师兄弟了？”胖子大笑道。
　　说完，他对小七还有陈东方李青说道：“你们愿意去吗？”
　　“废话，这对于我们来说，可是一场天大的机缘，能去玉皇道修行，我们不去，脑袋抽风了？”陈东方道。
　　“我去。”；李青说道。
　　“我嫂子都表示跟表哥在一起，我自然也是嫁鸡从鸡嫁狗随狗咯。”小七笑道。
　　这句话，说的我们哈哈大笑。
　　在笑完之后，我问大哥道：“你准备去哪里？”
　　“我准备去昆仑山，练刀。不管是在这里，还是去了仙界，你们离了我都不行。毕竟我是最强的。”大哥摸着鼻子说道。
　　难得大哥舍得给我们开个玩笑，虽然玩笑很冷，但是这也说明了大哥心情极好。本来我以为会是非常尴尬冰冷的气氛，谁知道今天的敞开心扉，让我们一阵其乐融融。
　　“那叶子你呢？孙仲谋，你知道怎么点上叶子的魂灯吗？说实话啊，玉皇道还真不一定敢收叶子，不是说玉皇道这时候还畏手畏脚，而是那啥，怕耽误了这个奇才，虽然现在是个蠢材。”胖子挠头道。
　　“我操你大爷！”我笑骂道。
　　大哥却在这时候看了看外面，他道：“叶子自然有人来教，而且那个人，应该很快就会来了。”
　　“蚩尤吗？”胖子问道。
　　大哥点了点头道：“这是六爷他们几个商量的结果，他们若是同族，族中定然有修行法门，那才是最适合叶子的路，这也是六爷他们逼轩辕公瑾放出蚩尤的原因。”
　　“这倒也是。所以叶子，你心里别委屈了，那些人是把你尘封了这么多年，但是他们有自己的顾虑也正常，你看看现在，人间最强的几个人，一步步的为你谋划好了所有的路，你知道这代表什么吗？这代表人间界，跟仙界开战了！”胖子道。
第三百三十八章蚩尤
　　吃完这最后的晚餐，我们也都喝的乱醉，有些清醒的时候说不出来的话，也都趁着喝醉给说了出来，气氛变的非常的融洽，但是到了第二日，我们所不愿意面对的分别终于是来了，大哥要去昆仑山里面潜修，天禧天宝要带着陈东方还有李青也去玉皇道修行，小七的本意是要留在这里暂时的陪着胖子，结果胖子却让小七跟着天禧天宝他们一起先上玉皇道去，并且胖子十分的坚决，最后没办法，小七只能跟着他们一起离开，在他们走之后，伏地沟瞬间冷清了下来，只剩下了我胖子，韩雪，还有我母亲，好在有陈青山有事没事都会找我跟胖子来喝点酒聊个天什么的，也让我跟胖子没有那么无聊。
　　就在昨天夜里，因为我喝了酒的原因，我主动找韩雪交代了我跟柳青瓷之间发生的事情，韩雪听后一直沉默，没有表现出生气，但是我明显的感觉她是非常在乎的，最后她也只是别过脑袋去一个人睡，从昨天到现在，一直都没有跟我说一句话，我想去哄哄她，但是却不知道如何开口，有些错既然已经犯下了，我既然选择了去承认，就也做好了准备去承受后果。
　　虽然胖子没说，我也知道他为什么会选择在这个时候留在我身边，现在他们都有了自己的安排，唯独我要等我的蚩尤的到来，到目前为止，蚩尤是我的族人的想法都只是我们的推测，没有任何直接的证据就证明蚩尤认我这个人，所以在轩辕公瑾把他给释放了之后，蚩尤到底会帮我还是对我不利，这两者都是有可能的，虽然是后者的几率不大，但是毕竟可能性是存在的。
　　所以说，我跟胖子能做的，其实也就是干等，这一等，就是一星期。
　　在一周之后的一个晚上，这天晚上暴雨倾盆，我正在屋里睡觉，忽然内心深处颤动了一下，并且我能感觉的到，有一个声音在外面呼唤我，我知道这一天就要来了，但是真的来了的时候依旧无法抑制内心的激动，当我要走出去的时候，这一星期都没有跟我说一句话的韩雪拉住了我的手，她一脸担忧的看着我。
　　我俯下身子在她的额头上亲了一下道：“不会有事的，相信我。”
　　她没有拒绝我，而是眼泪汪汪的看着我，在她的心目中，不管我们怎么说，蚩尤都是那神话传说中的盖世大魔王，他找到我能有什么好事？
　　我拍了拍她的手道：“乖，从今天开始，一切就都会不一样了。”
　　最终她没有放开我，而是我挣开了她的手走了出去，我到了院子里，发现胖子也站在屋檐下，正看着那个身穿着金甲手提着长剑的人站在院子里，这个人，跟我以往梦中梦到的那个一模一样。
　　他就这么看着我，他的整张脸都在金甲之中，所以我看不真切他的长相，但是他的眼睛异常的明亮，看着我让我感觉心里有点发慌，最后，我口干舌燥的道：“我该怎么称呼你？蚩尤？”
　　在我说了这句话之后，站在我前面的这个人忽然噗通一声在我面前跪了下来。
　　他这一跪，更是跪的我无所适从，我看了一眼胖子，胖子对我眨了眨眼，他压低了声音道：“这才是跟我们想的一样，对于你来说是好事。”
　　“我知道是好事，问题是我该怎么办？”我问道。
　　“去把他给扶起来，像一个君王一样。”胖子对我说道。
　　我犹豫再三，眼前的这个人依旧是跪在那里也不说话，我只能按照胖子说的走了过去，走到他的身边，轻轻的托住了他的金甲，把他给搀扶了起来，摸着他那冰凉的金甲，我尽管心里极其的紧张，但是我心里却有另外一个声音让我淡定，我在告诉我自己，不要把他当成一个远古的战神，就当成一个普通人，当成一个我的下属。
　　想是这么想，但是真的去做，好难，最后，我憋出了一个难看的笑容道：“走吧，外面下着雨，我们去屋里说话。”
　　他可以说是“非常听话”的站了起来，然后跟着我们一起走进了屋子，这时候我妈跟韩雪都已经起来了，但是对于这个神话传说中的人物，她们俩也只是远远的看着，并没有走近，我起身给蚩尤倒了一杯茶，之后我跟胖子在他的面前也是非常的尴尬，就连一直以来都很健谈见谁都不怯生的胖子在这蚩尤面前都是拘谨的不行。
　　蚩尤没有拒绝我的茶，他捧着杯子，慢慢的喝着。
　　我一直在对胖子示意让胖子去跟他说话，最后胖子也实在是没办法了，他硬着头皮对蚩尤说道：“这个，大哥，到底该怎么称呼您呢？”
　　“按照你们叫我的吧。”蚩尤终于开口说话，他的声音非常的清脆，单听这个声音就感觉这个人很干净清爽，而不是影视剧中的魔头形象。
　　“哎，您老人家终于开口说话了，事情是这样的，这事儿说起来可能有点复杂，您对于我们来说，是几千年前的人物了，您被困在西藏雪山下面太久太久了，很多事情您可能都不知道，现在的时代跟以往不一样了，看到头顶的东西了没？这东西叫灯泡，现在的社会，咱们人间也不崇尚武力了，这个时代是讲究科技的，还有您的那些族人，现在也不用去争抢地盘了，五十六个民族五十六支花，五十六个兄弟姐妹现在是一家。”胖子胡说八道的道。
　　听了他说的话这驴头不对马嘴的，搞的我都几乎憋不出笑，在胖子说完之后，蚩尤点了点头道：“我都已经知道了。”
　　“我就知道，什么事儿都瞒不住您，毕竟您是神仙嘛。”胖子笑道。
　　胖子说这话，听的我都是越来越尴尬，最后我实在是不想听胖子继续这么尬聊下去了，就道：“可以跟我们讲讲关于我的事情吗？还有关于我的父亲，关于你来的那个世界。”
　　“我记不清楚了，我只记得，我是天尊的仆人，而你身上，有着和天尊一样的气息。”蚩尤在说起这个的时候，眼睛变的非常的迷茫。
　　“记不清楚了？”胖子皱眉问道。
　　“如果不是因为我感受到了天尊的气息，或许我已经死了，后来来到这个世界上的那两个人，他们想要回去，是因为在这个世界上，要遵循这个世界的法则。要生老病死。我没有多长时间可以活了。”蚩尤说道。
　　“啊？不是吧？”我道。
　　蚩尤点了点头道：“但是我依旧可以为您杀了那个人。”
　　“不是，这不重要，重要的是你全都忘了吗？关于叶子的？关于你的？比如说你在以前从那个世界到这个世界的目的什么的。”胖子不甘心的问道。
　　“我只记得，天尊的身体，在那个时候出现了一些问题，他让我来到这里，来帮他寻找一个东西，那个东西叫昆仑灵胎，是昆仑祖龙龙脉凝结出来的东西。”蚩尤说道。
　　——按照蚩尤的说法，他对天界的记忆并不深刻，唯一记得的，就是天尊，天尊乃是仙界的至强者，但是他在至强的时候依旧寻求突破，但是却因为修炼身体出现了问题，而治疗这个问题最好的良药，就是人间界的昆仑灵胎，所以他来到这个世界上，就是为了这个。
　　之后的事情，我们已经知道，他在这里被轩辕一族阻击重伤，并且在西藏的雪山之下，一关押就是几千年。
　　“天尊若不是因为身体出现的问题，没有人能够伤他。”蚩尤道。
第三百三十九章蚩尤2
　　“那伤了天尊的人又是谁？”胖子问道。
　　蚩尤摇了摇头道：“我记不清楚了。”
　　我跟胖子怎么也没想到，蚩尤竟然像是一个偶像剧的男主角一样的记忆出现了一定的问题，不过就从他仅存的那点记忆，我们就可以推测，我在仙界的父亲，的确是一个至强者，他在蚩尤出现在人间的那个时间里，就因为修炼身体出现了一个问题，因为轩辕一族对蚩尤的阻挠，导致了蚩尤没有把所谓的昆仑灵胎给带回去，然后天尊的身体出现的问题越来越严重，这才导致了，在人间界的大明刘伯温年间，仙界的人，诛杀了身体出现问题的天尊。
　　这样的一个仙界，在我脑中虽然依旧是一片的模糊，我却能意识到，那个世界，定然是一个弱肉强食的世界，强者为尊，但是天下却不可避免的出现纷争。
　　“我虽然记不清楚那个人是谁，但是我却感受到了昆仑山里的敌意，那是仙界敌人的气息。”蚩尤说道。
　　我跟胖子对视了一眼，胖子道：“我知道，他说的是秦始皇，胖爷我算是明白了，应该是这样的，当年天尊知道了自己身体出现了问题，所以有了蚩尤的下界，在后来，天尊的敌人知道了天尊的问题，并且知道了能治好天尊问题的东西就在人间，才有了秦始皇的下界，蚩尤你是为了求解药而来，秦始皇则是为了破坏解药，这么说来的话，那昆仑灵胎，一定在秦始皇的身上了。”
　　“恩，所以我要找到他，杀了他。”蚩尤说道。
　　——通过我们之间的谈话，我们渐渐的放下了心里的顾虑，这个蚩尤不再是离我们遥不可及的远古战神，而是一个可以站在我们身边的朋友，并且在未来的一段时间里，也可能会成为我的老师，来教我属于我的功法。
　　最后，胖子看了看蚩尤身上的金甲说道：“老兄，虽然你的这身衣服非常的拉风，要是在古代吧还行，但是现在这社会，您要是穿这个出去，别人还以为您是拍电影的呢，所以就换个衣服吧，这也叫入乡随俗不是？”
　　蚩尤点了点头道：“好。”
　　话虽然是这么说，但是蚩尤的身材非常的高大，别说我的衣服了，就连胖子的衣服他穿着都小，我们只能等一晚上，在第二天的时候，胖子开着陈青山的那个面包车拉着我们去了洛阳，我们不好意思去带着蚩尤逛商场，那我们肯定是要被当成傻逼了，最后还是韩雪提议我们可以先去他家里，然后再由韩割虏帮忙去搞定蚩尤的衣服，我们一想也是，就直奔韩雪家的大院，到了那边，接到电话的韩割虏已经从外面赶了回来，饶是以韩割虏的稳重，他在看到一个身披金甲的人从车上下来的时候也是瞳孔一阵收缩，他把我拉到了一边问道：“这家伙真的是蚩尤？蚩尤？传说中的大魔王？”
　　“那还有假？轩辕黄帝一族的轩辕公瑾亲自从西藏雪山里放出来的。”我道。
　　“简直是不可思议。”韩割虏惊道。
　　“谁说不是呢？”我苦笑道，这些事情如果不是发生在我身上的话，我也感觉这就跟做梦一样。
　　韩割虏也是笑道：“我本身已经感觉我把你想的足够强大了，但是没想到你竟然跟蚩尤这样的人扯上关系，服了!不过我丑话先说在前头，不管你是什么来头，别对不起雪儿，不然我跟你没完”
　　韩割虏倒也不是一个八卦的人，他马上打电话叫来了一些人，他在电话里形容了一下蚩尤的身材，最后送来了一大批的衣服，甚至还有专门的设计师过来为蚩尤量身定做，在试衣服的时候，我终于知道了为什么蚩尤说他已经没有多长时间可以活了。
　　脱掉了金甲的他，那脸庞非常的硬朗坚毅，但是他的身上，那皱纹已经如同老树盘根一般，很多地方的皮肤，甚至已经皲裂。这看的我一阵心疼，我就走上前去问道：“有办法改变你的状况吗？”
　　蚩尤摇了摇头道：“不知道，回到那个世界有没有办法，但是只要在这里，就无法抵抗法则，相对于这个世界上的人来说，我已经算是活的够久了。”
　　蚩尤这么说了，我真的想把这话对一直想要长生不死的那个人说一说，就是仙界来的人，来到这个世界上都要遵守这个世界上的时间法则，也会生老病死，你一个凡人，为何一定要相信不死的传说？
　　“也就是说，只要在你死之前，我们回到仙界，就有办法，对吗？”我问道。
　　“可能吧。”蚩尤说道。
　　“我一定会想办法让你回去的。”我道。
　　我们给蚩尤选了很多套衣服，又找了一个理发师帮着蚩尤理了理发，收拾完之后的蚩尤跟现代的人也没有什么区别，就是身材高大一点，眼神深邃一点，按照现在社会的审美来说，这无疑是一个长腿型男，连胖子都不禁的感叹这小伙一收拾是真的帅气。
　　等蚩尤收拾好了形象，我们就想着带他去外面世界走走，他已经被囚禁在大雪山深处太久，绝对跟不上现在的时代了，我本以为蚩尤会像是一个好奇宝宝一样好奇外面的一切，但是我却发现他非常的淡定，每一个东西都只是扫一扫，到最后，他除了无法接受现在的冰淇淋什么的之外，对于其他的东西，他没有表现出任何的不适应。不过带着他走在大街上的回头率是真的高，不停的有女孩儿站在那里对我们行注目礼，别的不说，我们三个大老爷们儿逛街，也真的是无趣了一点，最后我们自己也感觉没意思，就开着那辆破面包车返程。
　　在车上，我用了一个非常委婉语气向蚩尤表达了我想要跟着他学习属于我们的功法的问题，蚩尤在听完之后看了看我道：“其实在上一次，我已经看了你，对于天尊来说，你实在是太过弱小。”
　　我不好意思的点头道：“对，的确是弱小。问题是我从小到大都没接触过这方面的东西，你看我都到了这个岁数了，修炼起来还晚吗？”
　　“仙界的人，都非常的长寿，你这个年纪，还算是个婴儿，自然是不晚，不是我不去教你，而是我忘记了我是怎么修炼的，还有，天尊的修炼，跟我不一样。”蚩尤说道。
　　“这个倒是在我的意料之中。”我道。
　　“不过，你可以先教我一点东西的嘛。”我继续说道。
　　“你的身体，现在还承受不了。”蚩尤说道。
　　事情一下子再一次回到了起点上，那就是点魂灯的问题，我就道：“你可以看的出来，我这左肩上其实是灭了一盏魂灯的，你可以帮我点上吗？”
　　蚩尤看了看我，道：“我不懂这个世界的法。”
　　他的话，让我几乎晕倒，难不成我抱了那么大的希望，还是没有办法让自己变的强大？
　　“不过我可以试着，改变你的体质。”他说道。
　　——我没想到，蚩尤所说的改变体质，其实就是锻炼我，这是超强度的锻炼，因为我比较着急获得力量，所以晚上的时候我就缠着蚩尤改变我，接着我就跑了一个二十公里，我几乎是咬着牙断断续续的跑的，也多亏我现在身体比以前强壮的多，不然还真的无法跑完。
　　等我终于跑完以后，他却直接带着我，来到了孙连城修的大坝那里，大坝下面有一个出水口，水流湍急，如同是一个小瀑布一样，他让我站在出水口。
　　承受那水的冲刷。
　　别说我现在已经精疲力尽，就是我在体力最好的时候，也绝对不可能在这里站稳。
　　结果就是我被他丢过去，然后冲下水。
　　之后再丢过去，再冲下水。
　　这一晚上下来，我感觉我被他改变的不是体质，而是玩掉大半条命。
第三百四十章魔鬼训练
　　这样的操练导致我在当天晚上倒在床上就知道闷头大睡，我感觉我自己才就睡了十分钟，就被他带起来重新的开始上路跑步，跑完步回来就是丢在那个水坝口让水流冲刷。等我们回到家的时候天才蒙蒙亮，胖子看我的眼神都是感觉可悲的，不过他终于说了一句实话，他对蚩尤说道：“与其是这样的修炼法，不如我们去玉皇道修炼，这个世界跟仙界不一样，在修炼之后可以马上有仙药来恢复体力，可是现在就算让叶子顿顿大鱼大肉也不行，体能完全跟不上，这叫欲速则不达。”
　　“只有这样，才能激发身体的潜能。”蚩尤直接说道。
　　接下来的一个月时间里，我每天都是被蚩尤这样的训练，这跟我想象中的修炼完全不一样，不是按照功法去练习就有力量吗？为什么我感觉他操练我跟军队里操练特种兵一样？胖子看着我这样心疼，像个老妈子一样的每天都变着法的做好吃的给我补充营养，但是就算是如此，在前半个月里，我每天都强逼着训练，训练完之后就变成了一滩烂泥。
　　这情况，一直到了半个月后才稍微好点，我甚至已经不用蚩尤一大早把我叫起来，我就可以一个人起来出去跑步，等晚上那一个跑步结束之后，我自己去站在那个水坝口让水流来蹂躏我，在水流把我冲下水之后，我也不需要他去把我拉出来，我自己很自觉的游回来，然后继续站在那里。
　　等一个月后，我自己都感觉到了我自己身上的变化，我是属于那种偏瘦的身材，之前我无比羡慕大哥那几乎可以说是完美的身材线条，这才一个月的时间，我虽然没有像大哥那样的完美，但是身材的雏形已经出现。
　　这样的魔鬼训练，带给我的，不仅是身体上的锤炼，更是精神上的，你会感觉随时你的浑身上下都充满了力量，这在无形之中让你自己对自己无比的有信心，一开始韩雪非常反对蚩尤这样训练我，但是慢慢的，她也感受到了我无形中的变化，由开始的不支持担心，变成了现在每天都在鼓励我继续下去。
　　两个月之后，当我第一次可以在那水坝口之下坚持一分钟的时候，虽然只是一分钟，我还是有发自内心的喜悦。这只是开始，由一分钟到两分钟，再到五分钟。当我在这里接受的魔鬼训练到达了第三个月的时候，韩割虏来看我，他几乎已经认不出眼前的这个人是我。三个月的时间，我几乎已经脱胎换骨，连胖子都一直在说我是怪人，别说这三个月这样强度的训练，一般人绝对扛不住，就算能扛住的，也不可能有这么快的效果。我甚至说现在都想找个人去试验一下我的力量到底有多么强，可惜陈东方跟李青不在。
　　可是，这个训练，不可能这样永无止境的下去，胖子要回玉皇道了，而蚩尤在这两天，也每天都是心事重重的看着昆仑山的方向，我知道他想要去昆仑山里跟那个秦始皇进行一场对决，所以我主动提出，离开伏地沟，向昆仑山进发。
　　就在我们要出发的时候，我忽然接到了孙连城的电话，这三个月的时间，我的心态已经发生了变化，以前孙连城在我的眼中或许是一个非常聪明的人，但是我现在看他，无疑是一个跳梁小丑一般，因为在我的内心深处，鬼裁缝就是一个外来者，是一个侵略者，在所有的人都要对抗他的时候，他却选择了为虎作伥，这是小人所为。
　　不过我还是接了电话，我没有继续骂他，而是淡淡的说道：“有事吗？”
　　“你们应该是时候去昆仑山深处找那个人了吧？我想我可以给你们带路。”孙连城直接说道。
　　“你又搞什么鬼？”我问道。
　　“我知道，我现在说什么你可能都不信，你就当我这个人唯一的良知吧，当然，你也可以当我给我自己找的一条退路，凭你们自己的能力自然可以找到那里，但是我带你们的话，你们会更快一点。”孙连城道。
　　胖子在这时候问道：“谁的电话？”
　　“孙连城的，他说他可以带我们去找秦始皇的所在。”我道。
　　“问他什么时候见面，在哪里见面。”胖子道。
　　我本以为胖子对孙连城是没有任何的好感的，谁知道胖子竟然会这么说，不过胖子既然说了，我就答应了孙连城，挂了电话之后我道：“你为什么会这么说？”
　　“你真的没有感觉到，其实孙连城才是这件事里面，帮你最多的人？”胖子看着我问道。
　　“嗯？”这话说的毫无头绪的，我是真的有点听不明白。
　　“不管他是有意还是无意，他从中的推波助澜，无意是让鬼裁缝加快了自己的脚步，更让本身对你的态度模棱两可的人，最后选择站在了你这一边，所以你应该感谢他，如果没有他帮助鬼裁缝得到一些东西，轩辕公瑾可能依旧想杀你，弯背老六依旧不会见你。”胖子道。
　　他这么说我倒是明白了，任何事情都有两面性，要按照胖子给的这个方向思索的话，还真的有点这个道理。
　　“当然，最重要的是，在绝对的武力面前，任何阴谋诡计都非常无力，你大哥就完全不怕孙连城耍什么心眼，现在有了这么一尊战神在你身边，你还怕他吗？”胖子笑道。
　　——在三天后，孙连城来到了伏地沟，几个月没见，孙连城整个人消瘦了不少，他不似以前的自信与从容，他到了家里，看到了蚩尤之后明显的愣了一下，不过他随即就苦笑道：“九幽之主会帮你我想到过，只不过我没想到弯背老六跟轩辕一族，也心甘情愿的为了你而得罪仙界的人。”
　　“你知道你错在哪里吗？”胖子问道。
　　孙连城耸了耸肩，这是他的招牌动作，他道：“我不该帮他在昆仑山深处找到秦始皇，我跟他本以为，在找到秦始皇，有秦始皇还有那无尽的兵俑压力之下，他们会更清楚的知道自己该做什么，不该做什么。没想到却适得其反。”
　　“第一，秦始皇造兵俑，这暴漏了鬼裁缝的这一派压根儿就没有把人间的人当人，第二，他们这些人是人间的至强者，不要说他们，就说整个中华民族，可以不战，但是在内心深处却无法容忍任何的挑衅和威胁，你想要武力逼迫他们低头？反而是逼他们下了最后的决心而已。没有人能够真正的让这个民族投降。”胖子说道。
　　“轩辕家族一向谨慎。”孙连城说道。
　　“谨慎，是因为身兼重任，但是不代表他们没有任何的脾气。”胖子看了一眼孙连城道。
　　孙连城苦笑了一下道：“心服口服，可能聪明反被聪明误，说的就是我这样的人吧。”
　　“胖爷我一直想不明白一个道理，以你的聪明，在这件事上，不可能就这么愚蠢的站错队吧？”胖子问道。
　　“这个问题重要吗？不说这个了，我们什么时候出发？”孙连城道。
　　“明天吧，我们先上玉皇道一趟，想要去解决那个大麻烦，总要跟师门打个招呼的。”胖子道。
　　——第二天我们出发，因为蚩尤没有任何的身份，我们也不能坐飞机，总不能对人说这家伙是几千年前的蚩尤所以没有身份证吧？所以我们一路上轮流开车，辗转反侧，终于到了昆仑山脚下，我们的第一站，就是我听了太多次的玉皇道。
　　元始天尊的嫡系一脉，天下道教的真正执牛耳者。
第三百四十一章碧水金晶兽
　　大哥这么一说，胖子一下子愣住了，等他们几个都进了院子里，胖子不可思议的对我说道：“你大哥吃了龙元，脑袋也变的秀逗了？这么爽快，是他吗？”
　　我笑道：“他肯说这是好事儿啊！总比他之前的那个态度我知道就是不告诉你好吧？走，进去听听。”
　　“不是，叶子，不会是轩辕公瑾逼你了吧？我知道你有多想变强，就这么把龙元就给送人了？我不是挑拨你们兄弟俩关系的意思。胖爷我就是觉得，那么珍贵的东西，你要是想要第二块，估计得把长白山天池的那条龙宰了才行了。”胖子道。
　　“没事，我现在急需的是点魂灯，而不是龙元，一口吃成胖子对我来说不是什么好事。”我道。
　　“你他娘的，顺便还骂胖爷我一嘴是什么意思，什么叫一口吃成胖子？”胖子笑骂道。
　　我一想，好像在他面前说这句话是有点搞笑，我就道：“好了好了胖爷我道歉，您不是胖子，您多苗条啊！八块腹肌！”
　　我们俩进了院子，他们几个人已经落座，看样子就是在等我们两个人大哥就要开始讲了，我俩不敢耽搁赶紧落座，大哥那个怪脾气，等下不愿意说了我们找谁哭去？
　　“鬼裁缝这一次之所以对这个龙元势在必得，是因为他找到了一个新的回去的办法，就是九龙拉棺。可以直接去到他的世界，我知道你们肯定好奇就算他可以让这条龙重生，但是就算再加上长白山天池的另外一条，也只有两条，离九条还是有很大的差距。”大哥说道。
　　胖子点了点头道：“对头。我跟叶子讨论过这个问题。”
　　“因为他在昆仑山深处，找到了那个人，可以从他的手中，借出九条龙，他想跟那个人合作。”大哥说道。
　　话题，一下子就回到了最开始的原点上，那就是昆仑山深处的那个人，他到底是谁？他手里竟然有七条龙？而且他竟然愿意跟鬼裁缝合作？
　　我们没有问那个人是谁，但是我们都看着我大哥，他扫视了我们一圈之后道：“那个人，就是秦始皇。胖子，我想我说到这你应该明白了吧，因为玉皇道，是最清楚传国玉玺的了。”
　　胖子一下子露出了恍然大悟的表情，这让我们一下子调转了目光看向了胖子。胖子道：“我猜到了一点，没想到竟然是真的，你们别这么看着我，胖爷我知道的东西，能不告诉你们吗？传国玉玺这东西，其实就是个彻头彻尾的骗局吧，你们知道，天子自称真龙，每一个朝代都有自己的龙脉之力，但是传国玉玺只有一个，帝王们认为这个传国玉玺是身份的象征，受命于天可得永昌，他们哪里知道，那个代表了他们天子身份的传国玉玺，其实是在吸一国之气运？所以才有了分久必合合久必分，当一个朝代的气运被传国玉玺吸完，就会有新的朝代交替，所以自大秦之后的传国玉玺，吸尽了几朝几代的龙气，相传那传国玉玺有两块，我们知道的传国玉玺是为阳玺，而还有一块，则是始皇的手中，那一块是阴玺，阳玺所吸的龙气，都汇入阴玺之中，更有传说为了培育阴玺的阴气，才有了杀神白起。”
　　“也就是说，传国玉玺吸了龙气，然后龙气进入了阴玺之中，传国玉玺经历了几个朝代，那始皇手里就有多少条龙？”胖子皱眉问大哥道。
　　大哥点了点头道：“正是如此，外面发现的秦始皇陵兵马俑包括秦始皇陵，只是秦始皇当时野心的冰山一角，你们不会明白。在昆仑山的更深处，还有多少始皇兵俑，而他造就这些兵俑不是为了在阴间继续为皇，而是为了带着他的这些兵俑征战仙界为王。杨筠松当时就是发现了这个秘密，所以才入的昆仑，但是被困在了阴兵阵中。所以你们玉皇道传说中的不死仙丹所在之地，其实才是真正的始皇埋骨之地，这一次，六爷入昆仑，本身就想拿回那传说中的阴玺，但是却没有找到真正的位置。只是没想到的是，鬼裁缝非但找到了，他还说动了始皇跟他合作。”
　　我张大了嘴巴，大哥的话，瞬间颠覆了我的三观。让我几乎都不知道说什么好。
　　“不是因为鬼裁缝能找到他，而是因为秦始皇，本身就是鬼裁缝那个地方来的人，横扫六合威震八方，自秦之后。天下再也没有可以飞升的练气士，所谓的焚书坑儒，不都是他对这些人间修士做的吗？”胖子叹气道。
　　“原来你都知道。”大哥看着胖子道。
　　“这在玉皇道，不算是特别重大的秘密，本身当时天下征战太久，玉皇道一开始还支持天下一统，但是当后来发现秦始皇身上的秘密的时候，已经来不及了，他已造就了无数兵俑，那些兵佣一旦出世。必将是一场天下浩劫，所以不管是玉皇道还是轩辕一族，都已经无能为力了。他不仅以无数人命造就兵俑，还残杀天下练气士，把上古流传下来的典籍一并付之一炬。是人所说的焚书坑儒，其实焚的，是修仙之书，自那之后，道教无限的衰落，无数前辈心血，皆毁于始皇之手。”胖子说道。
　　“所以大秦之强盛，也终结于二世，也是出自你们玉皇道之手吧。”陈东方问胖子道。
　　“亡羊补牢，却为时已晚。”胖子点了点头。
　　胖子的话。让我们一下子陷入了沉默之中，最后小七道：“难道世间人敬畏的仙人们，其实最不把人当人的吗？”
　　“仙界高高在上，视人间如同蝼蚁，怎么会把这些蝼蚁当人？不仅仙界如此。人间也是如此，身居高位之人，怎么可能真的把人民当人？”陈东方也是叹了口气。
　　“六爷之所以不敢杀掉鬼裁缝，之前是不想，这次是不敢，因为一旦那些兵俑出世，天下必然浩劫，不是忌惮鬼裁缝，而是忌惮昆仑山深处那已经苏醒的始皇，最后救走陈近之的那只手。就是始皇的，他不仅是个皇帝，还是一个足以让人变色的强者，所以他们只能选择在这个时候把鬼裁缝送走，并且进入仙界。也是无奈，他们是这人间的至强者，人间有难，他们必须挺身而出，不管是从始皇来说，还是从蚩尤，这都可以说明一点，仙界之人虽然对人间的人视为蝼蚁，但是他们却依旧在图人间界的一个东西，这一点，六爷必须搞清楚。”大哥说道。
　　“所以说，轩辕公瑾说的那个人是指的始皇，而另外一个人，是蚩尤吧？”胖子问道。
　　大哥点了点头道：“轩辕一族囚禁蚩尤，本身说不上对错。这一族坚持祖训守卫人间，蚩尤想从这里拿走东西，轩辕一族出手也是必然，但是蚩尤并非是恶人，再加上他与叶子之间的关系，所以六爷他们的意思是放出蚩尤，因为只有蚩尤，才有与那始皇一战的本钱。上一次我们去西藏，其实我一开始，就是抱着这个目的。”
　　“结果轩辕一族不肯，才有了我师傅何安下又去做和事佬？”胖子问道。
　　大哥点头道：“轩辕公瑾所谓的逼宫，就是如此。六爷他们三个走了，若是始皇出，轩辕一族举族而上也没有办法，蚩尤成了唯一的希望，他不得不放。”
　　“但是万一，蚩尤出来之后跟始皇联手了呢？那岂不是更是一场浩劫，谁能保证蚩尤就会为了这人间的一切跟始皇决战？”陈东方道。
　　“叶子能。”大哥道。
　　“这一切，都是轩辕一族，乃至玉皇道对叶子改变态度的根源。他们犹豫了几百年，终于在这时候下定了决心，支持叶子。”大哥道。
第三百四十二章一池金莲
　　江城子说道：“老子当年出天门后，曾经留下星辰图，更上来玉皇道与祖师神像对坐一夜，临走之前留下一句谮言，说天有真神来，玉皇当兴五百年，但是老子走后，玉皇道后山气运金莲连年枯萎，当年在与鬼裁缝决战之后，那一池代表了玉皇道气运的金莲更是枯萎的只剩三朵，洪武之后，如今更是只剩一朵。”
　　说到这里的时候，江城子停顿了一下，我问道：“然后呢？”
　　“我想请小友后山一续，看小友是否是那当兴玉皇之人，若是，自然可使气运金莲绽放生机，若不是。”江城子说到这里，又给顿住了。
　　“若不是呢？”我笑道，感觉这个江城子吞吞吐吐的样子，好像还有点可爱。
　　“若不是，那事到如今，玉皇道也没有退路。”江城子也是笑道。
　　“所以掌教真人其实也知道，现在已经没有退路，今夜来找我，与其说是求证，不若是占卜，对吗？”我道。
　　江城子点头道：“毕竟这一役成败与否，贫道可是压上玉皇道千年经营，江城子可以没有退路，但是玉皇道的孩子们，不能没有退路，所以还请小友海涵。”
　　我点了点头道：“掌教真人，我刚那么说话没有别的意思，就是我跟胖子这么直来直去的说话习惯了，您也别介意，您心中所想所担忧，我都能理解，白天所言也并非虚言，若没有玉皇道和天下修士，当年我落地之时就死于仇家之手，如今为了我这个莫名其妙的天尊之子，更几乎是要把整个玉皇道都给压上，这时候想买一手定心丸，也是情理之中，走吧。”
　　江城子道：“谢小友理解。”
　　其实江城子的意思我也理解，无非就是想在这时候吃个定心丸，如果我真的能让玉皇道后山的气运金莲绽放，那就说明我是老子谮言所说的天命之人，玉皇道可以豁出一切来帮我，反之，玉皇道依旧会帮，但是估计就要给自己留后路，也就是江城子说的，他自己可以不要退路，但是孩子们得有。
　　我不知道自己在这时候能不能让他吃上这颗定心丸，但是我内心深处，其实也想当那个天命之人。
　　我们三个绕过了玉皇道的主道观，到了后面，观后面相对与前面要更加的冷清寂寥，此时已经是入秋，秋风拂过落叶，发出沙沙沙的声音，走过了一个曲径通幽的石板路，在前面我看到了一个巨大的水池，在水池中央，一株金色的莲花独自倔强的绽放。
　　或许是听到了我们的脚步声，那水池之上激起了一道涟漪，之后，那碧水金晶兽从水中探出头来，那一双眼睛发着光，正盯着我们看。
　　“我需要做什么？”我问江城子道。
　　“小友可往水池中走去。碧水金晶兽断然不会伤人。”江城子道。
　　我点了点头，朝着前面走去，随着我一步一步的走向那个水池，那碧水金晶兽哗的一声直接从水潭之中站了起来，它那高大威猛的样子，瞬间吓了我一跳，但是它也只是站起来看着我，并没有接下来的动作。
　　我继续往前走去，随着我一步一步的深入，那碧水金晶兽那紧盯着我的双眼开始变的迷惑，它低头看着看着那水潭。
　　此时，江城子跟胖子也离地而起，居高临下的看着水潭之上。
　　那水潭之中，可是生出荷叶。
　　我一步一步的走近。
　　当我走近那水池旁的时候，玉皇道后山的已然生出一池子的气运金莲，那一池的金莲随风摇曳，芳香扑鼻，这景象让站在水池旁的我都忍不住陶醉。
　　江城子下到我身边，他丝毫不掩饰自己内心的狂喜，他盯着这一池子金莲道：“若是早些时日大着胆子做一个尝试，也断然不会托到今日，小友放心，今后你之事，那便是玉皇道之事。”
　　最欢快的，还当属是碧水金晶兽了，按照江城子的说法，这家伙是轩辕黄帝的坐骑，也是不知道活了多少年了，此时看着这一池子的金色莲花，它不停的在花池之上盘旋，还拿鼻子猛嗅这荷花的芬芳，看起来无比的憨态可掬。
　　最后，它落在了我的身边，我伸出了手，想要摸一摸它，它马上就瞪起了眼，但是就在我收回手的时候，它的眼睛却变的柔和了起来，我伸出手轻轻的摸在它的爪子上，触手冰凉。但是这样一个活的神兽在你身边，还不反感你抚摸它，这感觉是无以伦比的。
　　“除了轩辕一族的人，你是第一个可以接近碧水金晶兽的人。它想念这一池莲花，想念了太久了。”江城子道。
　　就在江城子的这句话说完之后，不管是后山还是前院，不停的有道人乘风而来落在了水池之旁，在这人群之中，我甚至看到了一个熟悉的身影，那就是何安下何真人。
　　江城子看到何安下，他弯腰道：“师弟，事实证明你是对的，道祖谮言玉皇当兴之人，就是小友。”
　　何真人轻笑着，那眼神似乎是看穿一切，此时落在玉皇道这个后院的，都是玉皇道的核心人物，我能感觉到他们的欣喜，现在他们看我的眼光跟白天见我的时候已经完全不同，眼神之中夹杂了很多不能言明的东西。
　　也就是此时，蚩尤也缓缓的走到了这后院，本来温顺的碧水金晶兽，一感觉到蚩尤的气息，立马就站了起来，嗓子里发出一阵阵的低吼。
　　“我说了，你不是我的对手。”蚩尤对碧水金晶兽笑道。
　　江城子对碧水金晶兽道：“莫闹。”
　　之后，他对蚩尤施礼道：“事到如今，玉皇道定当全力以赴。”
　　“听闻他曾在这昆仑山深处隐藏兵俑十万，那兵俑乃是用活人亡魂拘禁而成，战力不俗，他本身是想把这些兵俑带到仙界去继续征战，所以你们只需要去除掉那些兵俑，而他交给我就行了。”蚩尤道。
　　“叶小友说起过，前辈你的身体。”江城子担忧的道。
　　“这个你无需担心，要对付他，足矣。”蚩尤说道。
　　他说他去对付秦始皇，玉皇道只需要去对付阴兵，这换做旁人说，玉皇道的人可能认为这是对他们的轻视，但是这可是上古的大魔头在此，这些玉皇道的高人们也未言其它。
　　江城子也是点了点头道：“那玉皇道定会为前辈扫清蝼蚁。只不过如今天下安定，这一战定然惨烈无比，为避免伤及无辜，需控制在昆仑山内。”
　　蚩尤点了点头道：“我知道。”
　　——就这样，我们暂时在玉皇道算是居住了下来，这一池子的气运金莲，并不是只代表了玉皇道的气运，更是整个玉皇道的灵气积郁之地，自从这一池子的气运金莲绽放之后，玉皇道的这些道士都感觉到了整个玉皇道的灵气更加的浓郁，他们也都知道，跟秦始皇的这一战，或许算是人间界与仙界交战的第一战，虽然是第一战却也会极其的惨烈，所以一个个的闭关潜修。
　　在玉皇道，蚩尤换上了他的金甲战袍，还有那把长剑。
　　我们本来的意思是去找秦始皇让蚩尤跟他单挑，现在要做的就是等待，这一等，就是三个月。
　　三个月后，轩辕公瑾到来。
　　而那一日，玉皇道山顶，黑云蔽日。
　　玉皇道下，无数兵俑蜂拥而至，这似乎是不灭之师前来讨伐。
　　轩辕公瑾对我说道：“仲谋已经去捞起那条龙尸，而长白山天池中的那一条巨龙，正在赶来，这一战不仅是为你，更是为的这天下百姓，所以只能胜，不能败。”
第三百四十三章大战
　　黑云压城城欲摧，说的就是今日的场景。
　　那兵俑之中，有一断头之人，骑一高头大马坐镇中央，他大手一挥，那些古朴而冰冷的兵俑则对着玉皇道的山顶冲来。
　　为了这一天，我们也准备了太久太久，江城子坐镇正中，他手中大旗一挥，自有玉皇道道人列阵，冲在最前面的，乃是剑阵。
　　胖子曾经说过，玉皇道中法术颇多，并非每个人都研习符咒之术，更有剑术，体修等等。如今剑士站在最前段。
　　而胖子作为玉皇道的年青一代的首席大弟子，他洒下一把黄符，那黄符在空中化为万剑，一瞬间，在那冲上来的无尽阴兵头上，就下起了一道剑雨。
　　胖子再出手，青龙白虎朱雀玄武四大神兽冲出，伴随着惊天动地的嘶吼之声，这四大神兽同样冲入兵俑之中，一瞬间把这兵俑的阵型给撕出一道道的口子。
　　这只是胖子的出手，他的身后，有何安下出手，何安下也用黄符召出四神兽，怪不得胖子说这法术想通，修为高低决定了法术的强弱，那何安下召唤出的四神兽，要比胖子的要更加的雄伟粗壮。
　　那四神兽冲入兵俑阵型，一瞬间所向披靡。
　　战斗一开始的交锋，虽然兵俑占据了绝对的数量优势，但是我们却在一瞬间打开了局面，这无疑是让我们信心大增，江城子再挥棋子，又有一道玉皇道弟子冲出，一阵阵剑雨，一道道的黄符落在那兵俑之中，虽然没有胖子和何安下那般的强势，却也是让那兵俑大乱阵脚。
　　就在我们这边形势大好的时候，那骑着高头大马的无头之人，再一次的挥手，有一队伍更加强壮，看服饰都不是普通士兵的兵俑冲出，这一队伍的兵俑，很快撕开了剑阵的口子，斩杀了胖子召唤的四大神兽，就连何真人的四大神兽，也很快就化成灰烬。
　　而这一队伍的人，则在继续往上冲锋。
　　在他们的后面，那无头将领再挥手，我竟然在这兵俑的队伍之中看到了连弩车，这是古代的战车，那连弩开始发射，一瞬间，漫山遍野的弓箭朝着山顶射来。
　　一开始交锋的告捷，并不能代表我们就可以战胜这十万的兵俑，若是这些兵俑这么好对付，轩辕一族也不会容忍秦始皇和他的阴兵们苟活至今，而那顶在最前面的年轻道人组成的剑阵，在被破开剑阵的时候，就被那些兵俑砍成肉泥。
　　这只是一瞬间的对撞，就足以让人震撼，这不是过家家，不是我们以前耍的那些阴谋诡计互相算计，现在是真正的交锋，是血的交锋！
　　“师兄，不要让孩子们做出无畏的牺牲了，我们上。”何安下说道。
　　说完，一群鹤发童颜的老者开始升空，朝着下面的兵俑列阵出战，那漫山遍野弓箭，就要刺到我们的时候，后山忽然一声怒吼，那碧水金晶兽冲破后山的水池飞向天际，它怒吼的这一声声浪，把那些箭矢全部震为粉末，碧水金晶兽再一次的发出一声怒吼，朝着下面这些进犯的兵俑冲出。
　　而此时，有一声龙吟从远方传来，在另一面，同样也有一声巨龙的嘶吼，我眯着眼，看到从外面的天际边上，有一巨龙来，在巨龙的头顶，站着一把提刀的年轻人，不是我大哥还会有谁？
　　而另一面，一条真正的巨龙发出一声嘶吼，同样飞驰而来。
　　这样的场面，足以震撼人心。
　　下面的战斗，却也足够惨烈，何真人他们固然强，但是兵俑人数众多，多到数不胜数，其中更不乏战力不在他们之下之人，不停的可以看到这些走出玉皇道就会被认为是得道高人的人被斩于刀下。
　　轩辕公瑾轩辕剑在手，他看了看蚩尤道：“那杀神白起就交给我，至于那所谓的始皇，就交给你了。”
　　说完，轩辕剑出，一道虹光扫过，自有无数的兵俑被扫为齑粉，而那无头的将领，跨马而来，他手中一杆兵器，我叫不出名字，但是这杆兵器与这轩辕剑碰撞的火花四溅，却是不分胜负。
　　大哥跃下龙头，持刀冲入阵型。
　　江城子最后举起了那道旗子道：“玉皇道上下听令，此战关乎天下安危，玉皇道，当为天下百姓守第一道门！”
　　他这一声之后，包括陈东方李青在内的这些刚入玉皇道的弟子也开始往山下冲去，我一看这些兄弟姐妹们都已经加入了战局，虽然此时我依旧魂灯未点，可是我的一腔热血瞬间被点燃，我站起来，就要往山下冲去，蚩尤拦住了我，对我摇了摇头。
　　“他们都在战斗，我如何能够在这边观战？我既然是你所谓天尊的儿子，天尊之尊，也是百战而来！我如何能避？”说完，我跨过了蚩尤拦着我的手，开始跟着陈东方他们一起往上下冲去。
　　这场战斗，一开始，就注定了不是可以轻松取胜的战役，一个男人，只要真的加入这个战场，在你的眼中就没有恐惧，没有紧张，有的就是杀戮，只有杀戮才能让你站起来走到最后。
　　我的眼中，只有我身边那一个个倒下的袍泽，只有那一个个的兵俑，我不知道从哪里捡起了一把断刀，我的每一刀都砍在兵俑的身上，我不知道我自己挨了多少刀，此时的我已经感受不到疼痛，只有那燃烧着的热血和不屈的战意。
　　血逐渐的模糊了我的双眼，在战斗中，我忽然看到了眼前出现了一个画面，那是一个有着举世无敌风姿的男人，他异常的高大，但是他此时已经四面楚歌，他的身边都是要他命的人，都是他的仇家。
　　他没有退却，而是拿出了他的武器，他开始了厮杀。
　　他的怀里，护着一个孩子。
　　鲜血已经染红了他的盔甲他的战袍，但是他却没有停止战斗，在最紧要的关头，他终于把自己怀里的孩子丢了出去，而他自己，也死在了敌人的刀剑之下。
　　我不知道我为什么会在这个时候看到这个场景，我只知道，那个人是我的父亲，他在最紧要的关头，把我丢了出去，送到了这个世界。
　　这一场战斗，从那时候，就已经开启。
　　我这场战斗，我不是为任何人而战，只是为我自己，为我自己的血海深仇。
　　我身边的人，在一个一个的倒下，我看到了陈东方倒在了阴兵的脚下，看到了李青断掉了手臂，看到了胖子背着小七在发狂的大叫，这些都是我最好的朋友，此时他们一个个的倒下死去。
　　我朝天怒吼了一声，我举起手中那早已卷刃了的断刀，朝着离我最近的兵俑冲去，我把断刀砍进了他的肩膀，但是他手中的兵器，也是插进了我的胸膛。
　　在那一刻，我感觉不到疼痛。
　　一张一张的脸，一幕又一幕的画面，从我的眼前闪过，我跪倒在地上，我感觉到了我生命的流逝。我想起了我三岁那年，陈石头抱着我去了傻子的坟前挖出了傻子的尸体，我想起了柱子叔蹲在学校门口抽着烟等着我来拿生活费，我想起了我妈会在村口接我的身影，我想起了大哥第一次回伏地沟，我想起了那个抽着旱烟的爷爷，穿着军装的，我从来没有见过的父亲，还有在课堂上上课的韩雪。
　　我生命中留下烙印的一个个人，一幅幅的画面，都从我的眼前经过，我想要去抓，却发现我已经抓不住它们。
　　我知道我要死了，我的灵魂正在从我的身体撕裂，我感觉到了头人踩过我的脑袋踩过我的后背，我问我自己我后悔吗？死在这里我后悔吗？
　　我脑袋里却有一个清楚的答案，那就是我不后悔。
　　战斗过，又有什么可后悔的呢？
　　我的灵魂离开了我的身体，我已经无力去参加战斗，我看到了那天上出现一口金棺，那金棺做的无比的金碧辉煌，蚩尤在看到这口金棺的时候平地而起，他没有任何的犹豫，手中的长剑，一剑就劈在了这金棺之上。
　　那金棺之中伸出一只手，之后跳出来一个身在混沌中的身穿金甲之人，他冷笑着对蚩尤道：“天尊已死，你何苦又为他而战？你若是跟我一起回去，以你之能力，我保你荣华无限，为何拼死一战？为了他们吗？在我们眼里，这些人不过是蝼蚁罢了！”
　　“我就问你一句，天尊是否是你们所杀！”蚩尤道。
　　“是，我们的世界，本身就是强者为尊，天尊老了，如何服众？”秦始皇道。
　　蚩尤挣脱他的手，长剑再一次的顺劈而下。
　　他们两个之间的战斗，才是真正仙界强者之间的战斗，二人交锋，一座座山峰崩塌，一朵朵云层溃散。
　　几乎看不到他们是如何交手，但是他们二人，仿佛是要让这天空崩裂。
　　“我最后劝你一次，不要执迷不悟，别说你绝对杀不了我，就算你能，仙界大军即将杀到，你也护不住他！包括你在内的所有人，都将是必死无疑！”秦始皇道。
　　迎接他的，依旧是蚩尤的刀。
　　天上的战斗还在继续，在地上，我看到了大哥背着我的尸体还在战斗，轩辕公瑾已经把那无头骑士胯下战马一剑斩为两半，但是他自己，也是浑身浴血。
　　当何安下的身子被洞穿的时候，胖子瞬间发狂，他脚踏地面而起，整个人端坐在空中，那玉皇道后山之中昨晚生起的一朵朵金莲漂至，漂到了胖子的身边，那金莲绽放，一朵朵莲子洒向地面。
　　此时的胖子，浑身上下紫气东来。
　　那莲子在地上再次绽放，地面之上，成了金莲之海，那金莲燃烧，这个金莲火海，胖子曾经在雪山深处对付那些行走的喇嘛时候演示过，但是这一次的威力，自然不是上一次可以比拟。
　　那金莲的火海，吞并无数兵俑，当那金莲火灭时，胖子喷出一口血跌落在地上，面若金纸，不过他还是把小七的身体紧紧的护在怀里，任凭蜂拥而上的兵俑们的武器捅在他的身上，他也不愿意小七受到丝毫的伤害。
　　那两条巨龙已经力竭，在地上奄奄一息。
　　大哥在几百个兵俑的围攻之下，渐渐的不敌，最后他跪倒在地上，他用刀撑着地面，想要站起来，挣扎了一下，却无法挪动。
　　轩辕公瑾终于用轩辕剑劈开了那无头之人的身子，但是无头将领的武器，也洞穿了轩辕公瑾的胸膛。
　　所有的人，都倒下了。
　　我所有的亲戚，朋友，家人，都倒下了。
　　在那一刻，我的大脑忽然变成了一片空白。
　　我的脑袋里，只剩下了恨！
　　我不甘心我自己就这么死去！
　　我不甘心所有的人就这样为我而死！
　　在那一瞬间，我发出了一声怒吼，一道火光，从我的头顶炸开，这一到火光，流经我的四肢百骸，流行我周身大穴，这一道火光，点燃了我浑身上下的血液，让我全身沸腾！
　　这一刻，我的灵魂冲入我的身体，再一次的融合到了一起，那无以伦比的力量，再一次的冲遍了我的全身。
　　我站了起来。
　　我知道，这一刻，我的魂灯，终于点燃。
第三百四十四章祖龙
　　我看着那遍地的疮痍，地上横七竖八的躺着的我的袍泽的尸体，还有那些在看到我醒来一步一步退却的兵俑，我掺起大哥的跪倒在地上的身子，他的眼珠子动了一下，张了张嘴似乎想跟我说话，张开嘴却不停的有鲜血流出来，我对他道：“大哥，你休息一下，接下来的交给我，你已经照顾了我太久，是时候我来照顾你们了。”
　　我抱起大哥，放在胖子的身边，胖子此时已经奄奄一息，在他怀里的小七也好不到哪里去，我把陈东方，把李青一个个的抱起来都放在我的身后。
　　我对他们鞠了一躬道：“谢谢，谢谢你们为我做的一切。”
　　之后我转身，此时，地面的战场上，我似乎成了最后一个还站着的人，但是就我一个，那些兵俑却表现出了相当大的畏惧，我朝他们走近，他们却在步步的后退。
　　“叶小友，给！”轩辕公瑾从地上提起那把轩辕剑，朝我丢了过来，我一把抓起，之后直接冲入那兵俑的阵中。
　　我此时依旧不会什么玄妙的法门，不会像胖子一样召唤剑雨，召唤四大神兽，在点上魂灯之后，我能感觉到的依旧是那汹涌无尽的力量，这一次的力量，比以往胖子给我暂点魂灯要强大的多的多。
　　真正的点上魂灯，和只是用黄符符咒之力暂点，那自然不是一个档次。
　　我冲入他们的阵型当中，长剑所到之处，一切皆化为灰烬。
　　这是一场屠杀。
　　在胖子给我点上魂灯的时候，我一旦陷入杀戮，就会发狂，这一次真正的点上魂灯，这种情况越发的强烈，当我劈开第一个兵俑的身体的时候，我就已经迷失了我自己，在我的眼中在我的心中，只有本能的杀戮。
　　直到最后，一柄青铜古剑抵住了我手中的轩辕剑，那周围一身混沌气息的人冷笑的看着我道：“如此屠杀我的子民，会不会太过分了点？”
　　“你的子民？”我同样对他冷笑。
　　以这人间的无数子民，造就兵俑，为的是当你的不灭之师，未来征战仙界，这是人间的无数亡魂，你竟然有脸说这是你的子民？
　　我抽出剑，没有跟他废话，下一剑，依旧是对他顺劈而下，而此时天上的蚩尤，也是拿着剑横冲而下，他到了我身边，看了看我，他双眼明亮的对我说道：“此时的你，身上越来越有天尊的气息了。”
　　“那就让我们一起战斗吧。”我道。
　　本来的蚩尤，就可以跟秦始皇战成平手，现在加上我，我们二人同时对付他，很快他就疲于奔命，他身上的金甲被我一剑刺穿，他手中的青铜剑已然折断，此时的他，披头散发非常的狼狈，我甚至能从他的眼睛中看出恐惧。
　　“如果你能告诉我关于仙界的一切，我想我或许可以饶你不死。”我对他说道。
　　“你做梦！”秦始皇大叫一声，开始往天上遁去。
　　“杀了他！”我对蚩尤道。
　　我跟蚩尤开始横冲而上，战斗，在这个时候已经成了我的本能，但是就在我们的长剑要刺向秦始皇的时候，忽然，天空之上忽然出现了一张巨手，伴随着一声冷哼，接着，这一巴掌直接把我们两个拍在地上。
　　这一巴掌的力道，我感觉在一瞬间，几乎把我整个人都拍的散架。
　　之后，那天上开始显现三个虚影。
　　他们站在虚空之中，整个人虚无缥缈，我压住了胸口那要喷出来的血，看着天上的三个虚影，我知道，该来的总归是来了，这不是一场公平的战斗，天上的人既然一定要把我给斩草除根，就绝对不会让我们取得这场战斗的胜利。
　　秦始皇站了起来，看着那天上的三个虚影，他发出一声狂笑道：“仙界已然来人，还不伏诛？什么天尊手下第一战将？什么天尊之子？不是还要横尸在此？”
　　这三个虚影的一巴掌就把我跟蚩尤打翻在地，这一次，我是真正的感觉到了死亡的威胁，从鬼裁缝那边就可以看出来仙界的人杀我的决心，这一次这三个虚影的出现，绝对不会手下留情，而反观我们这边，代表了最强战力的轩辕公瑾也已经没有一战之力。
　　难道这一次，真的没有任何的转机可言了吗？
　　“不要慌。”这时候蚩尤对我说道。他说完这句话，就捂着自己的胸口，显然是非常的疲惫。
　　“少爷，其实我没有失忆，记住，我们是龙族，最伟大的种族，天尊，是最伟大的战神。”蚩尤说道，他说这些话，一边说就会有金色的血液从嘴巴里流出来，说的非常的疲惫。
　　“你别说话了，好好调息。”我对他说道。
　　“不，有些话，再不说就没有机会了，天尊之所以身体出问题，不是因为练功，而是他在追随龙族的本源，我来人间界，也不是因为昆仑神胎，而是天尊发现，真正的祖龙，就在这里。这里的人，自称龙的传人，不是没有理由的。我用九龙阵，并没有能够回去，是因为我看到了它，祖龙。”蚩尤说着，他用剑撑着自己的身子站了起来。
　　他看着天上的秦始皇和那三个虚影，秦始皇道：“我也最后给你一个机会，跪下来求饶，我可以给你们两个留个全尸。”
　　蚩尤抬头笑道：“人间界真的像你们想象的那么弱小吗？你屠尽了这天下的修士，焚烧掉所有的典籍就可以毁了人间吗？你知道三界之内，看似人间界最为弱小，却没有人可以进犯人间界吗？你错就错在，不该来这里。”
　　蚩尤说完，他席地而坐。
　　以他为圆。
　　一道金光起。
　　瞬间席卷整个大地。
　　伴随着这一道金光的席卷，九个方位，发出九声震惊天地的嘶吼。
　　九只巨兽，分别从以蚩尤为中心的九个方位而出，那是九个狰狞的巨兽。对于这九个巨兽，我非常的熟悉。
　　龙生九子，字字不同。
　　囚牛、睚眦、嘲风、蒲牢、狻猊、赑屃、狴犴、负屃、螭吻。
　　九子虽然不同，却为九龙。
　　九龙齐出，最后化为一道金光。
　　蚩尤的脸快速的苍老，这是他浑身上下唯一年轻的地方，他的身体开始皲裂，那金色的血液深入他脚下的大地。
　　随着那九子的消失，蚩尤的血液流干。
　　我们脚下的大地开始开裂摇晃，我强行的站起来，把他们都给带了起来，等我们飞到天上的时候，从高处俯瞰昆仑山，那剧烈晃动的昆仑山，成了一条俯卧的巨龙。
　　最后，一条巨大无比的龙头从蚩尤的脚下立了起来，这是一条真正的龙头，那龙头有着无以伦比的霸气与威严，他的龙目圆瞪，看着天上的秦始皇和三个虚影，之后它低声一吼，一只龙爪伸出，一把把包括秦始皇在内的四个人抓入龙爪之中，这四个高高在上的人影，瞬间变的粉碎。
　　之后，这条巨龙扭转了身子，看了看我，还有我身后的朋友们，它想要起身，但是在起身的时候，却拉动了巨大无比的铁链。
　　这一条身躯堪比山岳的巨龙，竟然是被铁链给锁在地上的！
　　我在瞬间睁大了眼睛，是什么样的铁链能锁住这样一条龙？又是谁才有能力把这一条巨龙锁着？
　　那巨龙看了一眼铁链，它的骄傲似乎不允许自己被这条铁链困住，它不住的挣扎咆哮，这是再一次的地动山摇，但是却是无能为力。最后，它似乎绝望了，最后看了我一眼，再一次的伏在了地上，伏在地上的它，再一次化为了我们脚下那广阔而无垠的昆仑山。
第三百四十五章战斗之后
　　我没想到，这场战斗竟然是以这样的一个方式结束的，谁能想到，一直被成为华夏祖龙的昆仑山，所有的人都以为这个祖龙的说法只是对昆仑山龙脉龙气的一种说法，没想到，它竟然真的是一条横卧的巨龙？
　　而就在我以为这一场战斗结束的时候，忽然战场上涌入了许多的士兵，太多荷枪实弹的士兵，我们这边的人本来就是非死即伤，剩余的也没有什么战斗力了，本来在这个时候看到士兵的到来应该是有安全感，而我则是瞬间的就警觉了起来，就连轩辕公瑾都黑着脸，看着眼前来的这些士兵。
　　如果这时候，这些装备精良的士兵选择跟我们动手，那我们几乎可以说是没有任何还手的余地。而且这并不是什么不可思议的事情，他们动手的可能极大，不管是A，还是一直在刘开封背后那个时日无多的老人，其实在之前的一些事情中，我都算是得罪了他们，刘开封的死，大哥的吞掉龙元，对于他来说都是不可饶恕的错误。
　　所以我站了起来，拼尽全力的护在这一群人的身前，现在我们已经没有了弯背老六这个地位尊崇的人，李家现在在自身难保的情况下也无法为我们做什么，更别说我那个三舅李振国不一定会选择站在我们这边，我提着剑，随时做好了战斗的准备。
　　但是这些士兵只是把我们给围了起来，在对我们形成一个包围圈之后，有一个担架被抬了过来，在这个担架上，我看到了一个满头银发的老人，他的确是非常的苍老，苍老到他想要直起身子看一看我们都需要别人搀扶，他看了看地上的战场，还有我们这边躺在地上伤亡者，最后他对身边的人点了点头，我以为他要下手，谁知道他身边有一个戴着眼睛的男人挥了挥手，一队伍的医疗兵对着我们走了过来，为了防止我们误会，那个戴眼镜的人走到了我们身边道：“虽然我知道你们有自己的疗伤办法，但是这时候还是相信医学比较好。”
　　他对我们表达出了善意，我自然也是要还以笑脸，我笑道：“谢谢了。”
　　受伤的人一个个被抬上了担架带上了车，就在这时候，孙连城走了过来，他对这个中年人笑道：“大哥。”
　　那个中年人对他笑了笑，然后拍了拍他的肩膀道：“做的不错。”
　　我在那一瞬间，几乎是想抬手直接把孙连城给劈成两半，现在的我有这个能力，我相信只要我想，就算身边有这么一大队伍的士兵依旧是拦不住我，此刻我心里的感觉是十分的蛋疼，我不怕你孙连城狡猾，问题是在我已经选择相信你的时候，你竟然又摆了我一道，为什么跟在那个老人身边的这个人会是你大哥？
　　可能是我瞪着他的眼神让孙连城感觉到了，他对我说道：“叶子，你不用想太多，这次我没有对你们不利的意思。你可以先去看看他们的伤势，等这边的事情处理好了，我自然会给你一个合理的解释。”
　　“你最好是给我们一个合理的解释。”我道。
　　——有了这群士兵清理战场，残局很快就被处理，那些兵俑形成的灰烬都被掩埋，伤者在简单的处理了一下伤口之后被抬上了车拉到外面的医院里去治疗，而牺牲的那些人，在咨询了江城子的意见之后同样被装上了车，但是拉的位置恐怕就是殡仪馆了。在他们处理这边的时候，我去找到了蚩尤，他此时整个人就像是一个僵尸，浑身上下干巴巴，我把他给抱了起来，他对我笑了笑，想要说话，但是说话的声音微不可闻，我赶紧把耳朵给贴了上去。他似乎是用尽自己全身的力气对我说道：“把我带回去，埋在天尊的身边，我们会看着你，成为新的天尊。”
　　他说完这句话之后，手臂垂了下去，此时我心里如同刀绞一般，我把他的眼皮抚上，对他点了点头道：“我知道，我会的，我会为你报仇，会为父亲报仇。”
　　我就这么抱着蚩尤，最后我是被轩辕公瑾叫了起来，我想背着蚩尤的尸体，我不忍心把他交给其他的人，最后我还是拗不过轩辕公瑾，把蚩尤的尸体交给了他，在我准备上大哥他们所在的车的时候，那个老人对我招了招手，他那苍老的脸上挂着笑意，不管我之前对他有没有好感，但是他今天的举动已经表达了足够的善意，我总不能给脸不要脸，我朝着他走了过去，之后我跟着他上了一辆车。
　　在车上，我们俩坐在后排，车上只有司机还有我们两个，气氛一下子异常的沉默和尴尬，过了一大会，他对我笑道：“你对我的印象肯定不是很好，在你的脑子里，认为我是一个贪生怕死，又无所不用其极的人，对吗？”
　　“还好。”我苦笑道。此时我就想反问一句，难道你不是吗？
　　“事情能这么解决了，挺好。”老人说完这句话之后，开始闭目养神了起来，他最后说的这句话，让我有点摸不着头脑，但是他没有继续再说，我也不知道怎么跟他开口，要是换做以前，跟这样一个老人这么面对面，我肯定会非常的紧张，这时候我却非常的淡然，我知道这不是因为我现在点上了魂灯变的很厉害，其实是因为我刚经历了一场大战，我看到了生死相向，生死之外没大事，这一场大战，让我的心态发生了前所未有的变化。
　　我总感觉这个老人还是有话要说，但是我没想到的是，这一路上他没有说一句话，最后我们到达了医院，我要下车的时候，我最后看了他一眼，我实在是受不了他的欲言又止，就道：“您有什么事吗？”
　　“如果可以走，就走，如果走了，就不要回来了。去到属于你的地方去。”他说道，说完，他对我挥了挥手，之后汽车扬长而去。
　　我到了医院，现在这个老人表现的太多正常我反倒是不习惯了，按照我以前对的这个老人的了解，他太怕死了，太想要长生不死了，所以在我们这批人全部负伤丧失了战斗力的时候，这是他可以威胁我们唯一的机会，他绝对不会放过。
　　一旦等我们都复原起来，那他就再也没有任何的机会。
　　我去了病房，看到了躺在病床上的他们，我们之中，伤的最重的是胖子，那是因为他为了小七承受了太多，其他的人伤也不轻，但是也不致命，这是非常幸运的事情，当然，我们这么幸运并非是上天垂帘，而是因为那些兵俑的战斗力固然很强，可是他们毕竟是没有脑子的兵俑，只是被动的接受指令，在人被打倒之后他们就会继续的攻击下一个，而不是上前去补刀，这才是他们能够活下来的原因。
　　我在医院一直都陪着他们，现在我已经非常蹊跷的在那种条件下自己点上了魂灯，我放了血给他们，我的血具有奇怪的疗效，这让他们的伤口愈合的速度非常的快，经历了这场大战，我们之间的关系前所未有的和谐，我们一起商量了为什么这个老人这次这么反常，最后我们甚至把电话打到了我舅舅李振国那边，连他都不能给我们解答。
　　一个月后，他们的伤势就都好的七七八八，我们准备出院，在出院的时候，却遭到了士兵们的阻拦，这时候的我们自然是不会虚他们，我就想，难不成他们这么久不动手，就为了在这个时候憋一个大招出来？
第三百四十六章真正的绝密A计划
　　就在我们差点跟拦着我们走的士兵起了冲突的时候，一辆军车在外面停了下来，老人身边的那个戴眼镜的人下了车，他对那些士兵叫道：“住手！”
　　接下来，孙连城也下了车，他站在那边对我们笑道：“你们肯定猜不到谁会过来。”
　　“你又耍什么花样？”胖子叫道。
　　我虽然变化了，但是胖子没有变化，他在伤情痊愈之后依旧是那么的毒舌，但是下一刻，孙连城在一边拉起了车门，车上下来了一个人，这个人让我们这个人群瞬间就呆住了，在呆滞之后，大哥整个身子几乎是站立不稳，一向坚强而稳重的大哥在这个时候竟然主动的抓住了我的手，我能感觉到，他整个人都在瑟瑟发抖。
　　陈东方喉咙动了动，他眼睛有些湿润的看着下车对我们浅笑的那个人叫道：“天华哥。”
　　下车的那个人，我面熟，极其的面熟，面熟的再也没有那么面熟，不仅仅因为他和大哥几乎一样的长相，最重要的是，家里的客厅，从头到尾都放着他的照片！
　　他就是我爹叶天华！那个在二十几年前被剥皮的人。
　　他穿着一身的军装，他还是那么的年轻帅气，跟我这么长时间想象的他一模一样，帅气的兵王，他笑着对我们张开了双臂，想要拥抱我们，我不知道该怎么办，大哥不住的颤抖，这时候，陈东方走了出来，拍了拍大哥的肩膀道：“仲谋，这么多年了，你不都是很想他吗？他回来了，去吧。”
　　大哥艰难的迈动了第一步，然后第二步，最后，大哥一个箭步冲了过去，他没有去拥抱我爹叶天华，而是在叶天华面前跪了下来。
　　我这时候也走了过去，我没见过他，更是在知道自己的身世后，知道他这个父亲的身份其实是模棱两可，但是这毕竟是给我生命的人，是我在这个世界的父亲，我也走了过去，给了他一个大大的拥抱。
　　这可能是我这一两年，经历过的最为温馨的场面。
　　最后，大哥也站了起来，我们三个相拥在一起，我爹叶天华也是热泪盈眶的道：“长大了，长大了，你们都长大了，很好，很好。”
　　陈东方也走了过来，他跟我爹的手紧紧的握在一起，俩人相视，他们是战友，是朋友，也是兄弟，他们没有一句话，却是一切尽在不言中。
　　胖子最后走了过来道：“哎呦，你就是传说中的兵王叶天华？”
　　“玉皇道的天师刘天赐，我知道你。”我爹对胖子伸出了手，胖子愣了一下道：“看在叶子的面子上，我就勉强跟你这个凡人握一下手吧。”
　　“荣幸至极。”我爹叶天华哈哈大笑道。
　　“你们酸够了没有，走吧，去吃顿饭。”眼镜男这时候说道。
　　我们叫了几辆车，上了车之后去了一家酒店，上了一个天字号的包房，在包房里的时候，胖子问道：“叶叔叔啊，您是怎么就复活了的呢？我们还想着过去复活你呢。”
　　叶天华倒了一杯酒道：“我本来的作用，可能是要为叶子点上魂灯，记得九幽之主给你们的那口棺材吗？那里面就是我自己的皮，没想到叶子因为你们的受伤太过担心，竟然激发了自己的潜能，让他被灭掉的魂灯自己点燃了，那我就没有继续装死的必要了，就起来了，当然，你说复活我的是谁，是小孙。”
　　我们一下子看向了孙连城，孙连城这一次笑的竟然非常腼腆，他点了点头道：“我只是举手之劳而已。”
　　就在他的这句话刚说完的时候，眼镜男忽然接了一个电话，他站起来对我们说道：“你们先吃，我失陪一下。”
　　他出去，只在外面停了三分钟左右就走了进来，再进来的时候，他的眼镜上蒙上了一层水雾，我爹在看到他这样的情况之后马上站了起来走了过去，他想要拍拍这个眼镜男的肩膀，结果眼镜男伸出手制止了他道：“我没事。”
　　我爹刚才还是一脸的笑脸，但是再坐下来的时候，就是一脸的哀伤，我感觉到了气氛的不寻常，就问道：“怎么了？发生了什么事了？”
　　眼镜男摘下眼镜，他擦了擦眼角的泪，我看到他的眼角湿润，而且整个眼睛都是红红的，他道：“首长走了。”
　　胖子正夹了菜往嘴巴里送，听到这句话的时候他的菜都掉到了地上道：“什么？！”
　　我也是大吃一惊，我还在等这个老头给我们亮最后的底牌，他竟然就这么走了？走了？
　　眼镜男点了点头道：“恩，走了，他其实就在你们所在的那个医院里，就在刚刚，走了。天华，接下来的事情，你告诉这帮孩子们吧，虽然首长说了，不用告诉他们，但是首长已经走了，孩子们也马上就走了，是时候让他们知道了。”
　　“嗯？”我在那么一瞬间有了不详的预感，难道说，这一切另有隐情？
　　我爹叹了口气，他看着我们说道：“好在一切都结束了，首长受了这么长时间的委屈，没有白受。”
　　“到底是怎么回事儿？”胖子问道。
　　接下来，我爹叶天华慢慢的告诉了我们真相，一个我们从来就不知道的真相。
　　——其实当年，鬼道中人，在我爷爷叶江南，李家的李香兰还有孙从武在知道了鬼道的秘密，郭中庸只是鬼裁缝的傀儡的时候，哪怕鬼裁缝和郭中庸给他们画了一个长生的大饼，但是他们很快就选择了阵营，所以当年鬼道郭中庸的被杀，就是鬼道的三门人和首长的合作下进行的。
　　要知道，当时的首长还不是首长，鬼道当时在上层关系众多，他们关于长生的说法引的很多人心动，所以当时在除掉鬼道的时候，需要的是快稳准，所以鬼道郭中庸一门，直接被全数斩杀，一切就在一夜之间完成。
　　在除掉鬼道但是对鬼裁缝无可奈何的时候，关于我的问题上，最后还是首长拍板，把我生下来！
　　这个问题我们早就应该想到，在当时的情况下，如果不是有人手下留情，鬼道的剩下三门，不可能全身而退，如果不是有人默许，我不可能被我爹叶天华那么轻松的从神农架下面拿出来。
　　绝密A计划的最后一次实施，其实是屠神计划。
　　是为了围剿鬼裁缝，还有隐藏在昆仑山内部的秦始皇，让这些隐藏在人间所有的敌对一网打尽。
　　所以从那时候开始，玉皇道，我爹叶天华，我爷爷叶江南，包括首长，还有孙连城，其实都在演戏。
　　这部戏极其的复杂。
　　不但要让鬼裁缝上当。
　　还要让玉皇道乃至是轩辕一族从那模棱两可的态度之中走出来，选择坚定的站在我这一边。
　　做戏就要演全套，所以，包括唐人杰，包括刘开封，都是在算计之中被当了棋子，这个局非常的浩大，横跨了几十年，这个局，牵扯了太多的人太多的阴谋，每一步都至关重要。
　　每一步，都是首长和他的那些智囊团们，包括我爷爷在内的这些人精心的算计，所以哪怕是鬼裁缝的谨慎和机敏，他最终还是被我的成长和有意接近他的叛徒们的引诱下，一步步的开始了“他自己”的计划，而他的计划，则是刚好落入了这个圈套当中。
　　“所以不是你们每一次都能有惊无险，而是你们所走的每一步，都是在精心的计划当中。”我爹叶天华说道。
　　“那他这么做的目的是什么？”胖子一脸凝重的问道。
　　“有些隐患，他想要解决掉，一劳永逸的解决掉，很多东西，是历史遗留的问题，新中国都成立了，这是一个新的社会，这些东西必须解决。”眼镜男说道。
　　我皱起了眉头，不知道说什么。
　　“首长知道，杀了你会一劳永逸，但是他没有这么选择，他认为你或许是我们的朋友，你要知道，在那个时候选择把你放出来要承受什么，一切必须非常的谨慎和恰到好处，因为一旦真的那个世界的人来到这里，对于人间来说，也是灾难，首长活着的时候，说他看着你，每一天都感觉自己在走钢丝。”眼镜男说道。
　　“那我们敬他一杯！”我站了起来，举起酒杯道。
第三百四十七章临走之前
　　最后，我们所有的人都喝的大醉，胖子醉的拉着谁都叫兄弟，要是从酒量这方面来看，我在这群人中还算是顶尖着，最后，我们住进了眼镜男提前安排好的酒店之中，他们都已经进了房间休息，而眼镜男则拉着我不停的说话，说的都是一些天南海北的话，比如说他其实也是看着我成长的，在之后我所走的每一步他都跟着触目惊心的话，说到最后再一次提起了老首长，他哭的稀里哗啦的拉着我的手道：“好在最后结束了，都结束了，打赢了，打赢了就好。”
　　他最后是被司机被带走的，在他走后，我爹叶天华又拿了一瓶红酒走到了我的身边，他对我笑道：“看的出来，你的酒量不错。”
　　“还行，恭喜你了，二十多年的忍辱负重，总归是有了成果。”我看着他身上军装的军衔说道。
　　他给我倒了一杯酒道：“这二十多年，我就是做了一场梦，我一直都在睡觉，感觉是梦一场，相信你们在外面的人，现在想起来，也感觉是做了一场梦吧。”
　　我点了点头道：“对啊，我都不敢相信，在这两年的时间里我到底经历了什么。”
　　说完这句话，我们两个都是默默的喝酒，最后，叶天华对我说道：“老首长有句话不知道对你说了没有。”
　　“是走了就不要回来了吗？”我问道。
　　他愣了一下，点了点头道：“对，走了，就不要回来了，他希望你走，包括你们都走，说实话，你们这帮子人，以后真的成长起来了，在这个世界上就是超人的存在，有些人用了太多年的时间让大家认为你们的存在就是迷信，总不能因为你们几个的存在让这迷信成为了现实。”
　　我爹叶天华的这句话，终于让我明白那个老人最后对我说的那句话是什么意思。
　　对啊。
　　在所有人的认知里，我们这样的人就是迷信，是幻象出来的存在，如果我们还在这个世界上，如果那些人知道这个世界上真的存在我们这样的人，那些迷信其实是真实的存在过的，特别是他们眼中的历史其实并不是他们认知的那样，那这个世界真的是乱套了。
　　“这就好比美国电影总是喜欢幻象自己拯救地球是个超级英雄，但是中国的总是回忆青春。我们这里不需要英雄。”我端起酒杯笑道。
　　“可能是因为他们没有历史，所以自卑，但是我们有五千年的历史，这还是知道的历史，在五千年之前，指不定还有什么不为人知的秘密。”叶天华道。
　　说完，我们俩相视一笑。
　　“从我个人的角度上来说，其实我挺想你有一天可以回来，如果那时候我还活着的话，我可以听你讲一讲，那些神话传说中的人物，到底去了哪里，那些在秦之前飞升仙界的上古先贤们，他们如今在何方。”叶天华最后说道，说完他站了起来，端起酒杯一饮而尽，对我挥了挥手离开了。
　　——第二天一大早，轩辕公瑾送来了一个玉玺，这个玉玺装在盒子之中，看起来非常的古朴，我拿了起来，看到上面刻着古字：“受命于天可得永昌。”
　　“在哪里找来的？”我问道。
　　“昆仑山的深处，秦始皇真正的埋骨之地，我们在那里还找到了杨筠松的遗体。”轩辕公瑾说道。
　　“恩，为了这个秘密，太多的人都付出了代价，玉皇道怎么样了，还有江城子前辈？”我问道。
　　“都挺好，只是何真人羽化了。暂时不要告诉天赐，我怕他接受不了，我对他说的是何真人出外云游了。”轩辕公瑾说道。
　　说完这句话之后，他直接问我道：“什么时候出发？”
　　“等俗世的事情处理好吧。”我点了点头道。
　　他对我点了点头，我问他道：“你决定好了不去试试吗？要知道那里还有几个你的老朋友，六爷他们肯定在等你。”
　　他摇了摇头道：“人间界怎么可能没有轩辕一族？”
　　“可是已经有那条祖龙了，它完全可以守卫这个世界。”我道。
　　“他就算是祖龙，也是你们龙族的祖龙，对于人间界来说，它其实才是最大的定时炸弹，除非你可以告诉我，它为什么会在这里，又横卧在大地上干什么，又是什么人把他困在这里的，所以我必须要留在这里，你们去吧，这天下是你们这帮年轻人的，等哪一天你们回来，如果我还活着的话，我希望你们可以给我一个答案。”轩辕公瑾最后说了一句跟叶天华一样的话。
　　他在之后交给我一个吊坠，一根红色绳子，串着一个晶莹剔透的珠子，我接了过来问道：“这是什么？”
　　“相传佛家的得道高僧可以在死后练就舍利子，蚩尤虽然不是佛家之人，但是他却练就了一个舍利子出来，无论如何，对于蚩尤来说，轩辕一族欠他了太多，他一定非常想魂归故里，你在回去的时候，把他也带回去吧。”轩辕公瑾说道。
　　他走后，我在一瞬间思绪万千，对啊，我们现在必须走了，不得不走。
　　事到如今，似乎一切一切的谜团都解开了，但是不管是在这人间界的大地上，还是那传说中的仙界，我们还有太多的谜团没有解开。
　　我甚至有种奇怪的感觉，在这无形之中，似乎有一张大手，或者是一双眼睛，这一双眼睛之下，三界皆无遁形，一切，似乎都是在他的操盘之中。
　　我最后看了一下这个舍利子，忽然我发现，在这个晶莹剔透的舍利子中，竟然有一个模糊的小小人影。这个发现让我瞬间的惊喜了起来，我对着他问道：“是你吗蚩尤？你可以听到我说话吗？”
　　他没有回应我，但是这个小人，无疑是在无形之中给了我希望，我想到了蚩尤在去昆仑山出发之前对我说的一句话，他说他或许可以活着，前提是去仙界。
　　我把这个舍利子的吊坠戴到了脖子上，我对它说道：“我一定让你活过来。”
　　在接下来的一个月时间里，我去了很多地方，我去了一趟神农架，看了看我曾经在那里沉睡了多年的地方，去看了看那多，告诉他们我会带着他们的祖先回到那个地方，并且把他复活，我去了一趟昆仑山玉皇道，去最后和江城子聊了一天，他最终也拒绝了我去仙界的邀请，但是他也表示，在我们走之后，玉皇道会搬到昆仑山的更深处，做到真正的避世不出，在这一点上，我感觉到理解，又感觉可悲，为什么真正的高人不可以站在山巅站在人群之上为万民祈福，而是必须要隐居在这个社会之外？
　　江城子对我笑道：“小友，你其实不用因为这个难受，在当年那场破四旧运动开始的时候，我曾经跟那位伟人聊过天，他的一番话说动了我，他说灭神，是灭掉天下人的侥幸心理，敬天敬地敬鬼神，以为一切天定？那跟旧社会有什么区别？既然是一个新社会，一个新的秩序，那就必须要灭掉天地灭掉鬼神，打消人们心中最后的侥幸，告诉他们这天下本无鬼神，他们想要得到的一切，没有任何的捷径，只能他们自己努力才能换来，他们能信的，必须敬畏的，只有他们自己。”
　　我在一瞬间哑口无言。
　　江城子眯着眼笑道：“结果他是对的，现在的天下，是前所未有的太平盛世，不是吗？”
　　我点了点头。
　　江城子又说道：“不过那伟人在最后又补充了一句话，天下人信自己一百年，可以靠自己造就一个朗朗乾坤，但是一百年后，他们又必须有所敬畏，那时候的他们必须知道举头三尺有神明，也就是丢掉敬，必须把畏捡起来，这叫取其精华去其糟粕，现在有太多的人，因为太信自己，不信轮回报应，所以渐渐的把自己丢了，不是吗？所以论看的远，当属那个人啊！”
第三百四十八章启程
　　跟江城子的这番谈话让我彻底的对这个玉皇道的掌门人有了新的认识和见解，其实相对于孙连城的聪明外露，类似于江城子和他口中伟人的这些人才是真正的大智近妖，大智近妖和大智若愚其实也仅仅只有一字之差而已。
　　我在最后去的这个地方就是黄河之底，在这下面，我见到了那口载着我过来的金色的龙头棺，这个龙头棺，绝对要比外面鬼道的那些盗版的龙头棺要大太多，我知道在这口龙头棺里，有着一个和韩雪长的一模一样的女人，这个女人是千手观音，一个从仙界下来想要我命的人，现在的我，已经能感受到她在里面的存在，我甚至能感觉到她的畏惧，我站在龙头棺外站了许久，她没有说话，或许是因为恐惧，我也没有说话，或许是因为她和韩雪一模一样的长相让我不知道如何去开口，最后我对她说道：“你有两条路可以选，一条是留在这里，作为人间的修士来修行，但是多半不能行走于世，去跟着玉皇道修行吧，当然，你可以选择另外一条，那就是现在让我杀了你。”
　　最后，我扛起了这口带我来的金色龙头棺再次来到了玉皇道，但是最终带走千手观音的却是轩辕公瑾，我没有说什么，毕竟这个千手观音如果留在玉皇道也算是一个定时炸弹，但是在轩辕一族，她绝对没有任何兴风作浪的本钱。
　　出了玉皇道，我们这一群人再一次的聚集在了一起，再之后，我们在伏地沟举行了一场婚礼，胖子和小七，我和韩雪，之所以选择在这个时候办婚礼，是因为我们谁也不知道在前面的路上会遇到什么，用胖子的话来说，就是为了不给自己以后留下遗憾。
　　婚礼非常的热闹，李振国，叶天华都来了，伏地沟的乡亲们也来了大半，当时那半截骨头拍卖得来的很多钱，我委托陈青山成立了一个伏地沟发展的基金，用来伏地沟加三里屯十二道鬼窟旅游开发区的筹备。
　　就在我们结婚后的第三天，陈青山的孩子出生了，这又是伏地沟的一大好事，胖子在陈青山的家里，为傻子立了一个生祠，傻子不去投胎，但是她却可以在这里守卫着她自己的孩子。
　　当所有的事情都处理好了，我们跟家人跟朋友们告了别，如果说以前的事情算是出去冒险的话，那这一次我们要做的事情，几乎没有词汇可以形容我们。
　　“探险？”
　　“寻找未知领域？”
　　“太空旅行？”
　　“去仙界？”
　　这些好像都不能真正的诠释我们这次出行的目的地，家人们很难过，我看的出来，但是他们也没有劝我们，只是说了要在那边注意身体注意安全之类的叮咛，最后我们来到了昆仑山上，进入了昆仑山的最深处，在这里的时候，我尝试着跟昆仑山这条祖龙进行交流。
　　轩辕公瑾那时候的担心其实也是我的担心，现在看来，这三界之间皆有规则，仙界的人不可能随意的来到人间，来到人间的也就不可能随意的回去，所以我们并不怕出现轩辕公瑾无法应对的情况，这么说来的话，这条华夏祖龙成了唯一的定时炸弹。
　　祖龙，那就只能是我们龙族的祖龙，所以我尝试着想跟他进行交流，可是很显然失败了，它并没有理会我的问询，似乎是继续陷入了那永恒的沉睡之中。
　　轩辕公瑾和江城子等人前来给我们送行，他们送给我们很多的东西，比如说玉皇道一些绝对不外传的修炼典籍，还有一些古朴的可以提升功力的丹药，说我们在路上的时候肯定需要，再之后，轩辕公瑾对我们点了点头道：“既然龙头棺已经到了，走吧，后会无期，去了新的地方，一个未知的地方，照顾好自己。”
　　这一次，他终于在跟我们说完话之后看了看胖子，但是他依旧没有对胖子说那么多，只是走过来拍了拍胖子的肩膀。
　　就这一个动作，让胖子有点眼眶湿润，这终于算是打消了他们父子之间的隔阂。
　　最后，我丢出了那一方传国玉玺，以真气运之。
　　这一方传国玉玺在我们的头顶快速的旋转，发出万道金光，在昆仑山的四周，一道道的龙吟之声响起，那发出的万道金光，汇聚成一条一条的真龙雏形，之后，有两条跟这七条龙气完全不同的真龙从昆仑山外盘旋而来。
　　传国玉玺金光汇聚的七条真龙幻影，加上这两条驮着我来的真龙，凑成九龙。
　　那金色的龙头棺上，早已套上缰绳，这是轩辕公瑾做的，缰绳的材质非常的特殊，他说这是他轩辕一族流传下来的上古凶兽皮毛所制，非常的坚定。
　　九条真龙，一口金棺，这就是传说中的九龙拉棺，是鬼裁缝想要回到仙界的办法，我们进了一口金棺，九龙套上了缰绳。
　　等金棺外的那九条真龙开始嘶鸣的时候，我们看不到外面，却不自觉的对着外面的人挥了挥手，我们离开了这里，即将去一个我们向往而又好奇的地方，那个地方，是所有人都梦想而有憧憬的仙界。
　　真正的进了这口金色的龙头棺，我不禁想起了那个混世魔王一样的丫头秋离，在很长的一段时间里，我都当她是我的妹妹，可是所有人对待她的态度跟对待我是截然相反，这甚至在有些时候都给我一种这天下的修士很封建，也就是非常的重男轻女，特别是最后，秋离竟然就那么忽然的从我们眼前消失，进入了虚无的混沌之中。这更是让我想不通，按照道理来说，这个跟我一起出现的女孩，本应该是扮演一个极其重要的角色，可是她却在这场大世之中黯然离场。
　　就在我想的时候，胖子笑着道：“你说我们现在这条九龙拉棺，像不像是一个宇宙飞船？”
　　“我刚就在想这个问题，现在载人航天飞船卫星什么的已经非常的发达，我们是在人迹罕至的昆仑山顶出发的，没人不代表天眼看不到，你说那些外国人的卫星如果看到这么一艘船冲出地球了会作何感想，他们会不会是我们中国秘密研制的新式航天飞船？”陈东方笑道。
　　“对啊，还是九条龙拉着的，不是导弹，太厉害了。”小七捂嘴笑道。
　　我们本来是说笑的，说着说着大家就笑不出来了，不是因为这个行进的过程出现了什么问题，是因为我们在真正的离开了家，离开了那个地方之后，才知道我们对那么地方有多么的流恋。
　　我本来以为，九龙拉棺上天界，是一个非常快的过程，就好比是弯背老六他们上天一样，登天门而入就行，但是没想到，这个过程是那么的艰难，九龙拉棺，其中二龙是从仙界来到人间界的，这可以说是无人驾驶技术，它们俩知道回去的路，所以我们不必担心他们两个迷路，可是这个过程，足足走了近半个月。
　　按照我们的速度和行程，我们绝对已经走了很远，绝对要比弯背老六跨过的天门要远，这不禁让我们有了一个非常不好的想法——弯背老六他们通过那道门去的，其实不是仙界，而是另外一个地方。
　　我们跟他们之间，其中一个走错了路。
　　“你们也别想太多了，很有可能，他们走的是近路，因为他们是靠着蛮力强开的天门，也就是说，他们是按照正常的办法进去的，而我们没走正路，绕的是小道，所以走的要远一点，殊途同归嘛！”胖子道。
　　“你的意思是说，他们走的，是修炼飞升的路子，而我们是通过交通工具过来的，也就是说，一旦哪天人们研究出了足够航行这么远的航天飞船，在有行进路线的话，完全可以到达这个地方？”陈东方道。
　　胖子这时候一拍脑袋道：“星辰图！老子留下的星辰图！”
第三百四十九章另一个世界
　　“什么玩意儿？”我问道。
　　“老子当年留下的星辰图，上次我不是从雪山上拿回去了，当时我们研究的是，这个星辰图上，其实是有一个路线的，当然掌教师伯也只是推测，现在看来，我们走的应该就是星辰图上的那条路，看来老子当年再回人间界留下的那条路，就是指引人间的人上天界之路。”胖子道。
　　其实这个时候，我们已经有点焦躁了，因为谁也不知道接下来的路还要走多远，这时候我们甚至会怀疑自己的判断，怀疑我们一开始走的这条路到底是对是错，就这样，我们在接下来又行进了十一天，这十一天里我们一直都非常的沉默。
　　就在这一天，这口金龙头棺忽然发生了巨大的晃动，这个晃动几乎是地动山摇的，此时我们这群人已经今非昔比了，可是还是无法抵抗这样的晃动，这时候大哥对我们说道：“坐稳了！估计我们是要着陆了！”
　　接着就是一阵地动山摇的响声，在这一声巨响之后，一切都归根于平静，但是最后的这一下的巨震，瞬间让我们跌的七荤八素的，金龙头棺的棺材盖也无法承受这一下巨大的撞击，直接滚落在一边，我是第一个从这昏迷之中清醒过来的，我叫了一下身边的大哥，发现很难叫醒，他们断然不会因为这样的一个撞击就死去，最多就是昏迷，我稳定了一下心神，此时我感觉最重要的就是看看外面的世界，所谓的仙界跟人间界到底有什么不同。
　　我艰难的爬出了龙头棺，在爬出这个龙头棺的那一刹那，我不由的倒吸了一口凉气，因为我看到四面八方，飘满了幽红的光，这些光线像是灯笼一般，而这四周都是参天的古树，这些灯笼仿佛就是挂在这巨树上一样，我回头看了一下地面，看到那七条由龙脉地气所化的巨龙已经消失，只剩下了那两条巨龙趴在地上。
　　有灯笼就证明有人住在这里，因为仙界的人其实是想要我命的人，所以我不确定他们会不会杀我，所以我一时也不敢搞出什么动静，想着先把他们叫醒告诉他们我们来到了另外一个世界再说，结果就在我回头的时候，我忽然看到其中一个幽红的光动了一下，我回头一看，就在这一瞬间，周围一下子出现了巨大的响动，那所有的幽红的红灯笼似乎一下子动了起来，下一刻我终于看清楚，在我的周围，围的是一群巨大的猛兽，我以为的红灯笼，其实就是这些巨兽的眼睛！
　　它们在开始了动作之后，一下子全部围在了我的身边，我这才看清楚他们的相貌，他们是猴子，体型非常巨大的猴子，但是说他们是猴子的话又有点不太恰当，这倒像是我在影视剧里看到的魔猴！
　　看现在的情况，我们应该是闯入了这些猴子的领地，我赶紧举手道：“喂，不知道你们听不听的懂我的话，我是不小心闯入这里的，没有冒犯的意思，要是不喜欢，我现在就可以走！”
　　我不说话还好，就在我刚说完这句话的时候，那猴子对着我呲牙咧嘴，其中一个猴子更是挥动着那巨大无比的拳头，直接就对着我砸了过来，它的速度极快，我吓了一跳，心道这他娘的不愧是仙界啊，就连猴子都这么厉害，他的速度我倒是可以躲闪，只不过我要是躲了它的这一拳头这拳头就会砸在后面的金龙头棺上，我也想测试一下这个我在仙界第一次遇到的巨大猴子的真实战力，所以我举起拳头，直接对着它的拳头就砸了过去。
　　我们两个的体型相差甚远，但是这一拳头的碰撞，我感觉到了无比汹涌而浑厚的力量，我被这一拳头打的倒退了几步，但是这只巨猴整个人也朝着后面退去，一直撞折了几棵大树这才稳住身子。
　　“承让了！我真的无意冒犯，在我们那个地方，咱们是近亲！”我赶紧抱拳道。
　　但是这猴子被我一拳打退之后，它似乎是愤怒了起来，它拿着双拳猛砸自己的胸口，这一点倒是跟地球上的大猩猩有点类似，之后它发出一声怒吼，再次的朝我冲来，它再冲来我倒是不怕，问题是再次冲来的不是它一只猴，而是周围的猴子全部动了，这是准备围殴我的节奏！
　　就在这时候，胖子的脑袋从里面探了出来，他一看这情况，马上骂道：“我操！这是什么情况？！”
　　我是不住的躲闪，我的力气虽然比这些巨猴的力气稍微大了点，但是也架不住这么多猴子群殴啊，我就赶紧对胖子叫道：“快把他们叫起来帮忙！我们掉在花果山水帘洞了！这些猴子要把我们绑了去见齐天大圣！”
　　其实不用我说，一开始醒来的他们几个马上也加入了战斗，但是这群猴子蛮力无双，也就是点上魂灯的我也有一身的蛮力，他们几个除了大哥之外很快就落了下风，我想去回救他们，但是猴子的数量足足有几十个，我根本就脱不开身。
　　“我去，难道哥几个刚来到仙界，就先被这些猴子给杀了？”胖子叫骂道。
　　“退，退到龙头棺里！”我道。
　　我们开始且战且退，就在我们都要回到龙头棺里的时候，忽然响起了一声口哨声，在这一声口哨声之后，那些刚才还在胖揍我们的猴子们忽然停手了，我不知道这是怎么回事儿，但是我看到远方有一个更加高大雄壮的猴子，正朝着我们走来。等它走到了我们身边的时候，别的不说，看体型我就感觉这个猴子可能就是这群猴子的猴王，我赶紧道：“您就是猴王吧？我们真的是不小心来到这里的，无意冒犯！”
　　那猴王巨大而猩红的眼睛看了我一眼，之后它在我们的注视之下，把手放在了地上打开了手掌，在打开了手掌以后，我看到了一个身材跟我们差不多的白色猴子从那手掌之中跳了下来，这个猴子，跟人一样的行走，我感觉他非常的苍老，不管是从眼神还是从那白色的毛发上来看。
　　“我闻到了熟悉的味道，年轻人，你胸前的东西是什么？”这个年老的猴子竟然开口说道。
　　我一瞬间喜出望外，仙界的猴子会说话我不奇怪，我高兴的是，它们竟然讲的是跟我们一样的话，而不是外语！
　　我还没来得及说话，他招了招手，那挂在我脖子上的蚩尤舍利子就自动的从我的脖子上挣断，朝着他的方向飘去，这个东西对我至关重要，但是我想要去抓已经来不及了，那舍利子一下子就被那猴子给抓在了手中。
　　当他的手抓住这个舍利子的时候，他似乎非常疑惑的在看这个东西，又好像是在看里面的小人。
　　也就是在这个时候，忽然在四周响起了蚩尤的声音问道：“通臂猿猴，不认识我了？”
　　这个苍老的白毛猴子在听到这句话的时候，他脸上非常生动的变了颜色，之后他瞬间的跪在了地上道：“蚩尤上将？！真的是您？！您不是死了吗？”
　　“是我，我现在没有力气跟你说太多的话，你眼前的这个人是谁你应该知道，保护好他，还有他的朋友们。你别忘了我当年对你的恩情，如果你敢出卖他们的话，你知道后果。”蚩尤说道。
　　“不会，不会，蚩尤上将您尽管放心，天尊陨落之后，我们都听说了少主被送到了您当年去的那个世界，这么多年了，我一直都在等待少主的回归！”那白色的猴子道。
　　“好，接下来的事情，就交给你了。”蚩尤说道，说完这句话，他就恢复了沉默，似乎是要陷入沉睡当中。
　　这白色的猴子，蚩尤说完最后一句话之后立马对着我就跪了下来，他道：“通臂猿猴不知少主身份，还请少主恕罪！”
　　说完之后，他忽然紧张了起来，他的耳朵动了动，之后抬头看了看天上，道：“少主，他们已经知道你的到来，大批的人已经追杀到了这里，先走！”
　　说完，那巨大的猴子俯下身子，那白毛老猴道：“少主，通臂猿猴以速度见长，此地不宜久留，快点上他们的身上！”
　　这时候，我们也管不了其他，看现在的样子，这个白毛老猴是蚩尤的熟人，我们赶紧上了那巨猴的身上，之后，白毛老猴一声呼啸，这些猴子带着我们开始狂奔。
　　在我们还没跑多远的时候，一道道的虹光从天而降，降落在了我们那金龙头棺所落之地。
　　这些巨猴带着我们狂奔而去，最后我们到达了一个山涧，这山涧之中，有着更多的这样子的巨猴，看样貌身材就可以看的出来，攻击我们的这些是公猴，而在这山涧之中的，都是一些母猴和猴子，还有一些苍老至极的巨猴。
　　这些巨猴的群居方式，竟然是跟人间的人差不多？
　　我们刚到这里，还没来得及喘息呢，那白毛老猴道：“他们已经闻到了我们的气息，已经追了过来！”
第三百五十章开元大陆
　　“他们很强吗？”我问道。
　　“很强。”白毛老猴说道。
　　就在这个时候，有一只更为苍老的猴子走了出来，这只猴子已经苍老到其他的猴子来搀扶的地步，它慢悠悠的朝着我们这边走来，那浑浊的眼睛里写满了智慧，白毛老猴看到这个猴子来，对着那只猴子施了一礼道：“母亲。”
　　我这才发现，走出来的这只白毛老猴竟然是一只母猴，区别公猴和母猴的唯一区别就是这只母猴有两只干瘪的乳房，她摆了摆手对着那个白毛老猴说道：“他们不能留在这里。”
　　白毛老猴说道：“可是这个人是天尊的后人，蚩尤上将对我们族有恩！”
　　“我知道，在这个世界上，唯一能救他，也是敢收留他的，只有青木城，你把他留在这里，是想挑起蛮荒与大陆之间的争端吗？”那母猴说道。
　　白毛老猴说道：“这些年大陆上的人来蛮荒森林里猎杀的还少吗？天尊在的时候立的和平协议早已经成了一纸空文！”
　　“是有争端，但是我们通臂猿猴一族，没有资格先开战！你信不信，一旦我们窝藏这个人，蛮荒之主肯定会我们举族杀掉以换来那表面的和平，蚩尤上将是对我们有恩，但是蛮荒之主不认蚩尤上将！”母猴说道。
　　她的训斥，把这个白毛老猴说的不敢抬头，我们现在虽然搞不清楚状况，但是在我们面前他们母子二猴争吵，我们也都是有头有脸的人不是，现在别说他们不会收留我们，就是收留我们也不会在这里了，我就对白毛老猴抱了抱拳道：“前辈，您的恩情我们领了，但是我们绝对不能给你们通臂猿猴一族带来麻烦，更不敢引发蛮荒和大陆之间的矛盾，只是你们也知道，我们是从另外一个世界初来此地，所以对这个世界一无所知，刚才这位前辈所说唯一敢收留我们的青木城在哪里，可否告知，我们也好过去寻找。”
　　“青木城，在北海的，相离此地一万余里，我怕你们在过去的路上，就已经遭到了截杀。”白毛老猴为难的说道。
　　他话刚说完，那母猴瞪了他一眼，白毛老猴为难的说道：“我可以给你们地图，按照地图便可寻到那青木城。”
　　“多谢了。”我对他抱了抱拳道，我其实对这边的礼节什么的完全陌生，不过我猜想这里应该是跟地球上古代的习俗差不了多少，所以就按照我在电视上看到的那古礼来对待他们。
　　“慢着，今天晚上寻到蛮荒之人，你去带人把他们全部杀掉，他已经回来的消息是瞒不住了，但是绝对不能让外人知道，他是被我们通臂猿猴给救了！”那母猴说道。
　　这个母猴给我的感觉非常不好，不过她这么做对我们来说也是好事，也不能说她这人不行，虽然只是听她说了三言两语，但是我也能感觉出来，她只是明哲保身罢了，我也没说什么，那白毛老猴得了命令，马上带着一群巨猴出发，前去截杀那些追杀我们的人。
　　在白毛老猴走后，那母猴吩咐了身边的猴子去拿了一张地图出来，这个地图一展开，我瞬间吓了一跳，因为这是一张完整的人皮！
　　那母猴笑道：“蛮荒以人皮为皮，大陆以兽皮为皮，于人，我等是兽，于我等，人才是兽，不必惊扰，这个地图，乃是天元地图，囊括整个天元大陆，你们按照地图的指引，到达北海青木城，只有到了那里，你们才是安全的。”
　　这母猴说的话倒是形容的贴切，对于动物来说，人是动物，看来这个世界跟我们的世界真的不一样，因为兽族的足够强大，他们甚至有与人类分庭抗礼的资本。
　　我接过了地图道：“无论如何，多谢！”
　　那母猴道：“非我不肯收留，蚩尤上将当年对通臂猿猴一脉的确有恩，但是今时不比往日，还请谅解，你们初来天元，人生地不熟，这一袋子，乃是大陆流通的钱币，想必这些已经足够应对你们去往北海青木城，至于能不能到，那就看你们的造化了。”
　　我接过了袋子，俗话说一分钱难倒英雄汉，我们总不能在这仙界也用人民币吧，人家不认是一回事儿，我们也没带那玩意儿啊，再次对这个母猴拜谢之后，我们就准备告辞，在离开之前，那母猴看着我们道：“你最好跟你的朋友们分开走，虽然人多是个照应，但是大陆的那些人目标是你，你与他们走的近，反倒是害了你的朋友们。”
　　“这个就不劳您费心了！”胖子对这个母猴那是相当的不满，他对着这母猴一抱拳，就直接转身拉着我离去。
　　说实话，这通臂猿猴是我们来到这个地方最先遇到的生命，竟然阴差阳错的还跟蚩尤有点交情，可惜他们不肯让我们暂时的安身，也不知道在离开他们之后会遇到什么东西，在离开了那通臂猿猴的领地之后，我对胖子笑道：“想过仙界这边危机四伏，鬼裁缝的族人肯定会要我们的命，但是没想到这么凶险，我们还刚到就遇到杀我们的人，也不知道六爷他们怎么样了。”
　　“我算是明白了，到这个地方，就是各看造化，不过他们走的是正儿八经的路，说不定不会跟我们一样，叶子，我说你先别担心他们了，以他们的修为到这里也能应对一些问题，还是先看看地图，看我们到达那青木城，到底要怎么走。”胖子对我说道。
　　我赶紧打开了地图，这个地图是一张完整的人皮，这让我非常的不适应，拿在手里都感觉沉甸甸的，不过这时候也绝对不是关心这个的时候，我就对他们道：“来吧，先了解一下这个世界在说，那母猴说这是什么世界？天元大陆？”
　　陈东方点了点头坐了下来，我们围成了一个圈儿，我打开了地图研究了起来——这个世界，是叫天元大陆，天元大陆是对这整个世界的称呼，在地图上还有一个区分，有一块巨大的陆地，这一块陆地是人类聚集的区域，之后有一道纵深无比的大峡谷，在大峡谷外就是一块巨大的森林，面积没有那陆地大，但是也不小，称之为蛮荒，陆地是人类聚集，蛮荒则是兽族的领地，等于说，这人族和兽族，几乎是平分了这一整块的陆地，在陆地的南边，是茫茫的雪山，地图上标注这叫冰冻之原，是一块虚无之地，归属于人族，在北边，则是一个辽阔的海洋，也就是北海，这里是妖族的领地，而我们要去的这个青木城，就是在北海之上的一个小岛。
　　虽然我们要去的是青木城，但是我们最关心的，其实是人类聚集的大陆，这块大陆有四座城，分为开阳城，扶摇城，凤鸣城，朝歌城。
　　我们想要去往青木城，先要穿过整个蛮荒大陆，还有穿过朝歌城，之后才能到达北海，再穿过茫茫的海面，这才能到达那青木城的所在。
　　“先不说这硕大的蛮荒森林有多少跟通臂猿猴一样的猛兽，就算是穿过了蛮荒森林，我们还要路过朝歌城，这才是最难的，说起来也是搞笑，我们是人，结果我们在这里最怕的就是人了。”陈东方苦笑道。
　　“要不这样吧，我们在穿过蛮荒森林之后就分头走，看那个母猴说的样子，应该你们跟这里的人类没有区别，之后去往北海的路我一个人走，他们的目标就只有我一个。”我道。
　　“我不是这个意思。”陈东方马上摆手道。
　　“那怎么行？叶子，你说的这是什么话？没有你，我们能来这仙界看看吗？同甘共苦的话就不说了，我们已经看到了所谓的仙界，就是死了也值了，不是吗？”胖子道。
第三百五十一章蛮荒之主
　　其实我也不是有心说那丧气的话，只不过是母猴的那最后一句我可能会连累他们对我的触动实在是太大，我这么说之后，他们纷纷表态说不可能跟我分开的话，我也是挠了挠头不知道说什么好，最后我说道：“行，单从这地图上其实看不出什么，我们还是先要搞清楚这个世界的大概面貌再说。”
　　说完，我们只能闷头赶路，前面的路途上到底有什么，这我们是真的不知道，但是说实话，若不是此时我们的实力实在是太过不济，这甚至可以说是一段非常刺激的旅途，要知道我们现在可是在的一个完全陌生的世界，在这大片的森林里，我们眼中的动物才是这里的主宰。
　　就在我们沿着地图上的标记往前面走的时候，忽然感觉前面似乎是地动山摇一般，我把耳朵趴在了地上，只感觉脚踏地之声震耳欲聋，这肯定是什么巨大的猛兽，而且听脚步声正在朝着我们靠近，我道：“都躲起来，不一定所有的兽族都跟通臂猿猴一样的跟蚩尤有交情！”
　　但是我们这时候想要躲避，已然是来不及了，在眨眼间，有几十头长着獠牙的猛兽就把我们包围了，这些猛兽像是大象，有不太想，整个形象有点类似那地球上的远古猛犸象，它们比起大象，有看起来更加凶猛锋利的象牙，在它们张开嘴巴发出嘶鸣之声的时候，嘴巴里的牙齿更是锋利，按照我对地球上动物的理解，一般长着这样牙齿的猛兽都是吃肉的。
　　“象兄弟们，我们只是路过此时，若是这里是你们的领土，不喜欢我们的话，我们马上绕道走！”我道。
　　在我说了之后，这些巨象踏着蹄子，激起一阵又一阵飞扬的尘土，它们不朝我们冲来，但是恐吓的意味已经是非常的明显。
　　“这些大象好像不懂人话，难道说不是每一种兽族都会人的语言，是因为猴子比较聪明吗？”胖子这时候问道。
　　就在胖子的话刚刚落音，在空中忽然有一阵一阵的破空之音，我抬头一看，饶是我已经有了心理准备，还是被眼前的猛兽给吓了一跳，只见这是一群老虎，但是在老虎的后背上，竟然是长着翅膀！一向稳重如同陈东方都忍不住惊叫道：“这是什么？插翅虎？？？！”
　　这些老虎，竟然是扇动着翅膀，它们虽然不是飞的，但是却跟飞也无异，它们在我们的头顶盘旋着，一边盘旋一边发出一阵阵的虎啸之音，接着，它们扇动着那巨大的翅膀朝着我们扑了下来，它们似乎是在狩猎，而狩猎的姿势，倒是跟我们那里的老虎一样，一上来就是饿虎扑食！
　　“散！躲开！”我叫道。
　　我这时候，已经运起我全部的力量，直接对着那飞扑而下的老虎的额头就砸了过去，以我现在的力量，要打死一只我们那里的老虎简直是易如反掌，凡是对上这种体型要巨大的多而且还长着翅膀的老虎，我还真的是没有任何的把握，不过我还是把他们都护在了身后，大哥也举起了刀冲了过来。
　　我的一拳砸在了那猛虎的头上，但是那猛虎的爪子同时抓在了我的胸口，一瞬间把我的衣服给扒拉的稀碎，甚至我的胸口都被抓出一道巨大的血印！
　　大哥那边，他一刀砍在了那老虎的蹄子上，但是那长刀在瞬间崩碎，大哥整个人都被那饿虎给扑倒！
　　“大哥！”我叫道，说完，我站稳身形就要冲过去救我大哥，但是下一刻，一只猛虎再次的对着我扑来，我管不了三七二十一，直接轮着拳头就再次的朝着它砸去，但是这一只老虎要更有脑子一点，它竟然在扑过来的过程中侧了侧身子，脑袋避过了我的拳头让我砸空，而它的爪子顺势一拍，直接把我的肩膀给我拍的血肉模糊！
　　这时候，老虎已经全部落地，他们狰狞着獠牙，一步步的朝我们紧逼过来，我没想到，点上魂灯的我在地球上已经有绝世的战力，但是到了这里竟然是如此的不堪一击，但是我还是把他们护在了身前对着这围过来的老虎道：“我不知道你们听不听的懂我说话，但是我们没有任何得罪的意思，如果不欢迎，我们可以走！”
　　到现在，我都认为，它们或许跟地球上的猛兽一样，只是因为我们闯入了他们的地盘他们才会出手伤人。
　　他们听不听得懂我说话我不知道，但是它们却脚步不停，继续朝着我们走来，之后，它们拱起腰，它们的这个动作我知道，是要进行下一次的扑食！
　　等到它们的身子高高的跳起朝着我们扑来的时候，我几乎都已经绝望了，也就是在这个时候，忽然有黑色的影子朝着这些老虎们扑来，黑色的影子来势汹汹，一瞬间就把老虎打倒在地，我定睛一看，原来来的这些人，竟然是我们一开始遇到的巨猴，也就是通臂猿猴！
　　通臂猿猴虽然是把老虎打倒，但是只能算是偷袭，它们很快扭打在一起，在我们那里有个古话说山里没老虎猴子称大王，在这里的猴子竟然可以跟老虎颤抖在一起，而且还丝毫不落下风？！
　　就在它们颤斗的时候，那只白毛老猴在树上几个跳跃落在了我们的身边，它看着那个一直未曾动手的插翅虎道：“怎么？想必你已经知道了他们的身份，你们穷奇一族是想要杀了天尊的后裔？！”
　　“穷奇，他娘的，四大凶兽之一的穷奇？！”胖子惊呼道。
　　那为首的穷奇走了出来，它走路样子昂首挺胸，看起来非常的骄傲，它看着那白毛老猴道：“四方城的人早已知道他要回来了，更扬言收留他们便是与四方城为敌，所以我来捉了他们给四方城送去，怎么？难道你通臂猿猴一族，想要挑起大陆与蛮荒的争斗不成？”
　　“蛮荒何时怕了那四方城的人？四方城想要之人，你穷奇一族就想赶紧送过去？难不成你们早已背离蛮荒投奔了四方城？”那白毛老猴冷笑道。
　　“少废话！我知道你们通臂猿猴一脉与蚩尤当年有些交情，但是现在天尊已死，已经不是以前的那个时代了！蛮荒本就无力跟大陆抗衡，大陆想要与蛮荒开战已久！如果让他们找到这个借口，你真以为他们不会荡平蛮荒？到时候倒霉的可不是你们通臂猿猴一族！”那穷其首领说道。
　　我本以为那个老母猴就够世态炎凉的了，但是跟这个穷奇首领一比，那老母猴反而是厚道的多了。
　　“就算天尊不在，他也是唯一留着龙族鲜血的尊崇之人，若不是天尊当时自称蛮荒兽族之人，这蛮荒早就被人类屠杀殆尽！此时就算是捉拿他！也要有蛮荒之主的手谕，你若是有，我自然是不拦你，你若是没有，那他们就是通臂猿猴一脉的客人，我断然不容你伤他！”白毛老猴说道。
　　那穷奇首领一呲牙道：“你找死！”
　　说完，他对着这白毛老猴就扑了过来，这只白毛老猴的体型本身就与我们差不多，我马上就为他担心了起来，但是没想到，这个白毛老猴的动作非常的灵活，他一个腾移跃上树上，让这穷奇首领的一扑扑了个空，但是穷奇也是有翅膀的，它也可以飞！它扇动着翅膀，对着那个白毛老猴就冲了过去，那白毛老猴再一次的跳跃，穷奇撞在那大树上，竟然把那参天古树给撞的拦腰而断。
　　穷奇胜在力大无比，但是那白毛老猴的动作灵活，所以一时之间，那穷奇也无法奈何那个白毛老猴，不一会儿，这穷奇首领就气喘吁吁，反而那白毛老猴一下子跳到了穷奇首领的背上，一只手抓着穷奇的耳朵，另一只手则锤在这穷奇的脑袋道：“蛮荒兽族之间情同手足，绝对不可动手，你忘了蛮荒之主的律令了吗？！”
　　“是你通臂猿猴先动手，别拿蛮荒之主压我，他已经失踪了十几年了，你以为我不知道？！若不是他神秘失踪，那大陆之人敢来蛮荒之中诛杀我们？！”穷奇怒吼道。
　　就在他们俩继续打下去，而且打的不可开交的时候，忽然在我们的周围，想起了一阵悠扬的笛声，这笛声清脆悦耳，曲调平缓，让人听了忍不住陶醉。
　　那白毛老猴瞬间跳下穷奇首领的背道：“蛮荒之主召见我等！你还记得你刚说什么吗？谁告诉你蛮荒之主失踪了十几年了？！”
　　那穷奇首领也是止住了动作，他念叨道：“不可能！明明已经失踪了十几年，怎么可能现在回来？！”
　　“蛮荒之主到处游历，那也能叫失踪？他定然是知道了天尊公子回来的消息，特召我等过去，你还不让你的族人住手？！蛮荒之主召唤，你还敢不去不成？！”白毛老猴道。
　　说完，那白毛老猴招呼族人先走，朝着那笛声传来的位置奔腾而去，而那个穷奇瞪了一眼我们，他似乎心有不甘，但是无可奈何，只能也朝着那笛声传来的声音而去，他们走后，那猛犸象也奔腾离去！
　　那笛声还在，接着我们站在这里，见到了一场可以说是盛宴。
　　硕大无比的黑豹。
　　那天上飞的巨型大鸟，如同翼龙一般。
　　那几十米长的斑斓大蛇。
　　。。。。。
　　无数我们见所未见的猛兽，天上飞的地上跑的，都开始朝着那笛声所来的位置跑去，这些猛兽无视了我们，在我们身边奔腾而过，那激起的尘土几乎让我们睁不开眼睛。
　　“真的是个神秘的世界！”小七忍不住说道。
　　“是啊，也不知道这蛮荒之主到底是何方神圣，我们要不要去看看？”胖子道，他还是如同以前一样大胆。
　　“不好吧，万一是要我们命的，岂不是自投罗网？”小七笑道。
　　“你错了，他要是要我们的命，我们走不出这个蛮荒森林，若是不要，我们去见见她又何妨？”胖子道。
　　我有点被胖子说动，但是我有点犹豫，就在我犹豫的时候，忽然听到一个女人的声音对我们道：“喂，你们还不快走？等下那蛮荒之主给百兽开完了会，定然是说要把你们送给四方城，现在不逃，等下就插翅难飞了啊！”
　　我定睛一看，一瞬间愣住了，只见在前面的一块巨石上，站着一个穿着白衣的少女。
　　这是我们在这个世界上，看到的第一个人。
　　她是如此的出尘，正如她的声音一样，仙气昂然。
　　是真的，一个女人，让你看一眼，就感觉她浑身上下有仙气。
第三百五十二章蛮荒令
　　这是我们来到这个世界遇到的第一个人，还是一个女人，不知道是这个女人本身就长的好看，还是说仙界的女子的确是身带仙气，这个女人的确是给了我前所未有的感觉，胖子这时候在我身边说道：“叶子，你别忘了越是漂亮的女人就越可怕，事出反常必有妖，这蛮荒森林里到处都是前所未见的猛兽，这么一个女子竟然出现在这里，说不定是妖精。”
　　“你小心点说话。”我道。
　　“怎么？媳妇儿还在你身边呢，这就开始维护人家了？”胖子撇嘴道。
　　“那自然不是，只是这仙界不同于人间，动物都可以跟人类分庭抗礼了，更别说男人女人的分别，万一这女人是个高手，说不定能听到咱们说话。”我道。
　　“这么远，胖爷我这么小心，能听到？仙界人人都是顺风耳不成？我说姑娘，你是长的好看，就是胸小了点。”胖子小声的对那个姑娘说道。
　　他这话一说完，那个姑娘的脸立马微红，之后从微红转为愠怒，小七本来要出手收拾胖子，结果看到这个女人的脸上表情之后，她都忍不住道：“不是吧，真的能听到？”
　　“好你一个登徒子！”那女人在那边一个挥手，也不知道施展的是什么法术，站在我身边的胖子这么大的一个体型竟然控制不住自己，他好像是被这个女人给控制，身子直接飞起撞在旁边的一颗大树上，倒没有把大树给拦腰撞断，但是也是装的整棵参天古树颤动，胖子疼的大叫了一声，接着捂着自己的肚子在地上不住的打滚，他一边打滚一边骂道：“就算你能听到，胖爷我说错了吗？就是不大！你这个婆娘怎么听不得实话？”
　　“你还敢说？！”那女人再次伸手，胖子再一次高高的飞起，这一次，是直接从高处砸到了地面之上，瞬间砸的尘土飞扬的，胖子艰难的想要站起来，试了几下都没能成功，我看到他的嘴角甚至有鲜血留下。但是胖子这家伙一直都是这个脾气，他张嘴就还要说话。
　　那女人红着脸整个人直接对着我们这边飞了过来，一身白衣的她在空中身形飘逸的飞舞，更是如同天外飞仙一般动人，她略带着羞红的脸瞪着胖子道：“看在这小子的面子上，我没有要你的命，你若是再敢满口胡言，定然杀你不饶！”
　　饶是胖子一直以来死猪不怕开水烫的脾气，在这个女人的直接威胁之下也是不敢再说话，只是嘟囔了一句：“真的开不起玩笑！”
　　那个女人在落地之后，忽然，刚才从我们身边经过的那百兽沸腾的场景再一次的出现，只是这一次百兽奔腾的脚步声，似乎是朝着我们的方向而来，那女子略显慌乱的道：“看来蛮荒之主要把你这个天尊之子杀掉送到四方城去了，毕竟用你的命可以换来暂时的和平，百兽的目标是你，你快快与你的朋友们分开吧。”
　　虽然我对这个女子的印象不错，但是她说的这句话，一下子还是让我警觉了起来，第一，她是怎么知道我的身份？第二，她在这个时候让我跟大部队分开，又有什么目的？
　　就在我想的时候，还未曾说话，这女子对我嗤笑了一声道：“我刚与那蛮荒之主见完面，所以知道了你的身份，更知道他要处理你的态度，我若是想要你的性命，你认为我需要支开他们吗？就算你们联起手来，我依旧可以要你的命。”
　　“但是我跟姑娘素未相识，我知道我是英俊潇洒，但是我不认为就凭这个姑娘就要救我。”我道。
　　那姑娘白了我一眼，这样一个仙气盎然的女子，这一个白眼做的也是百媚横生，她道：“你倒是好不害臊，我只是感觉天尊之子有点意思罢了，或许下一秒我就改变了注意把你们给杀了做了顺水人情也不一定，所以你们要赶紧拿下主意，我知道你们要去青木城，那青木城的端木老头是能暂时护住你，可是你们有没有想过，那四方城的人自然也知道，你们断然是会去那青木城避难，蛮荒距离那青木城有三万余里，他们定然是在这途中布下千军万马，就凭你们现在的本事，如何能到那青木城？就算你们勉强能到，那端木老头知道你要回来的消息之后，已经离开了青木城去找你的下落，但是没有了端木老头的青木城却被四方城的人抓住了机会被重兵包围，你们去了也是白去。”
　　那姑娘似乎对事情非常的了解，说的头头是道的，陈东方这时候说道：“那端木老者若是知道青木城被围，定然也会回援，说不定我们到的时候，青木城之围已解。”
　　“你们应该祈求端木老头别回去，因为那里围城是假，诛杀他是真，早已经是天罗地网了，端木老头若是回去，定然也要陨落北海之上。”年轻女子冷笑道。
　　别的不说，单凭这个女人对局势这么清楚的把握和掌控就说明这个人不是凡人，我就问道：“不知姑娘是什么身份？对这件事竟然这么了解？”
　　姑娘一笑，道：“这重要吗？百兽马上就到，我也不想跟蛮荒之主撕破脸皮，若是你们现在同意，我会赠与你的朋友们蛮荒令，有这蛮荒令牌自然可保他们走出蛮荒，至于能不能到达北海，那就看他们的造化了。”
　　“你有这么好吗？”胖子道。
　　“当然没有，条件就是这个人，我要带走，放心，我只是单纯的好奇而已，要是我心情好，说不定会一路护送他去青木城也说不定，但是再不济也是丢下他，绝不会害他，龙族的后裔，我可是不会杀的。怎么样？换吗？”姑娘道。
　　眼见着那尘土的气息已经扑面而来，那百兽奔腾的脚步声也越来越近，这个姑娘虽然有着这样那样的疑点，但是分析的却是头头是道，最主要的是她的那句话说的没错，她真的想杀我的话，完全没必要支开我们，胖子在她面前没有任何的还手之力，其他人也一样，所以她想要杀我那真的是易如反掌。
　　“行，我跟你走。但是我要保证你的蛮荒令是真的，万一你随便拿个令牌就想要忽悠了我，我不是亏大了？”我道。
　　我这话一说，胖子他们马上表示反对，我回头看了看他们，特别是韩雪，她此时已经又是梨花带雨的模样，我道：“听我的，现在我们危机四伏，这是没办法的办法，只有这样我们才能活命。”
　　他们还想要争辩，我直接制止他们道：“这不存在谁连累谁不连累谁，更不是去说什么兄弟姐妹情分的时候，分开是为了以后更好的重逢。知道吗？”
　　“早知道这仙界是这般模样，就不来了！”胖子嘟囔道。
　　“但是你不来，就不知道仙界其实就是这样，不是吗？”我笑道，说完，我看了看大哥跟陈东方道：“你们两个最为稳重，照顾好他们，咱们青木城见。”
　　大哥知道我此时也是为难，以他的理智不难想出这是没办法的办法，他点了点头道：“放心吧，当然，在这里我也不能保证他们的安全，但是只要我活着，他们就也活着。”
　　“都要活着。”我道。
　　“好了，好一幅兄弟情深，放心吧，他们想要杀的人，是你。才不会理会他们，再加上他们身上有蛮荒令，更不会有事，你还是担心你自己吧。”那姑娘道。
　　我回头看了看她，伸出手道：“蛮荒令呢？”
第三百五十三章蛮荒令2
　　这个姑娘倒也爽快，直接从腰间拉下一个古朴的牌子，看样子像是个木牌，只不过这个木牌看起来像是在血中浸泡过了一样一片暗红，拿在手上倒是有些重量，我把这个木牌递给了胖子，他冷笑道：“蛮荒令？竟然这么没牌面，还没我们玉皇道的腰牌有分量。”
　　“没牌面？”姑娘好像不太理解这句话的意思。
　　“就是不够气派。”胖子道。
　　这姑娘满脸鄙夷的看着胖子道：“这蛮荒令是用龙血木所制，龙血木整个蛮荒不过三棵，乃是蛮荒之主御用之物，你说没牌面？”
　　这蛮荒森林足够巨大，在这个巨大的蛮荒森林里，只有三棵的树，还是蛮荒之主御用，那简直比我们那边的金丝楠木都还要珍贵，我不由的笑道：“我们又不认识什么龙血木，你说什么就是什么，你又怎么证明这个蛮荒令的真假？”
　　姑娘道：“这个好办，我们躲藏起来，若是这个蛮荒令可以喝退百兽，那自然就是真品。”
　　说完，这个姑娘一把提起我的衣领，直接带着我飞到了一棵巨树之上，这个巨树枝叶浓密，显然是个天然的掩体，她就这么拉着我躲在一个枝桠之上，因为距离很近，她身上那一股股沁人的幽香传入我的鼻中，不愧是仙界的仙女，连味道都是如此的沁人心脾，她随即扭头瞪了我一眼，瞪我一眼之后又变成妩媚一笑道：“好闻吗？”
　　“好闻。幽香沉醉。”我道。
　　“怪不得柳妹妹说你只是表面道貌岸然，其实心里就是个花心色胚，看来不假。”那姑娘瞪了我一眼说道。
　　但是她的这句话，无疑是如同一道巨雷一样的震在我的心里，我一把抓住了她的肩膀，道：“柳妹妹？你说柳青瓷？你认识她？她在哪里？”
　　那姑娘被我抓着香肩，一猛的面色有点潮红，不过她随即拍开了我的手道：“你就这般不知道怜香惜玉的吗？抓的我好疼！你既然知道了还问，难不成你还有多少个柳妹妹？”
　　我的心在这一瞬间变的激荡起来，在来的路上，我就一直在想那个在我生命中留下深深的烙印的女子，我想过我们如果在这仙界重逢会怎么样，更无数次幻象我们重逢的场景，来之后就一直遭受巨变，在看了这天元地图之后，我更是感觉这天元大陆之大，想要找到一个人的希望定然是十分渺茫，更别说我们此刻还是如此的自身难保，所以在这时候竟然从这个女子的口中听到柳青瓷，还听她亲切的称柳青瓷为柳妹妹，如何能不让我激动兴奋？
　　“她在哪里？”我问道。
　　“等下自然会告诉你，你不是怀疑那蛮荒令的真假吗？自己看。”这姑娘说道。
　　我低头一看，此时在我们的脚下百兽齐聚，看样子那穷奇和那通臂猿猴在这百兽之中还颇有地位，但是下面的局势却是穷奇带着百兽把胖子他们未在了中间，那白毛老猴一脸的无奈，但是却也是迫不得已，我就心道：“难道这个姑娘说的是真的，那蛮荒之主竟然真的下令把我抓了送去四方城？妈的，听这个名字是如此的霸气，就不能做点锄强扶弱的事情吗？”
　　那穷奇首领对胖子说道：“我对你们不感兴趣，你们的那个朋友，也就是天尊后裔那个小子现在在哪里，只要把他交出来，我穷奇一族甚至可以庇护你们，但是你们要是不说，就别怪我们把你们当成晚餐！”
　　胖子看着那白毛老猴问道：“前辈，这个长着翅膀的老虎说的是真的吗？那蛮荒之主真的要下令捉了叶子？”
　　白毛老猴叹气道：“哎，此事事关重大，我虽然已经把四方城派来的杀手全部杀光，但是他们还是循着九龙拉棺的轨迹知道了你们来到了蛮荒之地，蛮荒与大陆之间本身纷争不断，是当年的天尊出面调停，天尊陨落之后，大陆早就有心撕毁当年的和平协议，所以给蛮荒之主下了最后的通牒，若是不把叶子交出去，四方城的大军则荡平蛮荒，我知道，蛮荒之主断然也是无奈为之。”
　　“听到了吧？这白毛猴子都这么说了你们还不信？还不把他给交出来？”穷奇首领道，他说完，身后百兽附和。
　　“我要是不交呢？”胖子站出来道。
　　“你找死！”穷奇首领扇动着那巨大的翅膀，飞身对胖子就扑了过去，穷奇本身就是地球上传说中的四大凶兽，刚才那些小穷奇们就已经非常厉害，更别说这个首领，胖子断然是无法抵挡他，但是就在这个穷奇首领的一个饿虎扑食扑向胖子的时候，胖子伸出了手，举着那个蛮荒令举在了身前，那穷奇首领在千钧一发之际收回了身子，因为收回的太过着急，整的他落地的身姿都非常的狼狈，没有之前的那么优美，不过他在站起来之后，一双虎目是不可思议的盯着胖子道：“你手中为何会有蛮荒令？！”
　　“所以我就说你们撒谎，刚才蛮荒之主来过这，给胖爷我这块令牌，说你们来了，就让你们看到这个令牌送我们出蛮荒去往青木城。结果你们却说蛮荒之主要你们杀了我的朋友，咱们到底谁撒了谎？”胖子贱笑道。
　　“不可能！你的手中不可能会有蛮荒令！蛮荒之主刚才明明在那边给我等集会下令！”那穷其首领说道。
　　“旁风！这龙血木的味道你闻不出来吗？谁能在我们蛮荒用假的蛮荒令？！”白毛老猴瞪着那个穷其首领道。
　　“原来这个穷奇的名字叫旁风，我还以为它们没有名字呢。”我小声道。
　　“嘘！”身边的女子对我做了一个噤声的手势道。
　　“我不信！”那穷奇首领再次飞扑，竟然是要朝着胖子扑去，但是这一次，白毛老猴瞬间的把他的身子扑出老远，他瞪着那个穷其首领道：“旁风，你疯了？见蛮荒令如见蛮荒之主，你想要整个蛮荒为敌？！”
　　“可是明明刚才他们在这里，而蛮荒之主在那边召唤我等，再说，主公既然已经下令杀他们，怎么可能给他蛮荒令？！”穷奇道。
　　“蛮荒之主的心思，岂是你能猜透的？旁风，现在他们手中既然有蛮荒令，那就是我们蛮荒兽族尊贵的客人，你若是再敢动手，通臂猿猴一族第一个不答应！”白毛老猴说道。
　　那穷其首领听完，冷眼看了看身后的百兽道：“怎么，你们也相信他手中的蛮荒令？”
　　它身后的百兽，此时寂静无声。
　　那穷其首领道：“蛮荒之主让我们捉拿天尊后裔，就是不想我们蛮荒遭受灭顶之灾，通臂猿猴，蛮荒必定要毁在你的手上！你们且在这边等着，我去见蛮荒之主！求证之后再做定夺！孩儿们，看住他们，别让他们跑了！”
　　那穷奇之主说完，扇动起那巨大的翅膀，朝着刚才笛声传来的方向飞奔而去，而他的那些部下，则再一次的把胖子他们给围住了，白毛老猴虽然着急，但是似乎也无计可施，我刚放下来的心瞬间就提了起来，虽然说见蛮荒令如同见蛮荒之主，但是等下蛮荒之主若是亲临，亲自下令百兽杀了胖子他们，那蛮荒令不等于是也没用了？
　　“不用担心，那蛮荒之主神龙见首不见尾，我们见面的时候，他曾说过要去青木城看热闹，想必此时已经不在了，那插翅虎定然是难以寻到他。”这时候，身边的这个姑娘说道。
第三百五十四章这里的世界
　　想不到她口中称呼穷奇跟我们一开始见到穷奇的时候起的名字倒是一样都是插翅虎，这让我有点忍俊不禁，穷奇首领的速度极快，不一会儿就打了一个来回，但是他回来时候一脸懊恼，白毛老猴一看它一脸这样的表情，顿时长舒了一口气笑着问道：“旁风，我们已经帮你看住了这帮人，寸步不离，怎么？你可曾在蛮荒之主那里得到了口谕？”
　　那穷其首领道：“白毛，我还是那句话，整个蛮荒一族，总会毁在那天尊后裔手中！我看到时候四方城的大军压境谁能阻拦！”
　　说完，穷其首领一声呼啸，带着他的一帮族人扇动着翅膀飞离，穷奇一族走后，那白毛老猴对百兽说道：“他们既然有蛮荒令，那我们自然不敢惊扰，但是刚才蛮荒一族有令，只要见到那个人便要缉拿，缉拿不到就地斩杀！大家可要看清楚了，散吧！”
　　白毛老猴一席话后，百兽轰然而散，估计是前去寻找我的下落，那白毛老猴看了胖子他们一眼，之后也带着那通臂猿猴一脉的人离去。
　　“现在知道蛮荒令的真假了吧？”那姑娘得意的对我说道。
　　“多谢姑娘救命之恩了。”我对她抱了抱拳道。
　　“那就跟我走吧，怎么，需要下去跟你的朋友们告个别吗？”这姑娘对我眨了眨眼道。
　　我看了下地面上的胖子他们，我们一起在地面上经历了生死，在地球上的时候几乎从未分开太久，现在一猛的分开，毕竟这里不比地面之上，再见面却已经不知道是什么时候的事情了，心里难免感触万千，不过我还是摇头对她说道：“算了，见面了又舍不得走了。”
　　“想不到你倒是挺绝情的，走吧。”姑娘拉着我开始往前面飞去。
　　就在我们刚起飞的时候，忽然有一只双头的怪鸟看到了我们，它发出一声怪叫，结果这个姑娘一出手，一道青芒对着那个双头怪鸟激射而去，那双头怪鸟一阵吃痛，发出一声惨叫声调头就逃离而去，我道：“这也是兽族的种族吧？若是他回去报信，那我们岂不是危险？”
　　“想不到你这个人倒是挺狠，但是就因为它看到了我们就把它杀掉也未免太狠了点，放心吧，它知道我的厉害，肯定不会回去多言。”姑娘说道。
　　这个姑娘不仅人长的很有仙气，对所有的事情了如指掌，最重要的是她总是一幅气定神闲的样子，我就飞到她的身边道：“姑娘，我现在既然已经跟了你，已经算是你的人，那我先自我介绍一下吧，我姓叶，名继欢，来自人间界，想必这个东西柳青瓷已经告诉你了，就是不知道姑娘芳名？”
　　“呸，谁稀罕你是我的人，若不是柳妹妹千叮咛万嘱咐的让我来救你，你以为我会管你的死活？至于我的名字，岂是你能知道的？”那姑娘道。
　　“姑娘，话不能这么说，我们那边有一句古话说的好，朋友的朋友是朋友，我跟柳青瓷是好朋友，你跟她既然姐妹相称，那我们也应该是朋友，连个名字都不说，未免也太小气了点。”我道。
　　“你若是再多嘴，我就把你的舌头割下来。”女人真的是翻脸比翻书还快，马上就对我翻脸说道。
　　“你不愿意多说，我自然不问就是，动不动就打人，还要割人舌头，也太狠了点。”我道。
　　——之后我还真不敢再多说话，这个女人绝对不是什么好说话的角色，她就这么带着我在这山顶之处飞翔，在点上魂灯之后，平地而起对我来说并不是什么难事，只需要御力而行即可，但是这非常耗费力气，没飞多久，我体内的力量就无以为继，只能落到地面上行走，这个女人也不说话，她在天上飞的时候像是在观光旅游，在地上走的时候又如同是在闲庭信步，走的格外的悠闲。
　　就这样漫无目的的走着，那一幅天元地图现在又在胖子那里，我连她要带我去哪里都不知道，所以最后还是我忍不住说道：“姑娘，我不问你姓名了还不成？但是你起码要告诉我你要带我去哪里啊？”
　　“本来带你就是为了好玩，至于带你去哪里玩，我现在还没有想好。”她道。
　　我一瞬间有点无语，要知道我现在可是那四方城最想要杀掉的人，你别等下把我带过去稀里糊涂的就给宰了，我就问了一个憋在我心里半天的问题，我问道：“姑娘，别的我都不问了，您可否对我说说柳青瓷现在在哪里？你跟她有是什么关系？”
　　她白了我一眼道：“枉柳妹妹为你吃了这么多的苦头，你到现在才想起来问她的消息吗？她死了！”
　　“什么？！”我立马站定，不可思议的看着这个姑娘。
　　“放心吧，死是没死，但是死罪可免活罪难逃，只是可怜柳妹妹本是开阳城的圣女，为了你触动的了开阳城的禁忌，虽然没死，但是却被流放到了冰冻之原在那里受尽冰冻之苦。”姑娘低声的说道。
　　她的话无疑是印证了我们之前的推测，柳青瓷就是从这个世界到往我们那个世界中去的，为了应对千手观音为我布下的杀阵，她这才从那个世界返回，只是我没想到，柳青瓷在这个世界地位尊崇，为了我如今还非常的凄苦。
　　我皱起了眉头，她看着我道：“怎么，想去救她？我劝你还是别去，你身上虽然有真龙之血，但是以你现在的功力，只要到了那冰冻之原，立马一身血液凝固成为冰人，要是那样，也免的四方城里大动干戈。”
　　“我一定会去救她！”我握紧了拳头道。
　　“还是先照顾好你自己吧。”那姑娘轻拂了一下头发道。
　　她似乎跟柳青瓷的关系不错，一说起柳青瓷，对我说话的语气倒也没有那么冰冷，我们在路上慢慢的行走，她竟然也愿意跟我说一下这个世界的东西。
　　四方城，是对开阳，扶摇，凤鸣，朝歌四城的总称，因为这四个城池是分四方而立，所以统称为四方城。
　　虽然名字为城，但是其实是国，因为开元大陆的地域辽阔，每一座城的面积，堪比我们的那个世界，在城之下，还设有无数小镇，比如说开阳城，就包括三百余镇，其中有东阳，白民，肃慎等等诸镇，所以说这每一个城池的面积都非常之大，只不过是以城为一个单位罢了。
　　不过，这姑娘也说了我们从那张人皮地图上看不到的东西，她对我说道：“南方的冰冻之原，我们称之为南冰之地，四方城乃是中州，蛮荒则为蛮荒，之后有北海。”
　　“那东西方向呢？”我问道。
　　“东方就是天尊的龙族聚集之地，天尊陨落之后，龙族几乎被屠杀殆尽，龙族剩下的人，以龙族生命之力布下了结界，现在无人可以靠近，只要靠近结界，则会被龙血之力所伤，但是根据四方城放出来的消息，那东方龙族现在已经所剩无几。”姑娘道。
　　“西方呢？”我问道。
　　这姑娘一下子有点犹豫，不过她还是说道：“西方须弥山，那是那帮秃驴的地盘，追杀你的千手观音，就是西方之人。”
　　“须弥山，和尚，千手观音？”我瞬间，有点精神错乱的感觉。
　　“对，就是一帮口中念着阿弥陀佛的秃驴，以须弥山为核心，号称在西方建立圣土。”这姑娘似乎对须弥山，对和尚很不满意，说话的声音都带着鄙夷。
　　“你好像对他们有意见？”我问道。
　　“满口慈悲为怀，其实心肠坏透了，四方城灭掉天尊，其实就有西方这帮秃驴暗中帮忙。”姑娘说道。
第三百五十五章这里的世界2
　　我跟着这个姑娘继续行走，这蛮荒森林说是森林，其实也并非全是大树，这里景色优美，除了那些看起来可怕的兽族之外，还有许多麋鹿，野兔等小动物，它们却是性格温和，但是跟地球上的食物链一样，这些温和的小动物多半做了盘中之餐，我们一路上就吃些甘甜的野果，喝清冽的泉水，饿了我就打一些野味果腹，不得不说，这里虽然比起地球上的科技时代要荒凉的多，但是却是原生态，极富美感。
　　一路上，我向是一个孩童一般的，像这个姑娘来讨教关于这个世界的一切，特别是关于我的种族龙族，这个姑娘也一直颇为耐心的给我讲解，只不过耐心受不住的时候会把我一巴掌的拍飞，好在我这个人皮糙肉厚的，也没有什么大碍。
　　通过跟她的对话，我对这个世界也有了大概的了解。
　　先不说南冰，中州，蛮荒，北海，东土，西圣这些大概的称呼，我也知道这里真的是一个绚烂的世界，比如说中州就是人类聚集，蛮荒则是兽族的领地，北海之内皆是海妖，只不过海妖，西方则是大和尚，东方乃是龙族之地，南冰之地因为太过冰冷而是无人禁地。
　　若说是实力排行，龙族第一，中州人族第二，蛮荒兽族第三，海妖一族垫底，西方的那帮大和尚，因为在西方固步自封，所以实力不知，但是按照姑娘的说法，甚至在人族之上，起码是只强不弱。
　　现在龙族陨落，所以中州人族，一统八方。
　　在这人族的四方城中，又当属开阳城的实力最为强劲。
　　我之后又向他打探了更多的东西，比如说先秦之前的先贤们，他们从人间界飞升在了这里，现在在哪里，中州的人族跟这些上古先贤有什么关系，结果这个姑娘告诉我，这个世界上，就没有人间界的人飞升来的，我们这帮子的人，绝对算是第一批！
　　“什么？”我这次是真的惊掉了下巴。
　　在中国的传说中，有太多的飞升天界的上古先贤，可是他们来的不是这里？
　　“我跟柳妹妹谈论过这个问题，她从你们那个世界来，也对我说，在传说中，有无数人间的强者，打开了天地的大门来到了我们这个世界，但是真的没有，不过，在天元大陆的传说中，倒是真的有一个你们那个世界的人，他极其的强大，在来到这个世界之后，从中州开始打起，一人挑战了这个世界上所有的高手，只不过这个人后来离去了。”姑娘说道。
　　“谁？”我问道。
　　“我们传说中是一个骑青牛的老人，柳妹妹告诉我，他在你们那边有一个称呼，是叫做老子。”姑娘说道。
　　听了她的这句话，我陷入了沉思。
　　上古先贤们，并没有来到这个天元大陆，那也就代表着，在人间界，通过自身的修为打开天门，来的并不是这里？这里并不是人间界所谓的仙界？
　　老子当年只是骑牛路过这里，顺手就挑战了这个天元大陆所有的强者？
　　“那个骑牛的老人来到我们这里走之后，龙族就崛起了，本来的龙族，只不过是隶属蛮荒，它们在之后搬往了东土，后来变的极其的强大，而你的父亲天尊，更是举世无敌。在你的父亲统治天元的年代，整个天元大陆都有着秩序，各族之间互不侵犯，一旦有一族寻衅滋事，其他各族便要联合围剿，那为祸之人，则要被天尊亲自斩杀，只不过在几千年前，天尊的身体出现了问题，这个问题越来越严重，而被他惩治的一条恶龙，把这个消息给散播了出去，这才有了天尊之覆灭。”姑娘说道。
　　“所以说，天元大陆的各族人，其实应该是很敬佩龙族的才对，他建立了一个很好的秩序。”我道。
　　“这个不好说，百姓或许会感天尊恩德，但是好战之人，则对天尊极其不满。”姑娘说道。
　　之后她举了一个例子，比如说有些好战的兽族喜欢以人肉为食，特别是人类的修士，食之可强身健体，但是兽族体内有真元之珠，越是强大的兽族真元之珠就越大，所以人间的修士也喜欢屠杀兽族，以真元之珠增长功力，北海海妖一族，他们族中的女子极其美丽，人类多喜欢妖族女子，北海更有鲛女，可对月流珠，若是以异法操控，更是可流出血珠，乃是人间女子挚爱。
　　这个姑娘的意思，其实是指各族之间的争斗，都有存在的价值和意义，天尊的法令严格，说不上对，也说不上错。
　　所以当时在中州人族进攻龙族之时，其他族类并未伸出援手，只不过现在人族野心巨大，最先要吞并的就是蛮荒兽族，他们此时念起了天尊在时的好，但是为时晚矣。
　　“可以给我讲一下青木城吗？就是你口中的端木老头。”我问道。
　　“当年天尊手下有两个上将，乃是天尊最为心腹之人，一个是蚩尤上将，而另外一个就是端木华秀，蚩尤乃是龙族之人，但是这端木华秀，却是人族的强者，天尊陨落后，他带着人逃到了北海，在一荒岛之上，建了青木城，青木城收留了很多这天元大陆对天尊忠心之人，又在暗中保护海妖一族不受人类屠杀，再加上深处北海之地，所以才慢慢的壮大。”姑娘说道。
　　我点了点头，心道这青木城倒是有当年郑成功占据台湾的意思。
　　“那端木华秀本身修为极强，但是青木城相对于四方城，甚至还不比开阳城下的一个城镇大，所以不可能反攻成功，四方城这些年也是在密谋着奇袭蛮荒兽族，这才让他们有喘息的机会，如今你来了，无疑是让四方城加速灭掉青木城的脚步，这对于端木华秀来说，也不知道是好事还是坏事。”姑娘说道。
　　我们就这么一路前行，在前行的路上，我也对这个世界有了大概的了解，真的到了这个时候，我才感觉到这个姑娘的厉害，不管说到哪里，除了西方她不愿意多说之外，其他的地方只要你问她马上就能娓娓道来，可见十分的有见识。
　　我就问道：“总不能一直叫你姑娘，总得加个姓氏吧？”
　　“我姓白。”她道。
　　“那我就叫你白姑娘了？”我道。
　　她没有点头，但是也没有拒绝。
　　我道：“那我最后再问你一个问题可以吗？”
　　“你为什么问题这么多呢？”她道。
　　“我保证是最后一个！”我道。
　　“你说吧。”她无奈的道。
　　“你见过蛮荒之主，他是什么野兽？狮子？凤凰？”我问道。
　　这姑娘犹豫了一下道：“蛮荒之主啊，他是一个伟岸的男子。”
　　“人类？”我惊道。
　　“至于是什么野兽化形，这我真不知道，反正我见他他就是男的，比你英俊潇洒的多了，好了，我已经回答了，再问我就又要揪你的舌头了！”她道。
　　我只能跟着她继续走，我们赶路的速度还算是快，但是就这样，还是用了近两个月才走出蛮荒，说来也奇怪，这蛮荒之中到处都是凶禽猛兽，但是跟这个姑娘走在一起，我们一路上，除了遇到可以打猎的小型动物之外，没有见过任何的猛兽，虽然现在蛮荒中的猛兽都奉了蛮荒之主的命令去捉拿我了，但是也不可能是倾巢出动。
　　那就只有一种可能，那就是这个姑娘对蛮荒极其的了解，她带着我，巧妙的避开了所有蛮荒猛兽的区域，走了最安全的一条路线。
　　但是我又有点怀疑我自己的推测，就算这个姑娘真的跟蛮荒之主很熟，可是她也不能这么熟悉蛮荒所有猛兽的聚集地吧？
　　如果四方城攻打蛮荒她做向导，那几乎可以完美出击啊！
第三百五十六章女子的身份
　　不是我这个人疑神疑鬼，主要是现在的情况，我身手不如他人，所以必须要动脑子才能活下来，我推测了这个女子的身份，她要么就是蛮荒兽族的一个重要人物，要么就是这四方城的探子，不然绝对不可能对蛮荒的地形和百兽的分布这么熟悉。从她手中拿有蛮荒令这方面来看，似乎第一个更有可能一点，但是从她要避开蛮荒凶兽这方面来看的话，她是后者的可能性要更大一点。
　　但是很快，我就发现她是什么身份不重要，重要的是她在带着我走到了蛮荒的边境，在蛮荒的边境，我们见到了不少的凶禽猛兽，这些凶禽猛兽看起来一个比一个凶狠，有高大威猛的猛犸象，有穷奇一族，有通臂猿猴一脉，还有天上飞的翼龙等等。
　　而在峡谷的另一面，我看到了无数的人间大军驻扎，这些军人们，一个个身上穿着血红的铠甲，看起来精神抖擞，女子对我说道：“前面是琅琊镇，这些穿着血红盔甲的人类士兵，是凤鸣城的亲兵，这个很好认，开阳城的士兵身披金甲，凤鸣城的士兵着红甲，扶摇城的人身着黑甲，而朝歌城的人，则是身披白甲，所以只要看盔甲的颜色，就能看清楚这些到底是哪个城的士兵。”
　　“这是什么情况？难道四方城真的要和蛮荒开战了？”我问道。
　　“谁知道呢，但是四方城想要蛮荒把你交出来，那起码是要做出一幅大兵压境的样子出来嘛，这是他们一贯的作风，不过看这样子，只有凤鸣城的士兵，并不是四城联合，所以打起来的几率也不大。”姑娘说道。
　　姑娘不仅对整个天元大陆的形势分析的透彻，更是在这方面也有独特的见解，我就笑道：“原来威胁啊，故意吓人的。看来就是四方城，也不愿意轻易的挑起与蛮荒森林的战争。”
　　“那倒不然，主要是现在四方城的大军包括了青木城，他们现在是实力强劲，但是也没有实力一猛的跟蛮荒和青木城同时开战，不过若是他们先啃掉了青木城，那他们很有可能真的跟蛮荒森林开战。”姑娘说道。
　　“你到底是谁？为什么对所有的清楚都这么清楚？”我实在是忍不住问道。
　　“你还有最后一次机会，如果你再问，我绝对会扯掉你的舌头，这不是吓你。”姑娘白了我一眼，用非常温柔的语气说道。
　　我马上举起了手道：“行，您放心，再问一次我自己扯，绝对不劳烦你动手，看来这蛮荒跟四方城是否开战，还是看青木城了，但是听你之前的说法，似乎青木城这一次在劫难逃？”
　　姑娘的脸色变的不太好看，她点头道：“很玄。”
　　她的话，让我想起了人间界的一个名词，那就叫唇亡齿寒，我就道：“如此看来，那个蛮荒之主也真的是个庸才。”
　　“哦？你这个天尊的后裔，又能有什么见解？”她问道。
　　“我要是那蛮荒之主，必须懂的一个道理叫唇亡齿寒，此时蛮荒要做的，不是去捉拿我换取那表面的和平，毕竟四方城想要进攻蛮荒，需要的只是一个借口罢了，这个借口没了自然会找下一个，欲加之罪何患无辞？现在要做的，应该是去支援青木城，只要青木城守下来，以后蛮荒可以与青木城形成一个联盟，你看现在的形势，四方城虽然强大，但是他们的野心更大，龙族现在已经一蹶不振，他们先吞并了青木城，之后就是蛮荒，再然后海妖一族也难逃魔爪，现在看来，这三族之中，蛮荒的势力相对最为强大一点，所以蛮荒之主要做的是，联合青木城，海妖一族，包括龙族，龙族虽然没落，但是百足之虫死而不僵，瘦死的骆驼比马大，还是有一定的实力的，若是这三族联合起来，那就等于是把四方城陷入了三面夹击之势。到那时候，就算他四方城强大又如何？”我道。
　　“你倒是有点见识，但是说起来简单做起来又谈何容易，三族之中不乏有识之士，并不是没有人想到这一层。”姑娘说道。
　　“难道还有什么隐情不成？”我问道。
　　“四方城的强大，远超你的想象。”姑娘说道。
　　说完她对我说道：“不说这个了，小子，有没有胆量跟我去琅琊城转一转？”
　　我本身感觉有点担心，却也还是点头答应，并非是在女人面前讲究一个面子，主要是我也想去这个世界的人类世界去转转看看，不过我问道：“这边界之地两边都驻扎着大军，偏偏两边现在都想要我的性命，咱们总不能硬闯过去吧？”
　　姑娘道：“这个你不需要担心，他们能够认出你，无非就是你身上血脉那独一无二的气味，我这里有一颗丹药，乃是蛮荒森林中数十种树木汁液混合而成，味道特别，你只需要服下便可隐藏自己身上的气息。”
　　“还有这么神奇的东西，你怎么早不拿出来？”我道。
　　这姑娘从腰间取下一个小玉瓶，我伸出手她倒在我的手心一颗丹药，丹药与我们那个世界的丹药类似，只不过是一阵芳香扑鼻，我拿起来就直接吞了进去，她笑道：“这么爽快，也不怕我对你下毒？”
　　“你要是真想要我的命，自然不会用如此下作的手段。”我道，但是我说完这句话，忽然感觉胃里一阵的发烧火燎，不一会儿，那胃里的一团火焰就游遍我的全身，让我浑身上下都沁出一层细密的汗珠，奇怪的是，这汗珠非但没有难闻的汗臭之味，我闻了闻，我现在全身上下甚至还有一股独特的芬芳。
　　“这东西是女人用的吗？”我问道。
　　“想不到你还挺聪明，这是蛮荒特产，开阳城妙玉坊的姑娘最为喜欢，但是这香料极其难以凑齐，所以千金难求，妙玉坊姑娘，若不是当家花魁，自然也用不上这个。”姑娘说道。
　　“想不到你竟然是妙玉坊的人！”我笑着说道。
　　我本身这句话是报复她把一个女人用来增加体香的东西给我，但是说完我就知道事情不对劲儿了，这老虎的屁股摸不得，特别是母老虎的屁股，果不其然，下一刻她一脚踹在我的身上，差点把我踹到了那峡谷之中。
　　等我趴起来之后，她说道：“气味虽然改变，可以骗过那凤鸣城的人，但是你的相貌已经被蛮荒中人认得，还需要改变一下容貌，不然给认出来了还是要生出事端。”
　　说完，她轻轻的挥了挥手，之后道：“这个样子就认不出来了。”
　　我摸了一下自己的脸，这感觉非常的陌生，刚好看到树下有一个水潭，我赶紧走了过去看了看，一照发现那水中倒影的那个人已经不是我自己。我不禁好奇的道：“你这是什么法术，竟然如此的神奇？”
　　“等你以后慢慢的成长了，自然就会知道，这其实是非常简单的易容之术，可以暂时的改变容貌，骗骗那些野兽和士兵是够用了，但是遇上高手，自然是会被一眼看穿。”那姑娘道。
　　说完，姑娘就这么带着我大摇大摆的朝着蛮荒野兽的驻扎之地走去，还没走近，就有蛮荒野兽拦住了我们问道：“你们是何人，何时闯入蛮荒？有何企图？”
　　那些野兽说完，直接就要把我们给绑了，这无疑就是推翻了我第一种推测，她不会是蛮荒的什么大人物，若真的是，这些蛮荒战士不会认不出她来，那就只有另外一种可能了，难道说她真的是四方城的间隙不成？
　　这姑娘也是霸气异常，她直接从腰间拿出了一块蛮荒令道：“放肆，看到这是什么了吗？！”
　　拦着我们的两个巨象战士一看到这个蛮荒令，瞬间就跪了下来。
第三百五十七章进城
　　蛮荒令不是极其珍贵的东西吗，为什么在这个女人这里却是跟不要钱似的，给了胖子一块，这转眼间的自己又拿了一块出来？如果不是知道她的蛮荒令是真的，我还以为她是一个造假货的呢，在这两个巨象跪倒之后，女子冷哼道：“我与蛮荒之主是朋友，特来商议大事，本事事关重大，我现在有急事要赶往四方城，还不速速放行？！”
　　那两个巨象士兵道：“是，是！”
　　不一会儿，这两个巨象士兵就把我们带到了蛮荒军营这边，在这里我竟然看到了那个白毛老猴，看来我之前并没有猜错，通臂猿猴一族在这蛮荒之中是地位超然，这个白毛老猴在军营中的位置也是不低，他再次查看了一下这个姑娘的蛮荒令，之后他看了看我，在一瞬间脸上的表情非常奇怪，我心一玄，暗道：“难道这白毛老猴认出我了不成？”但是转念一想，这白毛老猴是友非敌，就算认出来也定然不会拆穿与我。
　　这白毛老猴确认了蛮荒令是真品之后他对这个姑娘说道：“姑娘，若是平时，见蛮荒令如同见蛮荒之主，但是此时，四方城随时都有可能与蛮荒作战，你们身为人族，我不得不小心提防，当然，我没有任何不敬的意思，您是否方便告知，您与蛮荒之主到底是何关系，为何您的手中会有蛮荒令？”
　　那姑娘冷眼看了看这个白毛老猴道：“不方便，你若是想问，自然可以去找蛮荒之主问一下，问他为何给一个姓白的丫头一块蛮荒令！我这次出去是有要事在身，你若是再废话，耽误了大事，小心蛮荒之主扒了你的皮。”
　　姑娘说话非常的不客气，但是有蛮荒令在，这白毛老猴也不敢再做问询，只能立马把我们俩放行，只是在放行之前，白毛老猴道：“前面有凤鸣城的重兵把守，我是否需要派两个高手护送你们一下。”
　　“你倒是贴心，不用，就凭他们，还拦不住本姑娘。”这丫头说道。
　　这一下，那白毛老猴更是不再多言，直接放我们离去，穿过了蛮荒的阵营，再穿过了这个大峡谷，前面就是凤鸣城的重兵，那些驻扎的军士看到了蛮荒之中走出了俩人类，很明显的也是一脸的纳闷儿，不过他们很快也是提着武器冲了过来把我们俩团团围住道：“你们是何人，为何从蛮荒而来？”
　　这姑娘早早的收起了那个蛮荒令，只见她再一次的从腰间一摸，这一下手中竟然又变出了一个金色的令牌出来，这个令牌之上，写着一个大写的凤字，背面有一个巨大的火凤，很明显是凤鸣城的腰牌。
　　这下我瞬间在风中凌乱了，这姑娘到底是什么身份，竟然什么令牌都有？不仅有蛮荒令，现在更是拿出了这凤鸣令，等下是不是又要拿出开阳城的，接下来就是扶摇城的，她是怎么获得不同阵营的人的腰牌的？
　　她这次拿出来的腰牌，在凤鸣城的份量可是不低，直接让这些身披火红色盔甲的士兵们跪倒了下来，他们毕恭毕敬的道：“不知道姑娘是城主府的人，得罪了！还望姑娘恕罪！”
　　“既然知道了身份，还不速速让开，我已探得那蛮荒地形，赶去跟城主商量，若是耽误了时间，你们负责的起吗？”姑娘说话那是依旧冰冷，她一句话就再次的镇住了形势，我们几乎是用同样的办法穿过了凤鸣城把守在峡谷边上的重兵，而且那些看似是凤鸣城统帅的人，对那个令牌的持有者也是非常的客气。
　　我本来想她或许会找一条小路，又或者闯过去，没想到竟然是用这么戏剧的办法就穿过了两族的重兵，在走过了凤鸣镇的兵营之后，我问道：“你到底有多少令牌？还都是真品？”
　　我下一句几乎就要脱口而出问她到底是什么人什么身份，但是一想到她要拔舌头的警告，我赶紧把那没说出来的话咽进了肚子里。
　　她笑着看着我道：“我本来都准备好了刀子，不过你倒是识相。”
　　“可是我还是好奇你到底是怎么拿到的这么的令牌。那些东西在你这好像是一文不值的样子。”我道。
　　“你只需要知道，像本姑娘这么厉害，还这么好看的人，不管走到哪里都是座上之宾，这些令牌，都是他们抢着要送我的，我就勉为其难的收下咯，你看，这是开阳城的，这个扶摇城的，这是朝歌城的。”姑娘一下子从腰间拉出了一大把，我看她腰间的那个狭小的香包，忽然有股子胖子那个无敌百宝箱的即视感。
　　她呼呼啦啦的拿出了一大堆的令牌，搞的我也是相当的无语，不过我们也没多问，因为在我们的面前出现了一个城池，这应该就是琅琊城，这个城池里士兵多于百姓，我们找了一家客栈暂时的休息，在客栈之中，我第一次见到这个世界流通的货币，那个母猴虽然给了我一袋子，但是我没打开看过，在这个姑娘给店小二一个所谓的灵石的时候，我瞬间瞪大了眼睛，这灵石竟然是我们那个世界的钻石！
　　在我们那个世界，钻石恒久远，一颗就破产，可见钻石极其的珍贵，但是在这个世界上，流通的货币竟然就是钻石！而且刚才这丫头丢给那个店小二的那一颗，放在地球上都足以引起轰动！
　　看到我一脸呆滞的样子，这姑娘笑道：“是不是很意外，柳妹妹对我说过，我们这里的钱在你们那边比钱还值钱，她在去你们那个世界的时候，带过去了几颗，结果这几颗钻石，让她成为了你们那个世界的超级富豪，要是我们这里的凡人去你们那里，带一颗这个，岂不是也是成了富可敌国之人？”
　　“话是这么说，不过我们那里讲究一个物以稀为贵，真要是这个东西忽然多起来了，也就烂大街不值钱了。”我道。
　　——我们这时候是找了一个靠窗的位置坐着，就在我们在上面说钱的问题的时候，下面忽然食客们议论了起来，并且他们说的内容瞬间的就勾起了我的好奇心。
　　“端木灵秀回了青木城！在回去的路上，开阳城的慕容檀带了几百慕容家族的死士拦截，结果你们猜怎么着？身为天阶高手的慕容檀，竟然被端木灵秀砍下了一条手臂，那几百死士更是死伤殆尽！”其中一个穿着青衣的大汉道。
　　另一个说道：“端木灵秀不也只是天阶高手吗？他怎么可能在砍下了慕容檀的手臂之后，还能杀几百人？后来呢，端木灵秀呢？”
　　“他？他一点事没有，已经回了青木城了，最新的消息是慕容家已经在说动其他三城，就在这几日，就要对青木城发动总攻了！”那青衣大汉道。
　　青衣大汉道：“传说那端木灵秀已经触到了那神阶的边缘，真正的高手，天阶与神阶，一个境界之差，却是千里之别，那慕容檀根本就没有在端木灵秀的手下撑上几招！”
　　“啧啧，难道这天下的神阶高手，又要多一个端木灵秀了？”另外的人说话之中无不艳羡。
　　“神阶高手又如何？我们四方城的四座城，有四个乃至更多的神阶高手，你们没有听说吗，当年的天尊的孩子现在已经回来了，端木灵秀想要把天尊之子带到青木城，这才引的四方城开战，我看这一次是动真格的了，哪怕他端木灵秀真的进入了神阶，只要我们的城主过去，定然可以要他的性命！你们没看到外面蛮荒之外的大军？青木城一平，下一步四方城就会荡平蛮荒，兽族的真元啊，现在都已经成了天价了！”其中一个人说道。
第三百五十八章兽栏
　　这人一说这话，众人鸦雀无声，过了许久之后，有一个微不可闻的声音道：“只是可惜了那个端木灵秀了，不管怎么说，他对天尊真的算是赤胆忠心了。”
　　“莫谈这个，相传那天尊之子最近回到了天元，也不知道修为如何？”其中一个人问道。
　　“这个倒是谁也不知，更是没有人见过那家伙的踪影，但是想必应该是天资卓绝，不然四方城也不会如此的惊慌。”一人道。
　　“那是自然，龙族在血脉之力上就得天独厚，出生的幼龙便是差一步就到地阶修为，那人既然有天尊血脉，想必未来前途不可限量。”有人附和道。
　　“狗屁的龙族血脉，龙族？以前不过是兽族的长虫罢了，若不是那骑牛之人传与龙族异法，这天下哪有龙族？”那个说端木灵秀必死的人又说话了。
　　听着他们的对话，再一次的印证了这个姑娘那时候对我说的，天尊在时，虽然法度森严，但是这个天元大陆跟我们那里不太一样，并不是人人心向和平，这是一个尚武的世界。每个人都有不同的看法。
　　我们在这里随便吃了点东西，继续休整，只是在第二天出发的时候，这个姑娘已经不再让我们像之前那样慢慢的赶路了，天上虽然也有横飞的修士们，但是横飞实在是太多耗费真元，我们去了交易蛮兽的黑市，在这里，我才看到了为什么四方城要对蛮荒开战，在蛮荒森林里的兽族，虽然蛮化未开，但是却是乐的自在，但是在这里却好比是一个屠宰场，却热闹的如同集市一般，那些蛮荒的兽族，都被套上枷锁铁链关在笼子里，有不少人都在观望，只要拿出足够的灵石，便可买上一头蛮兽，可以买回去做坐骑，当然，也可以直接杀掉取出真元。
　　更有不少人在那边观兽斗，看两兽厮杀。
　　当然，最多的，最热闹的还是赌兽坊，姑娘对我说道：“这个赌兽坊听说是凤鸣城的一个长老所开，这里的蛮荒兽族都是有修为之灵兽，但是他们的力量被封，价钱都高，这些人可凭着自己的眼力去挑选出一个蛮兽，然后赌真元，若是这个蛮兽修为精深，那便是赚到了，若是看走了眼，那便是亏了。”
　　其实她不说我也知道，我看到不少人都带着成袋的灵石，在细心的挑选蛮兽，也有人赌红了眼，有人抱着一个脑袋大的真元高兴的仰天大笑，也有人看着只有拇指大小的真元欲哭无泪。
　　看到这个场景，我忽然感觉到有些羞愧，我虽然真实的身份是龙族，但是我做了二十多年的人，地球上的人站在食物链的最顶端滥杀滥捕，没想到地球人都以为的仙界依旧是如此，更何况，地球上的野兽只是野兽，而这里的兽族，可是有自己的思维。
　　“你也不必难受，人类会去蛮荒猎杀蛮兽，但是蛮兽也经常袭击人类城镇，大吃人肉进补，都一样，看好了没？走，前面有驯化好的蛮兽作为人类的坐骑，我们去买上两匹，需要快速赶路了。”姑娘说道。
　　我对这血腥的场面不感冒，其实心里也有点无法接受，就点了点头，走到了最前面，相对于赌兽坊那边的血腥，这里要干净许多，我看了下，这些野兽大多眼神麻木，眼中早已没有蛮荒森林中所见野兽的那种野性。而能被作为坐骑的，都是一些麋鹿，马，巨象之类的。
　　姑娘很快就挑选了一头白马，这白马看起来神骏非常，只不过代价也大，花了足足一袋子的灵石，到我的时候，我本身就不懂马，更别说是这些马可不是普通的马，是蛮荒兽族，未驯化之前可是能用马蹄征战的，所以一时之间，还真的没了主意。
　　就在我纠结的时候，忽然我耳边传来了一个声音道：“左角的那一只黑色瘦马。”
　　我一听这声音，这不是蚩尤的声音吗？我赶紧道：“蚩尤，是你吗？”
　　“是我，选左角的那一只黑色瘦马，这只马是有龙族的血脉，是为龙马。好了，你别问我是怎么知道了，我继续睡觉了。”说完，任凭我怎么叫，蚩尤都不再回话。
　　本身这个姑娘出手阔绰，这里的人认为我们是一起来的，定然也是个大生意，结果我最终选择的却是一匹黑色的瘦马，那些人相当的失望，道：“那匹马性子很烈，脾气虽然大但是速度并不快，我们本身就是要丢掉的，这位公子若是喜欢，十块下品灵石，就带走吧，只不过这如何能配得上公子的神骏？还是另选一匹吧。”
　　“不了，我就要那一匹，给我牵过来，白姑娘，给钱！”我道。
　　那姑娘看了我一眼，她似乎也没看穿这个黑色瘦马的蹊跷，但是她也懒得劝我，丢过去几块灵石，那卖兽的人把缰绳递给了我，他们说的没错，这匹马的脾气极大，我拉着它它非但不走，反而是一争缰绳差点把我给拉翻在地。
　　一时之间，四周都是哄然大笑，更有人冷嘲热讽，那么漂亮的一个小娘子，竟然找了这么一个弱不禁风的男子，而这时候，其中一个看起来儒雅的公子哥走了过来把我搀扶了起来，他一脸笑意的对我说道：“这匹马，却是这兽栏之中最差的一匹了，你是这位小姐的下人吧？看在这个小姐的面子上，我可为你选一匹上等好马，如何？”
　　“不需要！”我道。
　　这个公子哥，要在我们的世界，那就是小鲜肉级别的，问题是我对这样的公子哥并不感冒。所以直接拒绝。
　　“我叫上官林，乃是上官家族的人，小兄弟，给个面子。”这个公子哥笑道。
　　“什么上官家族？”我皱眉道。
　　我这话一出，众人一下子都纷纷议论，听他们的议论我才知道，原来这上官家族，就是凤鸣城的城主一家，怪不得一出来就这么自报家门，原来是家世显赫啊！
　　“我是外地来的，真不知道上官家族，得罪了。”我本着多一事不如少一事的心态说道。
　　“无妨，小兄弟，可以考虑一下我刚才的建议吗？我可以帮你选一匹这兽栏里的上等马，你只需要告诉我你家小姐的芳名就可以了，如何？”这上官林道。
　　原来这家伙是看上白姑娘了，还把我当成了她的下人了，我苦笑道：“问题是我也不知道她的名字啊！”
　　而这时候，看热闹不嫌事大的白姑娘从马背上跳了下来，她道：“我这个下人最会相马，他选的这匹，乃是兽栏之中最优之马，只不过他相马的门道特殊点而已，所以这个上官家的小哥，你就别班门弄斧了。”
　　“哦？是吗？”上官林眯着眼睛道。
　　“那是自然。你若是不服气，自可挑出一匹出来与他比试，你若是赢了，我自可告诉你我的姓名，你若是输了的话，要如何？”白姑娘说道。
　　“笑话，你别忘了，这兽栏就是我家所开，这里面所有马匹，从蛮荒捉来到驯化，没有人比我更熟悉，那匹瘦马本身就是空了一个兽栏，不然都不会安置在此，我随便挑上一匹都可胜它千里，姑娘既然如此说了，想必这位兄台的确是眼光非凡，这样，这个比试我接了，若是我侥幸赢了，那姑娘可否赏脸一同赏月？若是我输了，那全凭姑娘处置吧。”这上官林道。
　　“我这个下人最缺的是灵石，他要是赢了，你就给他一万上品灵石吧，也好让他从我这里赎了身子恢复自由。”姑娘道。
　　我现在都想一巴掌把这个女的给拍死，我选这个只是因为蚩尤说了一句龙马，但是这家伙我现在牵都牵不住，这比个毛啊？！再说了，我什么时候成了相马的高手了？
　　我要出声辩解，这白姑娘瞪了我一眼搞的我也不好说话，我也不知道他这葫芦里到底卖的是什么药，是不是存心的想让我出丑呢，结果我就在犹豫的时候，那上官林真的我当成她的下人了，也不问我的意见，直接就去找了一匹马，这也是一匹白马，他跨上白马站在了白姑娘的面前道：“姑娘认为此马如何？”
　　“虽然是神骏，但是我还是相信我下人的眼光。”这姑娘说道。
　　这上官林明显是对她有意思啊，她越是这么说这上官林就越想在众人面前击败我，他对我道：“这位兄弟，难得你家小姐这么看的起你，来吧，我们比试一番，刚好这里的大家伙做个见证。”
　　众人一看一匹是高大神骏，一匹干瘦还脾气暴烈，别说什么相马之术了，就是普通人一看也知道这两匹马孰优孰劣，上官家族乃是凤鸣城的显贵，所以他们也乐的去做顺水人情，马上就催促我们比试，这一下我真的是骑虎难下了。
　　最主要的是，这个姑娘还对我挤眼道：“你若是输了，丢了我的脸面，我可不会放过你，你可别忘了你的舌头。”
第三百五十九章赛马
　　这个姑娘好像是知道我的想法一样，因为我这时候就想着对这个上官林直接说我放弃比赛直接认输，因为这匹黑色的瘦马现在还在不停的挣扎，我甚至连降服它都不可能，还怎么拿它比赛？但是白姑娘的这句话，无疑是让我连弃权都不能了，弃权就是认输，就是丢了她的面子，她就要揪掉我的舌头。
　　我现在摸着我胸前挂着的蚩尤舍利子心道：“蚩尤啊蚩尤，我就不该听你的去选这样一匹马，我要是随便选一个走了，也断然不会生出这样的祸端出来。这一次哥们儿可是要丢脸丢到仙界了，你倒好，瞎指挥一通之后就去睡大觉了，你倒是醒来帮我一下啊！”
　　结果任凭我怎么叫，蚩尤就好像是在闷头睡大觉，完全就没有醒来的意思，而这时候，这个兽栏里的所有人都在目视着我，而那个上官林也是在那匹高头大马之上对我说道：“这位兄弟，需要我帮你忙上马吗？”
　　“可以不赌吗？我只是个小人物，您是上官家的公子，没必要跟我一般见识啊！”我道。
　　“大丈夫一言既出驷马难追，不过你若是真不想赌也行，但是那样就要丢了这位佳人的面子，你若是这般的惹了她生气，那我可要替这位姑娘出气了。”上官林道。
　　“怎么这仙界也有这样泡妞的无良公子哥？”我心道，白姑娘还在一脸笑意的看着我，我苦笑着摇了摇头，这一下真的是没有任何的退路了，但是这匹马却是完全都不给我丝毫的面子，它就这么一直跟我较劲，要不是我多少还有一身蛮力，甚至现在连拉都拉不住它。
　　“那就赌吧，不过这个马不听话，我需要先去驯服一番。”我对上官林道。
　　那上官林一脸笑意的道：“兄弟，我劝你最好认输，去给这位姑娘好好的道歉，她若是原谅你了，那我自然也不会为难与你。”
　　“那可不行，愿赌服输！”白姑娘说道。
　　“对，既然说到这里了，那就赌吧。”我道，说完，我走向这匹黑色的瘦马，它死盯着我，眼中满是敌意和不屑，当我要走近它的时候，它甚至直接扬起前蹄对着我就踏了过来，我虽然在这仙界算不得是什么高手，但是要是被一匹马给踢倒那也太没面子了，我一个侧身躲过它的脚踏，另一只手拉起缰绳一个用力，之后我整个人就跃到了马背之上。
　　这匹黑马的脾气是真的暴躁，在我骑到它的背上的时候，它不停的旋转跳跃，似乎是疯了一般的发出一声声的怒吼，似乎是我挑衅了它的尊严。
　　我紧紧的抓着这个马的鬃毛，按照我以前在电视机上看过的驯马的视频，就是你骑着它，并且不被它甩掉，过一会儿马儿就算是被驯服了，不过那是普通的马匹，这匹黑马要是这么简单就被驯服，那就不会是这个兽栏中的另类了。
　　此时，我只有一个办法能赢，保住我的舌头，这个办法不一定有用，却是我能想到的唯一的办法，我夹紧了马肚子，之后趴在这匹黑马的耳朵上轻声的对它说道：“我知道你是龙马，身上有龙血，但是我是龙族的人！还是天尊之子！”
　　我想的是，它既然是龙马，那就肯定要给我这个龙族的太子爷一个面子啊，但是没有，我在说了之后，也不知道他是否听懂了，总之它变的更加的激动，好几下都差点把我从马背上给甩下来。
　　这个现象，无疑是让围观的人哈哈大笑，就连上官林此时看着我也是满脸的不屑，我哪里受的了如此的屈辱？当下悄悄的把手指伸进嘴巴里在我的手上咬了一个缺口，一丝金色的血液瞬间就流了出来，我把手指伸到马鼻子的位置道：“你他娘的闻闻，这金色的是不是真龙之血？”
　　这一次，我赌对了，这匹黑色的瘦马在我把手指伸过去之后，一下子愣住了，它停下了那疯狂的跳跃，之后转过马头两只大眼睛水汪汪的看着我，它的眼睛里已经没有了刚才的狂躁不安，现在有的甚至是激动和兴奋！
　　这个状况，无疑是让众人非常的震惊，吃瓜群众也并非都是要去讨好这上官林，马上就有人惊道：“兽栏中无人可以驯服的野马，就这样被这个小兄弟驯服了？难道他真的是一个驯兽的高手？”
　　一听见有人夸我，那上官林冷哼了一声道：“哼，就算是驯服了又怎么样？就凭他胯下的那匹黑色瘦马，还想赢我不成？”
　　不过他这个人极其的虚伪，他在说完这句话之后马上转换了一副脸孔说道：“恭喜这位小兄弟，既然已经驯服了这匹烈马，那我们就比试一番吧。”
　　龙马似乎是听懂了上官林的话，它扭头瞪了一眼这个家伙，之后仰天长嘶，似乎是在宣泄心中的不满，我摸着这匹马那枯燥的鬃毛，心道：“马兄啊马兄，你身上有龙族的血液，蚩尤又格外的高看你一眼，所以你一定要给力，维护咱们龙族的威严。”
　　之后，我对上官林道：“走吧，去哪里比试？”
　　“那边便有角逐场，走！”上官林一脸得意的骑着那匹高头大马走了过去。
　　我夹住了马肚子，轻轻的拍了拍胯下之马道：“马兄，接下来的事情就交给你了。”
　　这龙马是真的听话，它虽然很瘦，此时昂首挺胸走路的样子又似乎非常的骄傲。到了角逐场那边，他们那边的人一看这两匹马的优劣，对于我们的比赛也是一脸的幸灾乐祸，就等着上官林好生的把我给羞辱一顿。
　　随着号棋一挥，上官林扬鞭，那胯下之马如同一阵风一样瞬间的从我眼前消失，但是反观我这边，虽然我站在马背上安然无恙，但是任凭我怎么拍打马屁股，这匹马总是站在这里一丝不动，刚才还夸我的人脸立马就黑了，当然，出现了这样的情况被嘲笑也在所难免，我已经自动屏蔽了那些嘲笑我的声音，我低声对黑马说道：“马兄，哥们儿？你这又是要搞什么鬼？”
　　眼见着上官林已经跑了一半的行程，这龙马终于长嘶一声开始对着上官林的方向狂奔而去！
　　一瞬间，马蹄踏地尘飞扬。
　　在所有的人的目瞪口呆之中，这匹我胯下的龙马，以一个极快的速度超越的上官林，几乎是秒杀了上官林座下那神骏无比的宝马，那黑马在经过上官林的时候，甚至还嘶鸣了一声，似乎是在挑战示威。
　　我这才意识到刚才发生了什么，虽然这骑着马如同坐过山车一样的感觉让我非常的不爽，但是谁又不喜欢赢呢？
　　当我跟这匹黑色的瘦马跑到终点的时候，黑马回头再次嘶鸣，舌头都吐的老长老长，如果说刚才的嘶鸣只是疑似嘲讽的话，那这次，那就真的是赤裸裸的嘲讽了。
　　我不知道怎么就赢了，围观的吃瓜群众也是目瞪口呆，还刚才还以为胜券在握的上官林呆呆的站在那个角逐场，一脸的不可置信。
　　这黑马并没有继续嘲讽下去，现在的它跟一开始那黑瘦的它完全是两匹马，虽然表面没变，但是走路的姿态什么的，却已经是神骏异常。
　　“发生了什么？这是什么速度？”
　　“不知道啊！不是说那匹马性子爆裂又没什么本事的吗？”
　　吃瓜群众也是惊呆了。
　　“这不可能！”上官林从马背上跳下来，他气急败坏的一拳头砸在刚才他胯下的那匹白马，他这一拳头极重，竟然直接把这匹马的马头给砸扁了去，那匹马发出一声绝望的哀鸣，那巨大的马身噗通一声跌倒在了地上，却是再也爬不起来了。
　　“想不到这上官林就这点气度。”我心道。
　　我虽然可怜他胯下的那匹马，它何错之有？但是却也没想到，就在那匹马跌倒的时候，我胯下的黑马却在一瞬间愤怒了起来，它仰起头，发出一声极大的鸣叫之声。
　　这一声鸣叫之后，整个兽栏的马群瞬间沸腾了！
　　“原来这匹马，竟然是马王！”这时候，终于有人看出了异常！
第三百六十章争斗
　　随着黑马的一声巨吼，那兽栏中的马儿也跟着沸腾，这只是一个开始，接下来，整个蛮兽交易场的蛮兽都跟着沸腾了起来，它们再不停的挣扎，它们的眼中不再只有麻木不仁，而是要觉醒，要反抗人类的屠杀！
　　这下，周围的人都慌了，就连那上官林也是看了看四周慌乱的不行，但是群兽刚开始挣扎，马上就有不少穿着红色铠甲的人冲了进来，这是琅琊镇上驻扎的士兵，士兵们的效率很快，他们飞快的杀掉了那些发狂的蛮兽，而这时候，我胯下的黑马忽然冲着那呆若木鸡的上官林冲了过去，它似乎是要为它的同类报仇！
　　我虽然对这个上官林并没有什么好感，但是这毕竟是凤鸣城城主一家的人，我现在的情况是真的多一事不如少一事，所以我赶紧勒紧缰绳，但是这时候的黑马如同发狂了一般，根本就不受我的控制，它疯一样的冲向上官林，以它的速度那自然是眨眼即至！按理来说那个上官林的身手不差，要想躲过黑马的一踏十分容易，问题是他现在整个人都被这百兽暴躁给镇住了，甚至都没想过躲闪！
　　下一刻，黑马的马蹄，已经在上官林的头顶，除非他会瞬移，不然他的脑袋绝对要被这一蹄子给踢开花！
　　但是就在这千钧一发之际，上官林的身子忽然一动，他的这么动作躲过了黑马的马蹄，下一刻，一双手直接拍在了黑马的胸口，他这一掌之下，黑马连我都要拍的后退了几步。
　　我看到了一个穿着红色衣服的老人拉着那满头冷汗的上官林，他紧紧的皱着眉头盯着我和这匹黑马，这时候的上官林已经反应了过来，他指着我跟黑马道：“祥叔！他竟然想杀我，杀了他！把这匹马也给我宰了！”
　　那红衣老者盯着我，这时候，百兽依旧嘶鸣，这红衣老者一脚跺在地上，地上激起一阵的尘土，以他为一个中心，开始朝外扩散，这一脚之后，整个蛮兽的交易场瞬间清静，他这一击，竟然镇住了那发狂的猛兽！
　　“少爷，您输的不冤枉，这不是普通的马匹，也不是马王，而是一匹龙马，身上竟然有龙的血脉，真是奇怪。”那红衣老者继续盯着我跟黑马，他的最后一句奇怪，也不知道是指这匹马奇怪，还是在说我奇怪。
　　“身上有那龙族的血脉，那岂不是更该杀？！祥叔，杀了他们！”上官林道。
　　那祥叔皱着眉头点了点头，他最后看着我道：“我早就知道这匹黑马性子爆裂，只当它是野性难驯，倒是没想到它竟然是匹龙马，小子，你颇有几分本事，这匹龙马必然是要除掉，你可愿意留下来？”
　　“喂，我说，这匹马是我选的，我掏了钱买的，你们说杀就杀？”我道。
　　“凡是龙族余孽，人人得而诛之！”那老人说道。
　　他这一句话，彻底的激起了我的怒火，我他娘的也是龙族余孽呢，就活该被你们诛杀？
　　“这么多人看着，你们就算是凤鸣城上官家的人，也不能如此的不守规矩！”我道。
　　我这话是占了理，不过大多数人还是畏惧上官家族的权势不敢说话，那说话声援的人也是声音微不可闻，那老者笑道：“若真的被你找到了一匹马王，上官家族自然是愿赌服输，但是这匹马是龙马，情况不同。”
　　说完，这老人对着我跟这匹黑马就冲了过来，他的速度极快，这个老人，可能是我在这个世界上遇到的第一个强者，我看他这一拳头的威势，甚至比那秦始皇还要霸道许多！
　　他的拳头，带着一缕红色的火焰，加上他浑身的血红色，让我感觉就是一道烈火对着我冲来，这黑马虽然有龙血之力，但是只是一匹马断然无法承受，我一拍马背，整个人跳将起来，我知道我可能无法抵挡这个老者的一拳头，但是我必须要挡在这匹马之前。
　　就凭它在闻到我血的味道之后对我的臣服，我也要保护它！
　　我举起了拳头，浑身上下的力气全部聚集在一起，但是我这一拳不是进攻，只是防守！我现在想知道我的力量，到底在这个世界上算是什么档次！
　　我的一拳头与这个老者的一拳相撞，在那一瞬间，我感觉一团火焰钻进了我的身体里，我整个人直接被这一拳头给砸飞，胸口一甜，一股血就要喷出来，但是被我活生生的憋住，因为我要是吐血了，就完全的暴漏了我的身份！
　　金色血液，足以说明一切！
　　那老者看到我竟然敢拦他，并且如此的不堪一击，冷笑道：“一个堪堪人阶的废物，竟然也敢与我交手！既然你不识抬举，那你就受死吧！”
　　说完，他再次的举起拳头，对着我就砸了过来，我此时已经跌在了地上，我的一条胳膊竟然在这老头的一击之下无法抬起来，我伸出了左臂，无论如何，总不能让他这一拳头真的把我砸死了吧？
　　眼见着他这一拳对着我就再次的砸了过来，白姑娘终于出手，她冲到了我身边，微微的伸出了手，一道白色的布条从她那白衣衣袖中冲出，一把就卷住了那老者的手臂，之后她轻轻的一抬，那老者想要抽出手已然来不及，他被她这么一甩，整个人凌空翻了几翻，不过这老者身手也是了得，他竟然可以平缓的落在地上，看着白姑娘道：“身手不错，但是还太稚嫩了点，这是上官家族之事，也是整个四方城之事，我劝你还是不要自己找死！”
　　“就凭你？他就是侥幸找到一只龙马，便要被你杀掉？想杀他你问过本姑娘了吗？我还没有玩够的人，你想杀就杀吗？”白姑娘说道。
　　那老头虽然对白姑娘说话很狠，但是却也没有立即就动手，或许他在想这么年轻的姑娘竟然有如此的身手，断然是什么大家族的人，所以肯定不会像对付我一样的草率，这让我心中非常的悲凉，看来在这个世界，你弱小就注定了被人欺负，没有任何的道理可言啊！
　　“你是谁家的人？为何我看不出你的来路？”那老头盯着白姑娘道。
　　“你管的着吗？”白姑娘冷哼了一声。
　　那老头被白姑娘的这一声给激怒，他再一次的举起了拳头，开始对着白姑娘冲来，那白姑娘双手舞动之间，那一根白丝带被她舞动的美轮美奂，却又绝非是好看那么简单，那老者拳头上的火焰，竟然无法烧掉这根白丝带，最后，他整个人被这根白丝带紧紧的缠住，那姑娘一挥手，直接把这个老头砸在了地上。
　　“这就是上官家族的实力？”她嘲讽道。
　　那老者艰难的站起身，他看着白姑娘惊怒交加的道：“你到底是什么人？”
　　“你还不配知道！”那白姑娘没有理他，而是走过来看了我一眼道：“知道打不过还逞强，是知道我会出手救你还是怎么？不过这也对，这匹龙马既然选了你，那你就是它的主人，就需要保护它。”
　　说完，她摸了摸那黑马的脑袋，黑马似乎不喜欢别人触碰，一脸的嫌弃，但却也知道她刚才保护了我们，没有拒绝的那么坚决。
　　“你这么黑，以后就叫小黑好了。”白姑娘说道。
　　就在这时候，站在我的方向，忽然看到那个老头双手开始交叉，他整个人都燃起了熊熊的火焰，他身上红色的长袍臌胀，那熊熊的火焰，在他的身后，竟然汇聚成一只争鸣的火凤，扇动着翅膀，看起来极具威力！
　　“去死吧！”那老头怒吼一声。
　　他挥动着双手，那只火凤发出一声凤鸣之音，之后对着白姑娘就冲了过来，而此时在调戏小黑的白姑娘竟然丝毫不知！
　　“小心！”我道。
　　说完，我一下子扑在了她的身上，下一刻，我只感觉我整个人都被点燃，一道炽热无比的火焰，席卷了我的后背。
第三百六十一章神阶？
　　白姑娘脸上瞬间变色，她看着那个红衣老者道：“你找死！”
　　说完，她只是伸了伸手，那红衣老者整个人就被提了起来，他的脸憋的通红，仿佛隔着空就有一双手在抓着他的脖子一样，白姑娘看着我整个人瘫软在地上，更加的生气，下一刻，那红衣老者开始七窍流血，等白姑娘把他丢在地上的时候，他已经只有出的气，没有进的气了。
　　“怎么可能？祥叔乃是地阶三品的强者！难道！难道你已经突破了地阶的三品？这怎么可能？你如此年轻！”上官林看着白姑娘以雷霆的手段解决了他口中的祥叔，这时候说话都语无伦次。
　　他的话，无疑让吃瓜群众再一次的议论了起来。
　　“上官家族的地阶强者！竟然就这么简单的被杀了！这女子年纪轻轻的，竟然已经突破了地阶三品，二品？不，二品绝对不可能会如此轻松的取胜，难道是一品？可是这怎么可能？”
　　“不可能！怎么可能是一品，武夫三阶三品，不说每一阶相差绝大，没一品之间也是差之千里，她就算是地阶二品，也可以轻松取胜！”
　　他们之间议论了起来。
　　但是上官林看着这个祥叔慢慢的闭上了眼，他指着白姑娘道：“你竟然敢杀了祥叔，这是琅琊镇，是凤鸣城的地界！地阶二品又如何？血债必须血偿！”
　　说完，他从胸口抽出一支竹筒，把下面的引线一拉，天上爆出一个巨大的火凤图案烟花。看这个样子，他是在召唤援兵。他这个人也是非常的鸡贼，在拉动了引线之后，竟然开始往外跑，很显然是怕白姑娘鱼死网破的把他给杀了。
　　但是白姑娘似乎对杀他没有兴趣，她低声把我抱起来，看着我道：“他伤不了我的，你为何这么傻？”
　　“因为我是男人嘛。”我苦笑道，那背上的灼烧感，既然让我疼的窒息。
　　她笑了一下道：“你就是这么骗了柳妹妹的吗？”
　　就在这时候，整个蛮兽交易场四周吹起了号角，我想起了在琅琊镇外驻扎的凤鸣城士兵，等他们来了我们无疑是要陷入包围之中，我道：“好了，别开玩笑了，估计上官家族的人很快就来了，赶紧撤吧。”
　　“你的伤是因我而起，先救你。”她道。
　　说完，她抓住了我的手，我只感觉一阵冰凉的气息从她的身体里开始往我的背部钻去，那气息所过之处，那灼烧感消失的荡然无存，我的背后更是一阵又一阵的酥麻感，我几乎是舒服的闭上了眼睛。
　　等我睁开眼睛的时候，白姑娘擦了擦额头上细密的汗珠笑道：“你这身体，果然是远超常人。”
　　这时候，我是真的感觉已经好的多，我的身体是好了，可是四周却有无尽的脚步声马蹄声传来，我看了一眼，此时吃瓜群众大多都已经怕殃及鱼池散去，而不知道多少的凤鸣城士兵则慢慢的把我们团团的围住。
　　那带兵的将领我很面熟，应该是在我们用凤鸣城的城主令穿过营地的时候见过，此人一声火红色的战甲，剑眉星目，他盯着那看起来非常轻松的白姑娘，而那上官林则在一边细数我们的过错，说到最后，上官林说道：“叔叔，祥叔死了，你一定要为他报仇啊！在凤鸣城，谁敢动我们上官家的人？！”
　　那将领一巴掌抽在了上官林的脸上，这一巴掌把上官林都给打蒙了，但是那将领没有理他，而是下了马走到了白姑娘的身前，他看了看地上已经气绝的祥叔，之后对白姑娘抱了抱拳道：“上官云虽然不才，但是却也知道姑娘的一身修为在我之上，乃是天阶高手，他有意冒犯，你杀了他也无可厚非。”
　　“怎么？带这么多人来，就是为了跟我说这个？”白姑娘挑眉道。
　　“但是姑娘你既然身上有我上官家族的城主令，那自然与家主长辈相识，又为何不给上官家一个面子？”那上官云道。
　　“面子我给了，但是他们自己找死，我也没有办法。”白姑娘说道。
　　那上官云皱起了眉头，上官林在身后叫道：“叔叔，您不是也刚晋升天阶？再说这里有我们这么多兵士，哪怕她真的是天阶之境，又为何惧她？杀了她！”
　　“闭嘴！再说一句，我便是把你的舌头扯下来喂蛮兽！”上官云怒喝道。
　　之后，他对白姑娘抱了抱拳道：“事情原委我已知道，是他们先得罪于你，你也杀了他们，一笔勾销，但是这匹龙马，还是不要带走，姑娘也是高手，自然知道四方城的规矩，身有龙血之人，必杀无疑。”
　　“那是有龙血之人，难道上官家族，还怕一匹马吗？”白姑娘嘲讽道。
　　“这是规矩！我已给足你面子！”上官云道。
　　“我要是非要带走呢？”白姑娘也是眉头微促道。
　　“那就只好得罪了！”上官云说完，直接就抽出了腰间的长剑，这长剑也是一片的血红，这长剑之上全是雕刻羽毛的形状，像是一条火凤凰一般，上官云举起了长剑，对着白姑娘顺劈而下，长剑带着一条火舌，似乎要把白姑娘给吞并！
　　但是这白姑娘却是丝毫不躲，任凭这柄气势无双的长剑落在她的头顶，但是也就只是落在她的头顶而已，再也难以精进分毫！
　　那上官云脸色瞬间大变，他想要抽回那火红的长剑，但是却发现他连抽都无法抽回来！
　　“你倒是得了那上官老头的器重，这把火云剑都给了你，哦，我想起来了，上官云，上官家族年青一代的翘楚，年纪轻轻便是踏入天阶，果然了得的很呢！”白姑娘冷笑道。
　　这时候不仅是上官云一脸的震惊，我也张大了嘴巴，我虽然对这个世界的武夫境界知之甚少，但是我估计这个白姑娘最多是个天阶的高手，但是同为天阶高手的上官云在她的面前，竟然不能伤之分毫！
　　那白姑娘伸出两根青葱的手指，夹住了那悬在他头顶的火云剑，道：“这次我不杀你，就当给上官老头一个面子。”
　　说完，她的手指轻轻一弹，上官云整个人都被她这一弹弹的后退几步，退到了上官林的身边，此刻上官林也意识到了事情的不寻常，他轻声的道：“叔叔，要不然？”
　　“闭嘴！”上官云再次的一巴掌抽了上去。
　　之后，上官云满脸严肃的对白姑娘抱了抱拳道：“多谢姑娘不杀之恩，今日之事，我定然会向家主禀报。”
　　“随便你了，上官老头要是找麻烦，就让他来找我算了，哦，不，还是我去找他吧，因为我刚好要去凤鸣城。”白姑娘伸了个拦腰道。
　　说完，她白了我一眼道：“伤既然已经好了，能不能就别装了？上马！走！”
　　“好。”这时候的我，是真的不敢乱说话，马上老老实实的上马。
　　这一次，我们俩并马齐驱，周围的无数兵士，竟然无人敢拦。
　　在我们走的时候，我听到身后上官林的尖叫之声：“神阶，怎么可能？这不可能？她怎么可能是神阶？！”
　　我还想听上官云说什么，但是小黑的速度极快，我们俩已经冲出了这琅琊镇，开始朝着凤鸣城的方向进发。
　　“你真的是个神阶的强者？跟端木灵秀一个级别？”在路上我忍不住问道。
　　“不然呢？”她笑道。
　　“可是端木灵秀可是活了多少年了？那个时代的人物了，我说，你不会是个老太太，故意装扮成少女的打扮的吧？”我不确定的问道。
　　接下来，她的一巴掌，直接把我拍飞了。
　　就连小黑都在幸灾乐祸的朝着我傻笑，一点都不知道心疼主人！
第三百六十二章南宫离
　　好在我皮糙肉厚，也没被打出什么所以然来，再说了，跟这个白姑娘在一起这么久，我早就习惯了她的暴力倾向，在得知她是一个神阶的高手的时候，我其实更多的是兴奋，端木灵秀被称为是刚刚步入神阶，就被当做是可以唯一可以护得我周全之人，就凭这个就知道神阶高手在这个天元大陆有多么的凤毛麟角。之后，我再一次的找这个白姑娘问询，慢慢的对天元大陆的武夫修炼有了一个大概的认识。
　　天元大陆的武夫，分为天地人三阶，一阶三品，但是在天地人之外，还有一阶，是为神阶，但是他们认为，如果武夫真的进入了神阶，那就已经超脱了武夫的境界，我现在大概估算了一下，我跟大哥的实力相当，在我们那个世界已经算是绝顶的高手了，但是在这里却只能算是人阶一品，所谓的人阶，就是武夫修炼，能靠自身的力量，以人为本，是为人阶，地阶的武夫便才算是摸到了门槛，正如上官家的那个老头，可以打出超脱于身体外的力量。
　　说到这个，就不得不说四方城四城四大家族，开阳城的慕容家，凤鸣城的上官家，扶摇城的帝家，还有朝歌城的西门家。这四大家族，族长即为城主，而城主，就是神阶高手！
　　四座城四大家族，四个神阶高手！
　　对于这个天元大陆来说，一个神阶高手，就代表了无上的战力，这也就是白姑娘那时候对我说天元大陆的事情没有那么简单的原因，在这里，任何一族只要有一个神阶的高手就可以让整个族人站稳脚跟，那北海水妖一族之所以没落，成为天元最为弱势的一族，就是因为妖皇南宫离离奇失踪，而南宫离之后水妖一族再也没有出现一个神阶的强者，没有至强者压阵，就等于是一族的没落。
　　“南宫离当年崛起的时候，水妖一族异常的鼎盛，他一百七十岁步入天阶，之后用了三十年跨入神阶，超脱于寻常武夫，被视为水妖一族当兴之人，但是这人太过年轻气盛，所谓钢过易折，当年他在北海大摆擂台，接受天下英雄挑战，竟然无一对手，后来他出北海，在蛮荒大峡谷再摆擂台，要挑战四大家族的族长。”白姑娘道。
　　“然后呢？”我问道。
　　“没有然后，他之后就离奇失踪了，当年天下的人，不管各族，都前去瞻仰神阶高手的大战，更有人开盘做赌庄，赌这南宫离可否一人对战这四大城主的车轮战法，结果南宫离离奇失踪，事情就没有了下文，世人都传说，四大城主怕输给南宫离丢人，所以联手杀了这个天才少年，还有一种说法，就是这个人跟在了天尊的身边，被天尊收为麾下，结果一直到天尊陨落，这天下再也没有南宫离的消息，至此大家才知道，这个天才少年，多半是被联手诛杀了，因为只有四大城主的联手才能悄无声息的做掉一个神阶之人。”白姑娘说道。
　　我听的都是感觉相当的可惜，按照我的想法，这南宫离多半是真的被这四大城主给联手击杀了，因为当时他风头无二，如果四大家族的城主都败在了他的手下，那别人的面子还往哪里搁？更别说我对这四大家族没有任何好印象，在我的脑袋里，他们就是一群卑鄙无耻的小人罢了，所以我更相信这种可能性。
　　“哎，要不是他到处挑战，他的族人现在也断然不会沦落至此。”我苦笑道。
　　白姑娘没有说话，看着她那完美到不沾染一点尘埃气息的绝美脸庞，我不禁再一次的开始思索她的身份，神阶强者在这个世界上凤毛麟角，任何一个都可以扛起一族的大旗，那她绝对不可能是名不见经传之人，更别说她这么年轻，还是一个女子。所以她定然是个享誉天下的人。
　　但是问题是，假如她真的早就驰名天下，为何那一军统帅的上官云竟然认不出她？从上官云的表现来看，甚至是对她非常的陌生，完全不相信她竟然是一个神阶的强者。
　　所以思前想后，要么是她是一个不出世的高人，要么她就是改变了身份和样貌，以致于别人认不出来她。
　　无论如何，她是一个绝对的强者，这对于我来说也是好事，因为只有强者才能保护我的安全。
　　“现在你明白你当时的想法实在是太过幼稚了吧，蛮荒之主不必多说，定然是个神阶之人，那端木灵秀只能算是半个，哪怕是现在堪堪的进入了神阶，也只是刚摸到门槛而已，更别说那水妖一族现在没落的不成样子，蛮荒，水妖，加上端木灵秀联手，无非是一个半的天阶之人，可是四方城四位城主，可是四个神阶强者，这四城之间虽然也有争斗，但是跟天尊一战让这四人联手起来，就算未来也有争斗，也是灭掉他族之后的事情，现在他们四人联手，谁能抗衡？”白姑娘道。
　　“你可以帮忙啊！你也是神阶！”我道。
　　“我？我为什么帮忙？”白姑娘冷笑道。
　　我瞬间语塞，她接着冷笑道：“我若是与他们三族联手，虽然说最后必死无疑，但是却也可以让四方城元气大伤，所以你这个天尊后裔好坐收渔翁之利对吗？”
　　“我没有这个意思，我只是感觉这四方城有点欺人太甚的感觉，他们先攻青木城，再屯兵蛮荒之外的琅琊镇，你不感觉他们的野心很大吗？你不也说了，青木城一倒，下一步蛮荒必定被灭，现在已经没有了龙族，那时候谁还能奈他们何？”我道。
　　“说的是不错，可是这跟我有什么关系呢？小子，你别想太多了，别以为我出手教训了上官云就代表了我就要对付四方城，第一我不想跟那南宫离一样不明不白的死了，第二我一个人乐得自在，干嘛去触他们的霉头？我之所以帮你，第一是柳妹妹再三叮嘱，第二无非就是感觉你好玩而已。你想指望我帮你报仇？”白姑娘继续冷笑着说。
　　她说话可以说是不留任何的余地，我一个大老爷们儿，若不是我对这个世界一无所知又加上我们这一群人初来乍到，我还真的没有脸皮厚到需要一个女人帮忙的份上，我不如她本身就让我不好意思，加上她这么说话，我只感觉自尊心极其的受伤。
　　我一咬牙，勒转了马头调头就要走。
　　“你干嘛去？”她问道。
　　“我把你当朋友，你呢，竟然只是觉得我是个玩物罢了，与其等你玩腻了丢掉送走，还不如我现在自己走。”我道。
　　“脾气还不小，你确定要走？”她问道。
　　我没理她，继续策马而走，结果这时候她在我身后冷笑道：“小黑乃是龙马，龙族一向骄傲，哪怕身死也绝对不可对他人屈服，所以能降服它之人，必定是血脉更为高贵之人，哪怕它只是一只龙马，也绝对不会给他人做坐骑，那上官云虽然不知道这个，但是一旦这个消息传入凤鸣城，那上官老贼想通的其中关窍，就会知道你这个年轻人就是天尊之子，哦，不，此时这个消息应该传到了凤鸣城，或许那上官云已经接到了消息，带着精兵追赶了上来，我还听说四方城悬赏灵石千万要你的项上人头，此时更有不少赏金猎人们朝着这个方向追来，你确定还要走吗？”
　　“所以你让我挑马，知道小黑是匹龙马你还不阻拦我，为的就是阴我？”我回头瞪了她一眼道。
　　“怎么？我告诉你实情你还会不要它？刚在琅琊镇你护着它的勇气去哪里了？”她道。
　　“你当我是吓大的，纵然是死了，也比在你这里受一个女子屈辱要强！”我道。
第三百六十三章神阶的威力
　　“一个大老爷们，说两句就受不了，可怜龙族还有数十个族人苦苦期盼他们的少主去救他们，可怜端木灵秀一把年纪不惜举世为敌也要在北海立足等待你的归来，更可怜柳妹妹为了见你一面身困冰冻之原日夜受那冰冻之苦，结果你因为我的两句话就要去无端的送了性命，罢了罢了，你要去送死我也不拦你，你去吧。”这女人说完，我的身后竟然响起了马蹄声，眼见着是真的走了。
　　不得不说，她最后的几句话的确是对我触动很大，我并非是孤家寡人，除了她口中说的这些人之外，还有我大哥他们为了我来到这个所谓的仙界深陷囫囵呢，而且我也并非真的生这个女人的气，主要是她的话加上她说话的表情让我心里不是滋味罢了，她若是给我道个歉我也就接受了，现在她真的要走，我还真的有点慌，立马回头去看，结果发现她只身站在我的身后，正在对我笑。
　　那马蹄声，只不过是她的那一匹白马独自往前奔去罢了。
　　“真有出息有骨气，回头看什么？”她笑的花枝招展的道。
　　我此时是哭笑不得，走也不是不走也不是，最后我说道：“我是看在柳青瓷的面子上，再跟你走一段路！”
　　“那我改天还要去当面跟柳妹妹道谢咯？”她笑道。
　　——我依旧是跟着她，靠着一个女人来保护，问题是这个女人为的还不是保护我，只是因为好玩，我自认为这件事的处理让我自己非常的没面子，所以干脆之后就闷着头跟着她走也不说话，之前我跟着她很吃力是因为修为问题，现在小黑非常给力，哪怕她胯下的白马狂奔，小黑也是闲庭信步就能跟上。天元大陆疆域辽阔动辄万里，这里虽然没有飞机高铁，但是这里的马也绝非我们那里可比，所以赶路的速度很快，在半日之后，我们逐渐的看到了前面的那一座城镇，隔的老远，我就看到了在那城镇之外，有身披红甲的无数军士早就列好了阵在城外，似乎就在等着我们的到来。
　　“看到了没？你是天尊后裔的消息上官老贼已经知道了，你若刚才真的负气走了，现在估计已经成了肉泥了。”白姑娘笑道。
　　“现在你还有心情笑，这一次你的城主令未必管用了吧？我们怎么通关？”我道。
　　结果我的话刚落音，就有无数箭矢铺天盖地的朝着我们这边席卷而来，抬头一看，只感觉那天空之上密密麻麻的全部都是箭矢。
　　上官家族的人已经知道了我的身份，所以一见面，根本就没有任何缓和的余地，直接就是杀！
　　白姑娘冷笑了一声，对我说道：“站在原地，我去处理。”
　　说完，她的脚轻轻的点在了马头之上，之后整个人平地而起，她立在天空之上，她这样站立整个人真的如同天外谪仙一般，面对那铺天盖地的箭矢，她双手舞动之下，天地为之变色，接着，她的周围开始竖起一道淡紫色的屏障。
　　她双手一撑，这屏障无限的扩大。
　　那无数的箭矢，射到这道屏障上之后，全部停滞不前。
　　下一刻，她的手再一合，那无数箭矢开始合拢，在无形之中仿佛有无尽的吸力，把所有的箭矢全部都吸在了一起，顷刻之间，那无尽的箭矢开始汇聚成一个圆球。
　　前一阵，是剑雨。
　　而下一阵，则是重骑的冲锋，那军士们身披红色的盔甲，那胯下的战马，也是身披红色的重甲，隔着老远，我都感觉到了那重甲的威力。
　　那重甲大概有三千之众，一字排开，朝着我们这边奔腾而来，在地上卷起无尽飞扬的尘土，别的不说，单看这一分的气势，就足以气吞山河！
　　重甲骑兵，在地球上是冷兵器战争的利器，在这里依旧是！
　　姑娘却丝毫不慌，她对着天空道：“上官老头，既然给我这么一份大礼，不还礼怎么成？拿去吧？”
　　说完，她双手一挥，那在空中团成一个球的无尽箭矢，竟然一个个的调转箭头，朝着那三千重甲飞扬而去，看那箭矢的横冲之力，甚至比箭矢来时还要迅猛，这无尽的箭矢，成了伤敌的利器，冲入那三千重甲的阵型之中，那三千重甲的阵型被这一阵箭雨打乱撕裂，等到这一阵箭雨下完，那三千重甲已经损伤大半。
　　一招伤对面一千余重骑！
　　这就是神阶高手的威力？
　　我不禁看的热血沸腾，就连我胯下的小黑此时也是非常的激动。
　　但是那三千重甲也是训练有素，阵型虽然被暂时的分割，但是下一刻却快速的重组，虽然只剩下了千余人，但是声势却依旧浩大。
　　而这时候，胯下的小黑高高的扬起前蹄，它扬天长嘶，一声高亢的马鸣声，似乎要传入天际，我拍了它的脑袋一下道：“仔细看着就行了，瞎叫什么？”
　　但是接下来，我就知道这小黑并非是瞎叫，随着它的这一声长嘶之音，那千余重甲的阵型再次的混乱，只不过这次的混乱，却是因为他们胯下战马的躁动不安。
　　我瞬间喜出望外，我想起了在兽栏之中，小黑的一声长鸣可以让兽栏之中的蛮兽沸腾！这些虽然是训练有素的战马，但是小黑却是龙马，马王！
　　这一次的躁动，让那千余重骑的士气大伤，不过小黑也只是暂时的让重骑骚动，不愧是训练出来的战马，它们很快就恢复了阵型，再一次的朝我们这边冲来！
　　但是这一次，他们的阵型分为了两半，一半是朝着那白姑娘冲去，而另外的一半则是朝着我的方向席卷而来！
　　小黑的这一声鸣叫，他们注意到了我，我才是他们的目标！
　　那天上的白姑娘这时候再一次冷哼了一声，她双手伸直，从她的两袖之中，伸出两道白绫，那是她制敌的白丝巾，这一次，这两道白绫伸出老长，最后，白绫的长度在我的眼里几乎是与天地同宽！
　　下一刻，她舞动着白绫，朝着那千余骑而去。
　　白绫席卷之下。
　　那千余重骑瞬间分崩离析。
　　等到白姑娘收起白绫，那战场上早已是人仰马翻，三千冰冷的重骑，就在这姑娘的两招之下几乎全部交代！
　　怪不得神阶高手一人可以扛起一族，这战斗力简直是逆天啊！这一次白姑娘的真正出手，简直是看的我口干舌燥。
　　但是下一刻，有数十人从后面冲出。
　　他们每个人的身上，都有着火红色的气息，看样子起码是地阶的强者，因为只有跨入这地阶方能窥到这天地之力。
　　这数十人冲锋之后。
　　在他们的身后，有几十辆弩车被军士推出，弩车发动之下，这一次不是一开始的箭矢，弩车所发之弩，箭头上都带着火红色的光，那箭矢更是粗壮无比，几乎是带着风声，冲着那白姑娘和我就冲了过来！
　　我能感受到那弩车所发动箭矢的力量，这真的是死亡的威胁，我丝毫不怀疑这箭矢能瞬间把我洞穿！
　　“小心！”我对她叫道，这时候，我虽然是紧握着拳头，但是我发现我能做的真的不多。
　　“上官老贼真的是不把你们的命当命，为了试探出我的底细，竟然可以让你们十几位地阶来送死，果然是凤鸣城财大气粗，不过既然你们来了，那我便收了吧！”白姑娘道。
　　说完，她伸手，竟然徒手抓住了那飞来的弩箭。
　　下一刻，她微微的弓起了身子，拿着那支弩箭往前一丢。
　　这是一记非常标准的标枪姿势。
　　下一刻，那十几位横冲而来的高手，被这一支箭矢，如同是穿糖葫芦一样的全部洞穿，这弩箭贯穿他们之后，声势不减，最后愣是钉在了那城楼之上。
　　这一瞬间，天地无声。
第三百六十四章天机榜
　　白姑娘在这时候落在了那一匹白马之上，我到这时候才看到这个镇的名字叫丹阳镇，就在城外的铁骑军士被白姑娘全军覆没之后，那城头上忽然出现了一个年轻人，他摸着鼻子看着城下的我们俩，白姑娘冷哼了一声道：“怎么？还有送死的吗？”
　　那年轻人苦笑道：“我可还没活够呢，但是姑娘，您今天杀了我丹阳镇三千余人，总得留个姓名吧？”
　　“怎么？留着日后寻仇？”白姑娘道。
　　“不不，我可不是上官林那没脑子的傻缺，就是老祖宗，也不会轻易的去触一个这么年轻的神阶强者的霉头，我意思是，您今日一人破三千铁骑，留个姓名我好帮你传播一下，也让四方城的人知道这天下出了一个年轻漂亮神阶强者，再有三年，天机榜就要出来了，也好让姑娘金榜题名不是？”那年轻人道。
　　“没兴趣，告诉上官老头，不用派人来拦了，耽误时间，我此行的目的地便是凤鸣城，若是真的想打一场，到时候再战便罢，若是不想，就不要再惹的本姑娘不耐烦了，万一我一个不小心把他给伤了，他的那张老脸往哪里搁呢？”白姑娘说完，一拍马屁股扬长而去。
　　那城头上的年轻人看着那一骑绝尘而去，苦笑着摇了摇头，之后才看向了我，他竟然是破天荒的对我笑了笑道：“你还不追上去？这天下可以保你不死的人没几个了，好不容易抱上一条大腿，可抱紧了！”
　　我不知道这个年轻人为啥会对我这么说，但是通过这几句话，我就感觉这人还挺有意思的，就对他点了点头，我提了提缰绳，小黑颇通人性，立马撒蹄狂奔，朝着那个姑娘的方向追去。
　　当我追上那个姑娘的时候，那白马被拴在一棵大树之上，而白姑娘则在树下调息，她的脸上一抹红晕，脸上一层细密的汗珠，看来刚才的那一战，她并非是赢的那么轻松随意，我一直等了她大概两个小时她才睁开了眼，我看到一抹光亮从她的双眼中一闪而过，她对我笑道：“厉害吧？”
　　这个姑娘在我面前，那是一点高人的姿态都没有，我也不知道这是该哭还是该笑，我竖起了大拇指道：“女中豪杰！”
　　她也没继续说话，跳上马背，对我说道：“上官老头估计不会在前面阻拦，我们这次路上不停，直接到凤鸣城，怎么？有没有胆子跟我一起去看看？要是没有，你趁早离去。”
　　“真的去啊！？”我道。凤鸣城绝对不是这些普通的城镇可比，那里面可是上官家的老巢，我们现在赶往凤鸣城，那不是明知山有虎片往虎山行吗？
　　“去，我得过去看看一个老朋友，要走你就跟上，不走你就自己想办法。”说完，白姑娘跃上马背，直接策马而去。
　　我一咬牙，刚才丹阳镇的那家伙说的没错，这天下能保得我性命周全的人没有多少，这个姑娘算是一个，跟着她去凤鸣城或许危险，但是不跟着她才真的是死路一条，所以我也立马跟上，她看我跟了上来，也没多说话，我们一路上除了短暂的休整让马匹休息，还真的是一路上都在赶路，小黑的脚力自然不需多说，白姑娘的这匹马也不错，就这样，我们还是用了五天的时间，才堪堪的赶到了凤鸣城外。
　　凤鸣城不仅是一座城，在某种意义上来说，它甚至是凤鸣国的首都，这个城池的规格自然不是我们路上经过的城镇可比，那城头高大无比，四周都是看守的军士，似乎我们要来凤鸣城的消息已经传了过来，在城门口把守的兵力颇多，对过往的人群，特别是进城之人盘查的颇为严格。
　　我以为这个白姑娘就是要这么赤裸裸的闯入凤鸣城，那样也太鲁莽了一点，事实上她也没有如此，我们在城外找了一个客栈，我再三的叮嘱小黑不要张狂，更不要大声的鸣叫，因为现在的情况，小黑跟我是捆绑在一起的，只要看到黑色的龙马就说明那个人是我，之后我们俩走进了客栈之中，一进客栈就听到客栈里面的人在议论纷纷，每一桌子上的人都在议论同一件事，那就是那个忽然出现的女人。
　　一个年轻的女子，竟然是神阶高手，两招破了丹阳镇三千重骑！而且那不是普通的重骑，是上官无忌的重骑兵！从他们的口中我才知道，那站在城头上的年轻人叫上官无忌，乃是上官家族仅次于上官云年青一代的强者，这一次正是因为要与蛮荒开战，所以上官家族才把这两个年青一代的翘楚派到了与蛮荒接壤之地，上官云是年纪轻轻的就进入了天阶，而这个上官无忌虽然一个地阶二品的武者，但是他的长处在于练兵，由他练兵而成的三万重骑在整个凤鸣城都是名声显赫，乃是上官家族亲兵中战力的翘楚！
　　白姑娘一路上休息的时候都在调息，她交给掌柜的两块灵石就上楼休息，对这些人谈论她毫无兴趣，而我现在急需这个世界上的信息，所以找了一个靠角的桌子点了一些吃食，一边吃一边听着这些人口沫横飞的谈论。
　　“都说那上官无忌爱兵如子，这次他还是疼惜他那三万铁骑啊！所以只折损了三千，要是他硬着头皮，估计那个女魔头要把三万铁骑屠杀殆尽了吧？”一人道。
　　“屁！哪怕是神阶强者，在战场上也不是无敌的存在，三千人杀不了那女人，五千呢？八千呢？一万呢？哪怕是神阶强者力也有竟时，兵力层层不穷，磨也能磨死你，当年龙族不少老龙都步入了神阶，不是活生生的被四方城的无尽兵力给耗死？更别说还有专门对付这些神阶强者的强弩，所以我看啊，这完全就是上官无忌心疼他的兵，要是真的三万铁骑倾巢而出，那个女魔头十有八九也要伏诛！”一人道。
　　他说的这句话我是真的赞同，白姑娘经了那一战，其实一直都在慢慢的恢复，如果上官无忌真的出动三万铁骑，胜负真的难料。
　　“你们还是看不清楚局势啊！你们也不想想，上官无忌的三万铁骑为何会出现在丹阳镇？为何此前没有任何的消息？我们都以为这一次端木灵秀入了神阶，青木城一时半会肯定啃不下来，不一定会对蛮荒动手，现在看来，四方城这次是真的要拿蛮荒开刀了，这三万铁骑就是奇兵，本来是为了奇袭蛮荒的，怎么可能拿出来对付一个女魔头？不然那上官无忌怎么可能忍心自己手下折损三千铁骑而不报仇？若是攻下了蛮荒，那无尽的蛮兽真元，到时候上官家族，乃至整个四方城绝对实力大增，一个区区的神阶强者，算的了什么？”一个书生模样的人说道。
　　他这一说，大家才恍然大悟，纷纷的赞同。
　　之后，他们则缠着这个书生让他分析一下这个年轻女魔头的实力，这个书生沉吟了一下说道：“此女子真乃是奇女子，年纪轻轻的入了神阶，那跟当年的南宫离一样，最重要的是，迄今为止还不知道这女子到底是什么身份，又是什么人调教出了这么一个强者？不过依我看来，就算此女子入了神阶，实力应该是在南宫离之下，当年南宫离在开阳城，一剑破过八千甲。此女子只是破了三千余重骑而已。”
　　“天机榜一年之后就要出来了，你说这一次，天机榜上，能有这个女人的名字吗？”有人问道。
　　“玄，所谓木秀于林风必摧之，别忘了当年的南宫离，这女人已经得罪了凤鸣城，你们没听说她还要来凤鸣城来挑战城主？我估计，她的下场，无非也是离奇失踪罢了。”那书生说道。
　　这书生说的头头是道，不过接下来的，我就没兴趣继续听下去了，我站了起来上了楼，犹豫再三，还是敲开了白姑娘的门，她依旧在那边调息，看到我过来，她问道：“有事？”
　　“咱们匆匆赶来凤鸣城，是因为你发现了上官家的三万重骑，知道他们要奇袭蛮荒了吗？”我问道。
　　那姑娘睁开了眼，过了许久，她对我点了点头道：“对。”
第三百六十五章酒坊
　　“你到底跟蛮荒是什么关系？这天下的神阶强者都是有数的，你不会就是那个蛮荒之主吧？”我问道。
　　“你想多了，我只是一个女人，不懂争地盘什么的，但是我也知道青木城只要一灭，下一步四方城绝对剑指蛮荒，这天下到底是人类一家独大还是保持现在的模样我都不感兴趣，我只是爱热闹罢了，要是这天下一家独大了，还有什么意思？”白姑娘笑道。
　　“所以你其实是站在青木城这一边的，对吧？”我问道。
　　白姑娘对我炸了眨眼道：“算是吧。不过我劝你还是别想太多，不管是你还是龙族，想要浑水摸鱼重新的崛起，都太难了。而且我到底能不能帮的到青木城，这还是未知数。”
　　无论如何，我现在算是知道了这个白姑娘的态度，她话虽然这么说，但是她只要是帮青木城，都等于是在另一个层面上帮了我，哪怕我到现在为止都还没有跟那个端木灵秀见过面。
　　——我们在这里休整了一天，把小黑和白姑娘的白马寄存在了客栈之中，之后乔装打扮，一起进了凤鸣城，凤鸣城里面不同于我们之前经过的城镇，这里的人非常多，来往的客商，那生意兴隆的商铺，看起来就是一个非常热闹的街市一般。
　　白姑娘来凤鸣城绝对是有她的道理的，但是这个女人在某些方面跟我大哥的脾气有点像，就是不喜欢说，我也没有问，就这么跟着他，我顺间也在四周观望，也算是了解一下这个世界上的繁华都市，我们就这么走着，最后到达了一个大酒坊，进去之后，酒坊很大，但是生意却不怎么好，掌柜的在柜台里面打瞌睡，伙计们在外面打瞌睡，白姑娘进去之后咳嗽了一声，那掌柜的眯起了眼，看没看我们两个我都不知道，因为他实在是太过睡眼惺忪，他拿起一本账薄对着那打着呼噜的店小二砸了一下骂道：“二狗子，起来招呼客人了！”
　　那店小二打了一个寒颤，站起来之后瞬间挤出了一个笑脸道：“哎呦，两位客观，喝点什么？青稞酒，高粱酒，兽骨酒？只要叫的上名字的，咱们店都有。”
　　“来一坛二月红。”白姑娘道。
　　刚才还睡眼惺忪的掌柜的马上睁开了眼，他看着白姑娘问道：“几年酿？”
　　“三年八个月，多一个月不行，少一个月也不成。”白姑娘笑道。
　　“坛子装满？”掌柜的眯起了眼继续问道。
　　“八分满不嫌多，七分满不嫌少，做生意的，全凭良心二字。”白姑娘说道。
　　他们俩的对话听起来非常的奇怪，更奇怪的是这个掌柜的在白姑娘说完最后一句话之后马上就站起来了，他关上了酒坊的门，之后对着白姑娘抱了抱拳道：“主人那边可算是来人了，只不过我没想到竟然是个姑娘，失敬失敬。”
　　“事情怎么样了？”白姑娘问道。
　　到现在我才知道，原来他们两个之前的对话是在对暗号，这个酒坊其实是其他的势力在这凤鸣城的暗哨？看这个样子，十有八九就是蛮荒一族在这里的暗哨，过不其然，那掌柜的眯起眼，十分戒备的看着白姑娘道：“东西呢？”
　　白姑娘从腰间拿出了那蛮荒令，对着这掌柜的道：“你要是不问这个，我就要出手杀了你，看不出来，你还不错。”
　　那掌柜的看到了蛮荒令，立马就对着白姑娘跪了下来，也不知道是跪这个姑娘，还是跪那蛮荒之中至高无上的令牌，他问道：“主人可好？”
　　“他？好的很，起来吧，说正事，办的怎么样了？”白姑娘问道。
　　“他每天都来，日落而来，喝上一坛子按照那个配方酿出来的酒，然后就走，也不拖欠灵石，甚至每次给的都很富余。”掌柜的说道。
　　说完，那掌柜的皱起了眉头，似乎是欲言又止，白姑娘挥了挥手道：“有话就说。”
　　“不知道那人到底是何人？看他的着装打扮，倒像是一个乞丐。”掌柜的问道。
　　“不该问的你就别问，行了，你们收拾一下，今天的酒，我来卖。”那白姑娘道。
　　我这时候听的是一头雾水，那掌柜的也听话，马上就要带着店小二走，我赶紧拦住了他们问道：“两位老兄，这是怎么回事儿？你们说的话我怎么听不懂？”
　　那掌柜的显然很意外我会这么问，不过他看了一眼白姑娘，看到白姑娘没有任何制止的意思，他就道：“这个酒坊，本身是主人派我等在这里，刺探凤鸣城的情报的，也就是在三个月前，主人忽然差人送来了一个酿酒的古方，那古方酿酒之法非常奇怪，酿出来的酒虽然喝起来绵长顺滑还算凑合，但是闻起来却是臭不可闻，如同是金汁一般，酒酿成之后，看着众多，但是却极少有人敢尝，就算是勉强长了，也不过是普通酒的口感，所以销量极差，但是就在一个月之前，忽然来了一个老叫花子，这个老叫花子每次来，都点这个酒，一次都要喝一坛，已经连着来了一个多月了。”
　　这掌柜的一说这个我就明白了，这肯定是蛮荒之主想用这种酒引来一个人，很显然这个老叫花的就是这个要等的人。
　　等掌柜的跟店小二离开之后，我本想把我的想法去找这个白姑娘求证一下，可是她却是坐在柜台那边一言不发，我也不想去自讨没趣，又过了一个时辰，她竟然给我找了一身店小二的衣服让我换上，在前台去坐起了店小二，我自然是有点心不甘情不愿的，结果她对我说道：“此事成与不成，事关青木城之围是否能解，青木城若是没了，你更是没有任何的机会，所以你这个天尊的大少爷不想当这店小二，感觉到了委屈，那也行，您自便。”
　　她这话一说，我自然是不敢耽误，但是这个酒坊的生意实在是太差，一直到了中午，才来了一个客人，还不是我们要等的老疯子，这个人是个老头，一头的银发，穿的衣服倒是普通，俩人就点了个茴香豆，一叠闲牛肉，之后就坐在了一个角落里，点了一坛子高粱酒自酌自饮了起来。
　　到了下午，好不容易又来了一个穿着一身白衣的中年人，但是这个中年人则是坐在了那个老人的身边，也陪着这个老人喝酒，这俩人只喝酒不吃菜，喝的也慢，更是一句话也不说，这一坐，就是几个时辰。
　　一直等到日头快落，这一老一少还是没走的意思，只是那坛子的酒喝完了，又点了一坛。
　　我对他们俩没什么兴趣，只当他们是闲的蛋疼了的无聊父子，结果在日落之时，终于有一个叫花子模样的人走了进来，他一身腥臭无比，蓬头垢面，一身衣服上面也是补丁摞补丁，上面还满是污垢，他一边扣着鼻屎一边走进了屋子，想必这就是白姑娘所要找的人，也是蛮荒之主想要钓出来的人。
　　看了他的这幅形象，我真的难以相信，他就是可以改变青木城战局的人，这样的一个人，真的会是一个神阶的强者？
　　但是这人来了，我自然是要招呼，我走了上去帮他擦了一张桌子，装作是认识他的样子问道：“怎么？老规矩？”
　　他对我点了点头，之后好像是看了我一眼，但是我不确定，因为他的头发的确是太长太长了，他道：“换人了？”
　　“原来的伙计家里有点事情回去探亲了，所以我来顶班，不过他走之前对我交代了你是咱们这边的常客，就爱喝那一种酒。”我笑道。
　　他点了点头道：“还有一叠茴香豆。”
　　我道了句好就要走，结果一直在窗边喝酒的那个老头忽然捏起他桌子的茴香豆碟子丢了过来道：“这盘没动，叫花子，不嫌弃的话拿去吧。”
　　他看似随手一丢，但是我却听到了呼呼的风声，回头一看，只感觉那一叠茴香豆被当做是暗器一样的丢来，速度极快，但是茴香豆就在碟子上却没有散落一颗。
　　那叫花子伸出手，竟然也是轻轻的就接住了那一叠茴香豆，他捏了一颗就丢在了口中道：“谢了。”
　　那老头笑道：“不客气。还有一叠牛肉，还未动过，怎么？吃吗？”
　　“不了，你这叠豆子，挨了你的手了，脏了，吃不了。”这叫花子一脸嫌弃的吐出了刚丢嘴巴里的一颗豆子，之后抓起盘子，对着那个老人就丢了过去。
　　那老人伸手就要接，结果这叫花子拍了一下桌子道：“你这样的大人物，我摸过的东西想必您也不会要，还是算了。”
　　随着他拍一下桌子，那飞到半空中的碟子瞬间开裂，那碟子中的茴香豆更是如同天女散花一样冲向那一老一少。
　　“好好的东西，丢了岂不可惜？”那老人笑道，说完，他伸出手在身前一抓，随着手的动作，那一碟的茴香豆竟然都被他抓在了手中，一个都没有落在地上，他往桌子上一放，拿起来一颗丢到了嘴里，嚼的嘎嘣响，一边嚼一边笑道：“哪里脏了？”
　　我这才知道，这叫花子不是普通人，这老头更不是寻常的人，而且他们刚刚已经通过一碟茴香豆交锋了，我心里快速的思索这个老头的身份，难道说他知道这老叫花是谁？知道了蛮荒之主的计划？
　　但是若是如此，为何白姑娘一下午都坐在柜台里，如此的淡定？
　　“小二！上酒！”那老叫花拍了一下桌子瞪着我道。
第三百六十六章酒坊2
　　我回头看了一眼白姑娘，她依旧是一脸淡定的在柜台那边坐着，我看她都如此淡定，自然是不操这份心了，就赶紧回头去拿酒，结果就在我回头的时候，那老头笑道：“你好大的面子，竟然敢叫天尊的公子为小二。”
　　他的这一句话，让我整个人都定住了，这个老头到底是什么人，他竟然知道我的身份？此时我定在原地也不知道如何是好，不知道是回头去解释一下呢，还是回头再看看这个老头的反应，结果就在此时，那叫花子道：“我管他是天尊地尊，我来喝酒，他就是店小二，快上酒！还做不做生意了？”
　　“好叻！”我说道，说完，我抱着一坛子酒走了过去，这一次，我甚至不敢去看那个老头，但是我却能感觉到，有两双眼睛正在死死的盯着我。
　　那老叫花拍开了封坛的泥土，先是抱起坛子喝了半坛，打了一个酒嗝道：“舒坦！可惜这酒年份少了点，要是放上十年，这酒香之气更加的浓郁。”
　　在打开坛子之后，整个屋子里就是那奇怪的臭味，老叫花竟然说这是酒香，这口味还真的不是一般的重，他说完这句话就开始倒了一大碗慢慢的小口喝了起来，这时候那个老头道：“你说的我倒是好奇了，早就是凤鸣城有一家酒馆，酿出一种奇臭无比之酒，入口却也并非佳酿，更因为此酒的臭味搞的门可罗雀，来一坛我也尝尝，但是我可不敢叫天尊的公子为小二，公子，也给我来一坛？”
　　他说了这话之后，我就要去抱酒，结果一直在柜台上打瞌睡的白姑娘发话了，道：“不卖。”
　　那老人饶有兴趣的道：“哦？开门做生意的，哪有不卖的道理？”
　　“既然你知道是我开门做生意，我说不卖就是不卖。”白姑娘道。
　　这话一说，老头身边的白衣中年人明显面有怒色，他伸手就要抓桌子上的剑，结果那老人摁住了他的手道：“有意思，不过你的店，你说不卖那便不买吧，但是越是喝不到的东西就越是想喝，这样，这位兄台，你的酒，可否让我一碗？一口尝尝滋味也成。”
　　那叫花子一听这话，马上把碗中的酒一口喝完，顺势抱住坛子道：“我的可不给你喝，要喝自己买。”
　　“我不好与这卖家动手，你不给我喝，我还不能抢了？”老头道。
　　那叫花子道：“这就怪了，你要是真动手抢，那你便抢就是了，只要不怕我这个要饭的嘴巴碎，说你堂堂凤鸣城城主上官振华，神阶高手抢一个叫花子的酒。”
　　那老人哈哈大笑道：“这话说的也是，那看来今天这个酒我是真喝不得了。”
　　叫花子的这句话，彻底的把我镇住了，我想过这个老头肯定不是一般人，但是却没想到，他竟然就是这凤鸣城的城主上官振华！这个天元大陆的神阶强者之一。
　　我看了看白姑娘，她似乎还是一脸的淡定，又看了看这叫花子，他依旧在独自饮酒，再看看这个老人，他一脸笑容的喝着自己的高粱酒。
　　一下子，整个屋子里的人都不说话了，这气氛才叫真的诡异。
　　一直等到了这叫花子喝完了酒伸了一个拦腰站了起来，他打了一个哈欠道：“这酒也喝完了，你们俩的架到底还打不打？”
　　“你说呢？”老头道。
　　“关我屁事，我就是个要饭的，算了，你们爱打不打，我结账走人。”结果他一摸腰间，瞬间哎呀了一声道：“完蛋，今日大街上竟然没有一个好心人施舍酒钱，看来这顿酒是要欠着了。”
　　那老人一笑，掏出一颗灵石丢了过去道：“这个给你，付了酒钱吧。”
　　这颗灵石对着那个叫花子就飞了过去，结果叫花子伸手一拍道：“我怎么敢要你上官城主的钱？你还是给自己留着养老吧，掌柜的，你说我也是熟客，赊一顿明日补上没事吧？”
　　白姑娘摇了摇头道：“不行，小本生意概不赊账。”
　　那叫花子无奈的摇了摇头道：“也是，本身因为我，你们这个酒坊就没了生意，万一我明日还是要不来半个子，你们可怎么开门？但是我今日身上又没带，你说可如何是好？要不我帮你宰了这个老头，就当酒钱了？”
　　白姑娘笑道：“虽然这个老头的命不值这顿酒钱，不过看在你是熟客的份上，就这样吧。”
　　这时候的我，根本就插不上一句话，而我也终于在这个时候才看清楚了这一间屋子里的暗潮汹涌，还有这一顿就的波光诡异。
　　一个神阶强者的命，凤鸣城城主的命，就这么简单的拿一顿酒钱来换了？
　　“南宫离，你可真是个忘恩负义的东西，若不是当年我好心留你一命，你如何能活到现在？现在竟然又为了一顿酒钱就敢来要我的命？”那老头不见丝毫的慌乱，说话的时候脸上甚至还带着笑意。
　　“谁让你每日都差人给我送上一块灵石，今日却偏偏不差人来送，害我欠了一顿酒钱，你也知道我这个人最不喜欢的就是欠人钱财了。”那叫花子道。
　　说完，那叫花子拿起一根筷子，轻轻的网上一挑，就这一挑，我看到一道剑气，这道剑气初时小而狭长，往上走就越发变大，等到了那个老人的身前的时候，已成一道巨大的青蓝剑气。
　　那白衣中年人抓起了剑，就要出手，结果老人只是轻轻的拉了拉他，之后侧了一下身子，那道剑气几乎是贴着老人的脸而过，老人身前的桌子，在这一切发生之后才裂为两半。
　　只是用筷子轻轻一挑，就有这般的威势，不愧是当年的天元大陆第一天才南宫离！也就是白姑娘口中那个消失的北海水妖一族的天才南宫离！
　　“老板，在你的店里打架滋事，你也不出来管一管？”老头非但没有还手，反而是像一个普通的客人一样对着白姑娘叫道。
　　“打呗，我又不心疼这点钱，打死了才好呢。”白姑娘道。
　　“算了，今天是来喝酒的，不是来打架的，再说了，你们两个年轻人打我一个老头子，也真的是不害臊。”那老头站了起来。
　　他站起来之后，在他的身后，有一条火凤显影，颇有凤鸣九霄之姿。
　　就他这么一站，那白姑娘同时也站了起来，如临大敌，就连那叫花子身形站直，那老人笑道：“我说了是来喝酒的，紧张什么？真是要来打架的，你们又不想单挑，我肯定是多带人马，要知道这可是我的地盘！”
　　老人说完，他就这么朝着我走过来。
　　我紧皱着眉头，这个世界的强者，特别是这个站在金字塔顶端的强者，他哪怕是看着我笑，也是在无形之中给了我巨大的压力。
　　走到叫花子身前的时候，叫花子伸出了手挡住了老头道：“欺负一个孩子，算什么本事？”
　　“我说我要欺负他了吗？”老头拍开了叫花子的手，叫花子也没继续拦着。
　　他继续往前走，白姑娘看了看我，最终也没有拦在我的身边，任凭这个老头就这么走到了我的身前，他看了看我，道：“跟天尊当年，长的还真像呢！”
　　我此时浑身上下的衣衫都已经别冷汗打湿，以他的身手，在这样的距离里如果要对我出手，那我绝对没有任何生还的可能，要知道，只是一个地阶强者的那个老头的一拳头我都几乎无法承受。
　　不过我还是挤出了一个笑脸道：“那是自然。”
　　“你很害怕吗？”老头看着我道。
　　“还行。”我耸了耸肩道，一耸肩我就想起了孙连城，想起了他那玩世不恭的样子，似乎天下的一切他都不看在眼里。
　　“我想喝那个酒，有吗？”他笑着问我道。
　　我要扭头看白姑娘，结果他冷哼一声道：“这件事你自己做主，天尊的孩子，一坛酒都做不了主吗？说，给不给喝？！”
　　他这句话，说的相当的冷厉，没有了刚才那种笑脸的感觉。
　　他的话，绝对不是表面的意思，我算是发现了，其实这个世界的人说话方式跟我们那个世界一样，有时候也是喜欢话里有话，这倒是颠覆了我的想法，我还以为这个世界的人一言不合就会打起来呢。
　　他不会只是想着喝这一坛子酒。
　　最后，我强行的挤出了一丝笑脸道：“堂堂上官城主，只不过想喝一坛子酒嘛！给你喝就是了！”
　　说完，我转身去了后面抱出了一坛子酒放在了柜台上道：“喝吧。”
　　那老头换上了一张笑脸，他伸出手，这时候的白姑娘冷哼了一声，那老头悻悻的缩回了手道：“对嘛，这才像话，要是都像她这般小气，还怎么出来混？”
　　说完，他拍飞了那封坛泥，喝了一大口，啧了啧嘴巴道：“果然是如同传闻之中的那样并不好喝啊！姑娘，你喝过没？要不尝尝？”
　　说完，他根本就不由白姑娘拒绝，直接就把坛子给丢了过去，那白姑娘伸手接起，她盯着这个老头一眼不发。
　　“怎么？你自己的酒还不敢喝了？莫非是堂堂一个神阶强者，还怕我在这坛子了下毒不成？”老头笑道。
　　白姑娘紧皱着眉头，但是她还是举起了坛子，一饮而尽。
　　“果然海量！你看，这样多好，一起喝喝酒，说说话，打架有什么意思呢？这凤鸣城可是我一手建起来的，真要打起来毁了的可是我自家的东西，你们不心疼我可是心疼的很。”那老头笑道。
　　“那到底是打还是不打？”叫花子不耐烦的道。
　　老头在这时候摸了摸腰间，拍了一下脑门子道：“哎，坏了，出门就带了这么一块灵石，我这喝了两坛高粱酒，还有一坛子这个怪味酒，一叠茴香豆，还有一叠鲜牛肉，这一块灵石显然是不够了，我这也欠了你酒钱了，你说怎么办才好？要不我也帮你把这个叫花子给杀了？”
　　“你试试？”叫花子不服气的道。
　　老头道：“都说了今天不想打架，你看看，咱们也算是喝了一坛子酒的人了，就不能好好的做个朋友？”
　　这下，白姑娘的眉头皱的更深了，那老头道：“你杀了我三千铁骑，不值这一坛子酒吗？就当扯平了行吗？”
　　白姑娘看着这个老头道：“上官振华？”
　　老头叹了口气道：“行了，我说实话，那慕容九鼎早已跟那扶摇朝歌两城商量好了，先下青木城，下了青木城再平蛮荒，回去的路上顺手就要把我凤鸣城给灭了，这四方城已经叫了这么多年了，万一真改成了三方城多不好听？你们也别疑神疑鬼了，就是想跟你们做个朋友，当然，你们真要是不愿意的话，那就真打一场？我虽然老了，但是姜还是老的辣啊！”
第三百六十七章一酒古方
　　老头说完这句话，带着那个中年人走了，而那个白衣的中年人在临走之前深深的看了我一眼，似乎别有一番深意，但是他也只是看了一眼，并未说什么就直接离去。
　　我没想到，事情竟然出现了这么大的转机，我本来以为今天估计会有一番苦战，谁知道竟然如此的收场。
　　就是在这个时候，叫花子说话了，他看着白姑娘道：“真是扫兴，本来以为要打一场，结果上官老头还是跟当年一样的怂，既然如此，那这位姑娘，咱们之间的账该算一算了吧？”
　　这可真的是一波未平一波又起，结果白姑娘冷笑道：“南宫离，来之前蛮荒之主有交代，当年这个酿酒的古方是一个姑娘交给他的，但是这个姑娘把这个古方交给他之后就去了西方，是被两个和尚来给带走的。”
　　那叫花子听完，握紧了拳头，他一拳砸在桌子上，瞬间让酒桌四分五裂。
　　白姑娘笑道：“你真要是有骨气，去找西域那帮子秃驴去撒去，干嘛跟我的酒桌过不去？”
　　那叫花子盯着这个白姑娘看了许久，最终他转头看向了我，他也如同是上官振华一样看着我道：“我也想喝你一坛子酒，赊账，给还是不给？”
　　“给！”这一次，我直接就拿了主意，取了一坛子酒直接就给他提了过去。
　　这叫花子抓起酒坛子一饮而尽，喝光了这一坛子酒，老叫花子是真的醉了，走路步伐都变的不稳定起来，他站了起来道：“我还是不习惯欠人，这一坛子酒，就帮你一次偿还了吧。明日出发，我去取一个东西。”
　　说完，老叫花子一边走一边自言自语，等他走的远了，白姑娘脱下了鞋，赤脚的坐在柜台前的椅子上，他看着叫花子走的方向愣愣出神，我敲了敲桌子看着她道：“那个姑娘就是你吧？”
　　“不是。我只是羡慕那个姑娘。”白姑娘道，说这句话的时候，她就如同是一个思春的少女，而不是那个两招破三千重甲的神阶女高手。
　　“到底是怎么回事儿？南宫离为什么会在这里？不是传说中他被四方城的四大城主联手杀了吗？”我问道。
　　白姑娘道：“我也是后来才知道的，南宫离喜欢一个女子，他准备把天下第一的名号当聘礼把那个姑娘娶进门，结果就在他与四方城城主大战之前，那个女子竟然被西域的秃驴们带走了，当时的蛮荒之主也期待那一场的旷世大战，想要拦住带走女子的那几个和尚，谁知道那四个和尚也是非常了得，蛮荒之主也并未占什么上风，最后还是那个女子阻止了他们的争斗，并且留下了一个酿酒的方子，姑娘说这是她给南宫离酿的酒，也是那个天元第一奇才最喜欢的酒。”
　　“所以南宫离其实并没有被杀，他因为那个女人的消失放弃了那场大战，这么多年了，他只是为了寻找那个女子的下落？”我问道。
　　白姑娘点了点头道：“恩，多让人羡慕的女子啊，一个男人，拿一个天下第一去娶她不可贵，更可贵的是这个男人竟然为了她可以放下这个天下第一。”
　　“恩，是难能可贵。”我点了点头道。
　　“喂，小子，假如有一天你有机会做这天下第一，但是为了柳妹妹，你要放弃这个天下第一，你愿意吗？”白姑娘问我道。
　　这个问题问的我心里发慌，我摆手道：“看你说的，我有机会做那天下第一吗？”
　　“我说万一呢？”白姑娘问道。
　　“会的。”我道。
　　“不管你是不是真心话，我都替柳妹妹高兴，你记住你今天说的话，假如有一天你做不到了，那我就杀了你。”白姑娘说道。
　　“至于吗？再说了，我都是天下第一了，你还能说杀我就杀吗？”我笑道。
　　“那倒也是。那我就杀了柳妹妹，让你当了那天下第一，也一辈子都心怀愧疚。”白姑娘说道。
　　“你真是个怪人。”我笑道。
　　白姑娘看着我道：“对啊，我也知道我是个怪人，不然一个女人，怎么这么厉害呢？小子，你会喝酒吗？”
　　“以前我在的那个地方叫地球，地球境内没醉过，说的就是我。”我道。
　　白姑娘笑了一声，一伸手，几坛子酒就飘落在桌子上，她再一挥手，那封坛泥直接剥落，很显然是要跟我比拼一番酒量，我虽然没喝过这个世界的酒，但是想来估计是差不多的，打我打不过他，但是喝酒我还真的不虚她，我马上就提起了坛子跟她对饮了起来。
　　这里的酒要更烈，但是要更为甘醇，应该是因为这个世界没有太多的化工元素勾兑的原因，这姑娘虽然喝酒喝的霸气，酒量却非常一般，几坛子酒下了肚她就有点醉眼迷离双颊羞红，而我虽然感觉晕晕的，但是离醉还有很大的差距，要说今天喝的酒，在我点上魂灯之前绝对要高了，但是随着我的魂灯点上之后身体素质的增强让我的酒量也跟着增高，所以才没有喝醉。
　　姑娘喝多了，那便不是高手，就是一个喝醉酒的女子，她最后看着我，双颊带笑，她道：“我好看吗？”
　　我点了点头，直言不讳的道：“实话实说，你身上有仙气，要在我们那个世界，是仙女。在这个世界，也是仙女。”
　　她哈哈大笑道：“你果然跟他一模一样，他当年也是这么说的，说我身上有仙气，可是那一年，我八岁啊！”
　　“你说我是不是傻？他当年举世无敌风姿伟岸，这天下的女子谁不想嫁给他？哪怕是与他有个一夜情缘也足以自傲，他只需要招一招手便可女人无数，可是就因为他说了一句我身上有仙气，我便觉得这天下的女子，唯独我一人可以配的上他，他举世无敌，那我做个第二好了，能追上他的脚步就好，可是我做到了，他为什么就不喜欢我呢？他做他的天下第一做他的举世无敌，难道天下第一就不应该有女人喜欢吗？我知道他修炼出了问题，功力正在慢慢的消退，我是高兴的，他做不了那天下第一了那他不就属于我了吗？天下人都要反他，我去站在他面前去护着他，可是他竟然连这都嫌弃我？还说怕他连累了我？他难道就不知道从八岁那年见到他的第一眼起，我的命都是他的了？”
　　“那天就正如今天这般，他把我灌醉了，说是要我做他的女人，但是他只是把我送走了而已，之后他死了，天下第一被人给杀死了，你知道吗，我去见他最后一眼，我就看到他坐在一张龙椅上，双手提着剑，你说他这个人，活着天下第一就算了，死都要死的这么威严是不是存心的勾引我？”
　　“后来我知道，他喜欢的竟然是一个普通的女子，甚至跟那个普通的女子已经有了孩子，他本身可以走的，却为了他和那个女人的孩子而死，我就心死了，我发誓我这辈子就要忘了他，再也不管他的事情了，可是他的孩子一回来，我还是死乞白赖的跑了出来，我说了我不管他，我要忘了他，我就真的忘了吗？”
　　白姑娘就这么一句一句的说着，说到最后她的泪水淌了一脸，就这么睡着了，直到她今天喝醉说了这么多的话，我才直到这个女子的真实身份。
　　她说的她喜欢的那个天下第一的男子，就是我的父亲吧？
　　我倒了一碗酒，却没有去喝。
　　这时候，门口传来一声冷笑道：“她并不算是你爹的女人，她现在醉成这样不是给你机会吗？你若是把她给睡了，不等于是有了一个神阶的保镖，岂不美哉？”
　　我瞬间身上起了一身冷汗，不是因为他的话，而是他什么时候出现在门口我竟然丝毫都不知情，我瞬间回头，结果看到那个叫花子正斜靠在门上，一脸笑意的看着我。
第三百六十八章骑牛老者
　　“南宫前辈说笑了。”我道。
　　叫花子走了过来，他的背上不知道什么时候背了一把剑，那是一把锈迹斑斑的断剑，就用草绳胡乱的系着，看样子他刚才说要去取的东西就是这个，他走到了我的身边，想喝酒却是打了一个饱嗝道：“算了，今日还是不喝了，我可没跟你开玩笑，父债子还嘛，你爹欠的情债，你还了也是好的。”
　　“等她醒来的时候再一巴掌把我拍死，你感觉划算吗？”我笑道。
　　“小伙子，一看你就是不懂女人，这女人一旦成了你的人，你成了她的男人，那事情就完全不一样了，那时候她非但不会杀你，反而会对你死心塌地。”叫花子道。
　　我真想对他说一句说的跟你很懂一样，结果喝醉的白姑娘摸起一根筷子，不知道何时就已经顶在了南宫离的咽喉之上，白姑娘并未睁眼，却是清醒的说道：“南宫离，你再胡说八道一句，我马上杀了你，信也不信？”
　　老叫花子瞬间认怂道：“我不说了，不说了。”
　　说完他看着我贱笑道：“你看到了没？她压根儿就是装醉，女人在你面前装醉是为了什么？这是给你机会呢，醒了之后要是俩人还愿意那就继续，不愿意也可以借口喝酒误事，各取所需，你到底是年轻了点，连这个都看不明白。”
　　这一次，白姑娘并未再去威胁，反而是我被这个叫花子给说的懵了，难道说这白姑娘真的有这般打算？我可是听过一个关于禽兽和禽兽不如的段子的，我甩了甩脑袋抛却了心中的杂念，主要是我虽然没喝醉，但是饮酒之后多少会有点心猿意马。
　　结果就在这时候，叫花子忽然跳了起来，而下一刻，白姑娘的袖中白绫已经到了他的面前，叫花子脚步轻踩，整个人往后退去，看起来非常的狼狈，但是那白绫却无法接近他丝毫，那叫花子一边叫一边道：“我说，你说动手就动手啊！”
　　“喂！停手！我现在打不过你你知道吗？”
　　“停不停？你还要不要我帮忙送他去青木城了？你也不怕你失手把我给杀了？”
　　那叫花子一边疲于应对一边说道。但是白姑娘没有丝毫罢手的意思，这一屋子的桌椅此时已经被他二人给弄的乱七八糟的，眼见着叫花子已经避无可避，这家伙也不求饶了，干脆叉着腰站着道：“你弄死我吧？我说错了吗？你不是恨他吗？老子跟不成了跟了儿子，也不是报复他？”
　　下一刻，那白绫卷起了叫花子的脖子，直接把他的身子砸了出去，那墙壁轰然倒塌，最后，叫花子的身形竟然被砸出了几十米远，从始至终，白姑娘都没有抬头，这一切都是一只手完成，末了，叫花子站了起来，指着白姑娘道：“你就不怕我真的一生气就走了？”
　　“走呗，反正蛮荒之主只有我能见到，那个姑娘消息你若是不想知道，那我便把这件事给忘了就是。”白姑娘说道。
　　刚才还是一脸不服气的老叫花子瞬间认了怂，他走了过来说道：“我说咱们不能这么过河拆桥吧？虽然昨天咱们没跟那上官振华打起来，但是我怎么也是站在你这边了吧？要不是最后我说那一句喝酒没带钱让上官振华知道我是站在你这边的，你以为他在外面埋伏的三万人不是来要你们两个的命的？更别说我接下来要负责护送这个小子去青木城，此去青木城三万六千里，还要带着这个小子，你真以为那慕容九鼎是吃素的？”
　　南宫离的这几句话，让我此时是有点震惊，我感觉我已经没有敢低估昨天那十面埋伏一样的局势了，但是在细节上的把握上我还是没有看透。
　　上官振华等了一天，其实是在看南宫离的态度，正因为南宫离在最后说了一句没带钱，这就让上官振华知道南宫离要在最后选择站在我们这一边，也正是因为我们这边有了两个神阶强者，上官振华在最后才选择了避战？
　　那那个上官振华最后管我要酒，其实意思是——我不是在害怕他们二人联手，我只是给你这个天尊大公子一个面子？
　　“要是上官振华知道，当年的绝代天骄南宫离现在只是一个天阶二品的武夫，你说他的肠子会不会悔青了？我说南宫离，那个女子到底有什么魔力，让你可以从神阶跌落天阶？你是整个大陆进入神阶最年轻的一人，恐怕也是由神阶跌落境界的唯一一人吧？”白姑娘这时候直起了头，她的脸因为酒意还是有一丝的潮红，平时的她像是一个不食烟火气息的仙子，现在的她倒像是九天仙女下凡尘。
　　“他其实知道，你真当上官振华是吃素的？只不过你也说了，我既然是天元大陆的绝代天骄，那境界对我而言又算的了什么？谁说天阶对上神阶就没有丝毫的胜算？小子，你别这么看我，刚才我之所以那么狼狈，是不愿意跟女人动手罢了。”叫花子指着我说道。
　　“好好说话，说人话。”白姑娘说道。
　　那叫花子喝了一碗酒，道：“慕容九鼎绝对不会真的联合扶摇城与朝歌城灭掉凤鸣城，这天下人都知道慕容九鼎的野心，但是在蛮荒未定，特别是东方龙族还未完全平定之前他绝对是最不想四方城内斗的人，而且就算他想，唇亡齿寒的道理扶摇城和朝歌城都明白，这一次是凤鸣城，那一步就是朝歌城，接下来就是扶摇城了，所以上官振华这一次不选择动手，甚至做了一个顺水人情出来，一方面是不想跟我们两个真的动手，他身边的那个上官无畏，乃是上官无忌的兄长，乃是天阶一品，离神阶只差一线，上官家族很有可能出现一门双杰的局面，所以他这时候跟我们硬拼没有任何的道理，再说了，就算他们把我们两个留下来了，也必将付出惨重的代价，这个亏本的买卖，上官振华不会做的，这就好比这一次凤鸣城对蛮荒只是围而不攻也是这个道理，就是要打，也要等到其他三家的联军到了再说，这四方城看似是铁桶一块，其实各自心怀鬼胎。”
　　我感觉叫花子看这局势已经够透彻了，谁知道白姑娘眨了一下眼道：“就这么简单？”
　　“最主要的还是天尊虽死，但是天尊的东方龙岛却被龙族剩余的人以龙族强大的生命之元形成了结界无法进入，现在这个小家伙回来了，龙族能否重新崛起还是未知数，所以上官振华这个顺水人情，也有一半是给这个小家伙的。万一那骑牛的老头再来这个天元大陆转一圈，找到了这个小家伙，再出来一个天尊呢？”南宫离道。
　　骑牛的老头，这个话题再一次的牵扯到了老子，在地球上，老子被成为道祖，位列三清，具有超级高的地位，道教三清分为元始天尊，灵宝天尊，和品德天尊，元始天尊说的是盘古，神话传说中盘古开天辟地，所以把元始这个称号给盘古那是一点问题都没有，至于灵宝天尊，因为封神演义的关系，很多人认为那就是通天教主，而老子，就是太上老君，也就是品德天尊。
　　虽然三清之中老子排名最末，但是说起道教，大家第一个想起的就是老子，在地球的传说中，老子创立了道教，之后老子西出函谷关，而我在地球上得到的消息是，老子后来回去过，还在地球上留了一张星辰图。
　　而在这个世界里，没有任何上古先贤，比如说盘古大神通天教主的消息，但是骑牛的老者老子我却是听过很多次了，无论如何，这无疑是让整个天元大陆跟地球上的神话体系给连在了一起。
第三百六十九章西方佛教
　　所以我在这个时候忍不住问道：“这个世界关于老子的说法，到底是怎么回事儿的？”
　　“这个姑娘没对你说起过吗？”叫花子诧异的问道。
　　“这个还真的没有，她就跟我说过当年骑青牛的老头来了这里，挑战天下无敌手，然后就离开了，仿佛是观光旅游一般，还有就是好像龙族天尊是那个骑牛的老头传授了东西才成长起来的。”我道。
　　“大概也就是这些了，天尊是否是骑牛的老头调教出来的，这个都是世人的猜测，只不过龙族跟那个骑牛的老头关系莫逆这倒是真的，骑牛老头上次来这个世界，虽然已经是几千年前的事情了，但是那一次却是真的把这个世界的高手都给打怕了，所以这一次龙族看似用剩下族人的生命之元把东方龙岛给守护了起来，实际上到底是怎么回事儿谁也说不清楚，万一是那骑牛的老头护住了龙族最后的根源呢？要不是因为这个，哪怕是有那生命之元所布出来的结界相阻，四方城的人也早就想办法攻进去了，斩草除根的事情他们最擅长做了。”叫花子说道。
　　老子在这个世界也有相当大的威慑力，不过不是因为他品德天尊的身份，而是几千年在这里的挑战，南宫离的话无疑是让我有了一个新的认识，但是既然话匣子打开了，现在又有两个当世的强者来给我解惑，我就问道：“那个骑牛的老头上次来这个世界，就只是挑战了天下吗？”
　　“好像就是这样，他挑战了四方城的城主，挑战了蛮荒之主，挑战的北海妖王，最后一路往西，正当所有的人以为他要打破西方那帮秃驴的脑袋的时候，结果他却停在了须弥山外，并没有往西方而去。最后他骑牛折返，再之后就有了龙族迁徙东方，结果在迁徙东方之后，天尊崛起，成为一代强者。”南宫离道。
　　“你好像也对西域的和尚有意见？叫他们秃驴？”我问道。这也是困扰在我心中的另外一个问题，其实佛教在我们那个世界有很多的分支，最明显的就是内地的大乘佛教和我曾经在西藏见过的藏传佛教，包括泰国印度，尼泊尔之类的佛教都不太一样，但是万变不离其宗，大体上的区别也不大，特别是在教义上。
　　而这个天元大陆的佛教，听起来有须弥山，也是剃度，就是不知道跟地球上的佛教有没有关联？
　　“为什么不能叫他们秃驴？就是一帮子满口慈悲心肠，但是却一肚子坏水的秃驴而已，还骂不得了？”叫花子说道。
　　“怎么？你跟他们有矛盾？”我问道。
　　“没有，就是看他们不顺眼罢了。”叫花子道。
　　“其实他看他们不顺眼，是因为他们上一代的北海妖王烛龙皈依了西方，出家当了和尚罢了。特别是现在又知道了他那心爱的女子也被西域的和尚给带走，能看他们顺眼就奇怪了。”这时候，白姑娘直接拆穿了他。
　　“什么情况？”我问道。
　　“不知道，至今还是个谜团，总之那帮和尚很是奇怪，他们的经文似乎有着神秘的魔力，任凭你是神阶强者，一旦着了他们的道就会无法自拔，这丫头说的没错，烛龙的确是皈依了西域，哪怕是看着他的子民们受尽苦难也无动于衷，终日在那须弥山上吃斋念佛。所以我对他们是一点好感都没有，既然是慈悲为怀普度众生，可接受烛龙的皈依，但是为何在北海妖族受尽苦难之时不施以援手？”叫花子似乎意见很大。
　　叫花子这么一说我倒是明白了为什么他对西方的佛教这么大的意见，我就道：“那他们佛教的老大叫什么？如来佛祖，还是说阿弥陀佛？”我问道。
　　“对，就是那什么阿弥陀佛，东西方的联系其实很少，在天尊之前，那西方相对于东方，看起来的确是一片祥和之地，西方的百姓诚心礼佛，也有佛陀为百姓诵经祈福，所以东方有很多百姓都想往西方迁徙，去皈依那阿弥陀佛，但是天尊崛起之后，东西方划分了界限，天尊更是以无上神力在东西方的交界处布下了结界，派出了重兵把守，除非是有天尊的手谕，否则绝对许那帮子秃驴来东方传道，天尊陨落之后，虽然把守略为松动，但是四方城也知道事情的轻重缓急，除非紧要之事，依旧是不允许那秃驴到达东方，但是就算是来，也需要是递上各路文牒，手续繁杂。”叫花子说道。
　　按照叫花子说的这些，这其实是有点像是以前中国古代的佛道之争，但是中国古代的佛道之争只是香火之争，而因为这里是不同于中国历史上的任何一个朝代，所以这个争端似乎也没有那么简单，因为这其中，甚至还牵扯到了道教的三清祖师之一的品德天尊老子。
　　老子当年来到这个天元大陆，并没有去西方，只是在须弥山外看了看，之后回来之后，就教出了天尊这个徒弟出来？
　　这其中肯定是有什么联系的，以老子的通天彻地之能，他若是发现了西方佛教的什么秘密，为何不出手直接制止，反而只是观望？难道说天元大陆西方佛教里面，还有老子都要忌惮的东西存在？
　　这一切的谜团，我都铭记在心。
　　就在这个时候，我忽然感觉到了白姑娘在冲着我笑，她这忽然的笑容笑的我浑身发毛，我就问道：“你笑啥？”
　　“我听柳妹妹说过，曾经有千手观音追杀你追杀到了你的那个世界，还有一个身份来历都不详的年轻人，回来之后，我曾经根据柳妹妹描述的容貌想过这天下所有的知名高手，都想不出那个人到底是谁，现在你还想不明白吗？其实当年在四方城灭掉天尊之战中，西方的那帮秃驴肯定是也出了一分力的，那帮秃驴虽然不讨人喜欢，但是不可否认他们的强大，相传他们有八大护法天王，妖王烛龙只不过是八大天王之列，这就说明，他们起码有八个，乃至更多的神阶强者。但是你西数整个东方，别说并不团结，就是团结起来，才能有几个？若是没有当年天尊的结界，恐怕这天下早已全是念阿弥陀佛之人了。”白姑娘道。
　　随着谈话的深入，我对这个世界的了解是越来越多，但是我同时也感觉到了越来越多的谜团，特别是老子，还有西方的阿弥陀佛。
　　叫花子对西方的印象很差，抛却他说话之中的成见成分，我依旧是感觉在这个世界的佛教跟我们那个世界的佛教不太一样，一个北海的妖王，神阶的强者，竟然可以做出抛却族人去西方修佛之事，这总是让我感觉有点邪教的意思。
　　说到最后，我们谁对佛教都没有好印象，甚至包括四方城的人，他们可能在与天尊之战之中得到了佛教的帮助，但是也是敬而远之。
　　“以后你要是见到这帮秃驴，能跑多快跑多快，你别看他们对你笑，其实他们才是最想杀你之人。”叫花子说道。
　　我们最后终止了这个话题，这事情并是特别的复杂，主要是我一想到这里的佛教脑袋就会短路，总会把这里的佛教跟地球上的佛教给重叠了，这是一个非常苦恼的问题。
　　“现在的情况已经是这样了，我们接下来该怎么办？援助青木城？”我最后问道。
　　“如果妖族的人知道他们的绝代天骄南宫离还活着，定然可以凝聚一心，青木城在北海之上，海妖一族不过是群龙无首各自为战，若是南宫离回去了，在海上自然是不虚四方城，所以能解青木城之围的人，南宫离足够了。”白姑娘笑道。
　　“怎么，你把我拖向这谭浑水里，自己要跑路了？”叫花子瞪了一眼白姑娘道。
　　“我嘛，想要去东方龙岛去看一看，一路上我研究了这小子的身体，既然想要大风起，还要刮的大，总要让龙族的人知道他们的天尊之子回来了。”白姑娘道。
第三百七十章出城
　　这一夜，我们聊到很晚才睡去，喝到最后我跟叫花子都是伏着桌子直接睡着的，当第二天起来的时候，已经不见了白姑娘的踪迹，这女人来无影去无踪的，甚至连个纸条都没有给我留下，老叫花子醒来之后我们在柜台里面找了一大袋子的灵石，准备出去买点吃的，之后就开始朝着青木城进发，我其实不知道自己接下来具体要干什么，但是青木城的端木灵秀我是必须要见一下的，至于是去了青木城之后，那就走一步看一步，我现在已经从别人的嘴巴之中对真个天元大陆有了一个认知，但是真正的认知必然是需要都走一遭，而走一遭的前提是我要开始修炼。
　　点上魂灯我，在地球上可以说是一等一的强者，但是来了这里之后，就完全的不够看了，而在这个以武为尊的大陆里，提升自己的实力才是我唯一要做的一件事。
　　但是等我们出门的时候，却看到了那个跟在上官振华身边的那个年轻人守在外面，在他的周围，还有二三百的军士，一看到这样的局面，我还真的有点愣住了，他们是什么时候来的这里，这时候又为何带兵挡在门前我们都是一无所知，我就心道：难道这上官振华反悔了，所以派兵来捉拿我们？
　　但是转念一想又不像，哪怕他知道了白姑娘已走，但是我身边可还是有一个当年的天骄南宫离，要来捉我们不可能只派这一点人来。
　　这时候，老叫花子拍了拍我的肩膀，打了一个哈欠道：“上官城主真的好生客气，知道我们喝酒睡着，竟然派这么多人来帮我们守夜，替我说声谢了。”
　　那白衣的中年人的孤傲写在脸上，他的确是有孤傲的本钱，本身就身份显赫，修为又是只差了一线就可以打到神阶，他淡淡的说道：“爷爷说昨日公子赐酒一坛，所以派我来护送公子，偿还那一坛子酒之情。”
　　我这一听整个人就又懵逼了，派人来护送我？这上官振华的葫芦里到底卖的是什么药？
　　“如此甚好，此去青木城三万余里，有你们一路跟着倒也不会无聊，我们现在要找个地方去吃早餐，你们吃了没？一起？”叫花子说道。
　　“你们去吧，回来之后出发。”中年人冷冷的说道。
　　我站着不知道是该如何，结果叫花子直接把我拉走，我们找了一个小摊，要了两碗热豆腐，在饮食的习惯上，这个世界其实跟那个世界的差别并不大，我现在也不知道饿，更是无心吃东西，叫花子笑道：“你无需担心，上官老头这么做，无非是两个打算，既然已经是做了一个顺水人情了，那干脆就把人情做的大一点，好让你记住，在你最落魄的时候凤鸣城的上官家族拉了你一把，这个上官无畏一直以来都被上官家族隐藏的很好，外人只知道上官云而无人知道上官无畏是要比他还要天子卓绝的年青一代弟子，还有一点，这个上官无畏虽然年纪轻轻的已经天阶一品，但是三年来都没有寸劲，我们此去青木城，定然凶险无比，而一路上的大战就是上官无畏的练刀石了，说不定能借机成功的晋到神阶也说不定，于公于私，这都是稳赚不赔的买卖。”
　　“如果真的是这样的话倒也还好，对我们也是没有坏处，怕就怕在别有用心。”我道。
　　“怎么，那个姑娘一走，你就没了信心，你别忘了老子可是在几百年前就已经成名于江湖上的一道天骄！”叫花子笑骂道。
　　“问题是你不是境界跌了，现在比这个上官无畏还要低一个境界？”我笑道。
　　“你再敢说一句这个，青木城你自己去妥了，老子不送了！”他道。
　　我赶紧举起了手道：“得，我不说了。”
　　等我们吃完了热豆腐回到了酒坊，隔了老远我就听到了小黑的嘶鸣声，它的叫声总是那么的桀骜不驯，走过了拐角我才看到，三四个军士竟然是拉它不住，它一看到我走了过来，发出一声欢快的嘶鸣之声，一甩头就甩掉了那拉着缰绳的军士，朝着我狂奔而来，到了我身边，它丝毫不掩饰他的亲昵，把头使劲儿的往我怀里钻。
　　“好俊的龙马，早就听说了龙族性淫，只要是兴趣上来了，只要是母的就不放过，我还当是传说而已，今日看来果然是如此，竟然连个母马都遭了秧，不过这匹龙马是真的不错。”叫花子说道。
　　小黑颇通人性，叫花子的话它显然是听懂了去，立马一抬马蹄，对着叫花子就是一记马踏飞燕，那叫花子伸出手，竟然凌空抓住马蹄，就这么一只手拖着马蹄，直接把小黑整匹马都给举了起来，小黑也是吓了一跳，使劲儿的嘶鸣，叫花子笑道：“还敢不敢放肆？灵性再怎么足，也不过是一只畜生，还好今日你要脚踏的是我，要是换做他人，你是想被蒸还是被烤？”
　　“前辈！”我赶紧说道，生怕小黑的这一举动惹怒了这个叫花子。
　　我刚叫完，叫花子直接就把小黑往地上一放，这一放倒是四平八稳，小黑还是整张马脸都写满了不服气，叫花子笑骂道：“你这畜生，若是不服，但可再抬一次马蹄试试，这一次我可是不给你的主人丝毫面子。”
　　小黑纵然是十分不满，但是还真的不敢再抬脚去踏，躲在我身边一脸的委屈，我摸了摸它的脑袋安慰安慰它，其实叫花子教训它一顿也是好事，小黑是龙马可日行万里不假，性子却着实是太过爆裂，一旦是惹上了不该惹的东西，那自然是要有性命之虞，有了叫花子的教训，下一次知道收敛自己的脾气也好。
　　不过从这上官无畏可以找到我的马这方面看来，我们其实在进凤鸣城的时候就已经被注意到了，不然他如何知道我的马就寄存在城外的客栈之中？
　　我们俩牵着马朝着上官无畏那边走了过去，到了那边之后，上官无畏招了招手，自然有军士送来一身干净衣衫，他道：“这是爷爷送来的，说是给前辈换洗之用。”
　　叫花子这一身乞丐服饰，其实也是真的太过“油腻”了一点，现在又不需要在这里乞讨为生了，换掉自然是好，结果这叫花子竟然是看都不看一眼道：“怎么？你上官无畏是感觉我老叫花子这般形象丢到你的人了？”
　　“那自然是不敢。”上官无畏淡淡的说道。
　　“那不就是了？这身衣服我才穿了三年，还新着呢，为什么要换？”老叫花子说道。
　　老叫花子这话说的也是霸气，让我苦笑不得，你是才穿了三年，但是这三年也就这么一身衣服吧？不过这个叫花子也是脾气古怪，他说不换就是不换，这不换就算了，在我们准备出发的时候，他道：“我这人不喜欢骑马，而且喜欢睡觉，这样吧，准备一辆马车，也刚好我叫花子躲进马车里，也省得丢了你们的人了。”
　　这上官无畏眉头直跳，但是也真的是脾气好，竟然真的去备上了马车，那叫花子倒是丝毫的不客气，直接钻进了马车之中，现在的情况，不知道的还以为我们是在护送某位大人物一般。
　　等我们出城的时候，上官无畏的军士们换上了一身便服，至于武器也隐匿了起来，毕竟凤鸣城的招牌服饰火红火红，也太过招摇过市了一点。
第三百七十一章天下第一
　　我本身就要骑马而行，跟着这个大部队就行了，但是一出城叫花子就把我给叫到了马车之中，我一想也是，离他越近就越是安全，当下也不管他身上的那些难闻的气味，钻进了车账之中，进了车里之后我才发现这马车之中，竟然放有许多书籍，我随便打开一看，这些书籍竟然都是武功秘籍，里面图文并茂十分的生动。
　　我从来没有接触过这些东西，所以一猛的看起来非常的好奇，大概有几本是鹰爪功旋风腿霸王枪什么的，看到我看这个，老叫花子嗤之以鼻道：“好歹也是天尊的公子，这些一块灵石一大包的东西你还真的好意思看，真要学，老夫教你几招就是了。”
　　我一听他说这个，其实我在跟在白姑娘身边的时候就心去学艺修炼，只不过白姑娘不开口，我总也不好意思去跟一个女人开口讨教，如今老叫花子开了口，我自然是道：“那最好不过了。”
　　那老叫花子伸出了手，搭住了我的手腕，在那一刻，我忽然有了一股子奇异的感觉，我感觉仿佛是有一根细线，直接从我的手腕钻进了我的身体里，并且最为怪异的是，我仿佛感觉那细线的另一端，是长着一只眼睛的，可以看到我的五脏六腑，看到我的身体内部。
　　我的身体对这种窥探有着本能的反感，我只感觉我身上的金色血液沸腾了一下，接着那根细线就被那滚烫的血液给蒸发掉了。
　　老叫花子本来是闭着眼睛，在那根细线被蒸发点的时候他猛然的睁开了眼道：“你的身体果然奇怪，怪不得那丫头要去一趟龙岛，寻常的修炼法门不适合你，你明明只有人阶境界，但是身体血脉之力却极其的强大，我现在好歹还是天阶的境界，放出一丝神识内视你的身体，竟然被你的血脉之力给磨灭了。”
　　“是因为我龙族血脉的原因吗？”我问道。
　　“不是，绝对不是，天尊还在之时，大陆上还多有龙族的人外出行走，我也结识过几位，我只知道龙族的血液相对与他族是要霸道一些，所以龙族适合修炼一些比较霸道的功法，可是我从未听说过龙族有金色血液一说，也曾见过龙族的人受伤，就是红色的血液，与寻常无异。”叫花子说道。
　　这个就有点奇怪了，我知道蚩尤是与我同族，所以我理所当然的认为龙族就是金色的血液，但是南宫离也不应该在这个地方撒谎。
　　也就是在此时，叫花子道：“你也别想了，要么就是天尊本身的血脉有奇特之处，要么就是天尊修炼功法的异常，总之这是你身体的巨大神藏，这强劲的血脉之力在你的修炼一途上定然有诸多的裨益。怪不得四方城的人那么紧张你，就连西域的那帮秃驴们都要千方百计的置你于死地，原来你除了天尊的身份之外，还真的有奇特的地方。可惜了。”
　　“可惜什么？”我问道。
　　“本来想着传你两招，上官振华都这么着急的卖给你顺水人情，这事我来做不是更好？可惜你是块上等的璞玉，我修炼的北海玄水决虽然是妖族上等的功法，却未必适合你。”叫花子说道。
　　我听了这个也是惋惜，其实在地球上的时候，玉皇道的人就跟我说过这个，说不忍心用一些寻常的功法耽误了我这远超于常人的体质，这就导致了我现在空有一身蛮力，但是在修炼一途上却是没有一丝一毫的进展。
　　“对了，你刚说什么？白姑娘是去龙岛帮我找修炼的功法的？她不是说去龙岛告诉龙族我回来的消息吗？”我问道。
　　“你还真信她的话啊？你回来的消息，整个天元大陆都知道了，龙族虽然避世不出，别的事情或许不上心，但是对于你回来的事情肯定是知道的，还用得着她去通知？这女人就是个刀子嘴豆腐心，她其实是去龙族帮你讨要那适合你修炼的功法。”叫花子道。
　　想到那白姑娘从蛮荒出来之后一路上虽然对我冷嘲热讽，但是却也是因为我经了不少的大战，如今更是奔赴龙岛去为了寻找功法，我也是一阵的感动，我就问道：“是个不错的好姑娘。”
　　“现在后悔了吧？昨夜她既然敢装醉，就有那么点意思，可惜你这个小家伙有贼心没贼胆的，错过了大好机会啊！”叫花子又没个正形的说道。
　　“得了吧你，别说我没那个想法，就算是有，估计我刚表现出一点想法被被她给一巴掌拍死了。这个问题以后不要再提了，着实是有损你的高人风范，对了，这个白姑娘到底是什么身份？”我问道。
　　“你竟然不知道？”叫花子惊诧道。
　　“我问过几次，她不肯说，还说我若是再问就要割掉我的舌头。”我道。
　　“你都不知道，我怎么会知道？”叫花子舒服的往下一趟，眯着眼睛说道。
　　“前辈，咱们不开玩笑，您要是知道就说说呗。”我道。
　　叫花子摇了摇头道：“我是真不知道，我曾猜测过她就是那天下谁也没见过真面目的蛮荒之主，但是感觉又不像，那蛮荒荒兽脾气都极为暴躁，绝对不是武力可以镇压，它们整个蛮荒兽族敬仰的蛮荒之主，绝对不可能是人类。但是她好像与蛮荒之主的关系莫逆。”
　　“会不会是蛮兽化形？”我问道，问出来我就感觉后悔了，因为我这样一想，心里竟然条件反射一样的出来一条美人蛇化人的故事。
　　“不会，外形可以幻化，但是味道不会变。不猜了，反正天机榜马上就要出来了，她只要在这天元大陆出过手，哪怕是她隐藏了姓名，到时候的天机榜也会公布出来。”叫花子说道。
　　这是我再一次的听到这个天机榜，似乎整个天元大陆的人，都知道这个所谓的天机榜，我就问道：“这个天机榜到底是怎么回事儿？你我都不知道这个姑娘的姓名，到时候天机榜上就能写出来？”
　　“那可不？除非你从未出手，不然只要你出手与人相斗，若是实力可以上榜，那天机榜上就会有你的名字。”叫花子道。
　　“这么神秘吗？这个榜应该就是所谓的天下高手榜，谁做的，这么神通广大？”我问道。
　　“天机阁，由天机老人所写，天机榜非常神秘，天下人甚至都不知道他到底在哪里，更不知道这天际老人到底是谁，但是每隔十年江湖上都会由一个天机阁放出来的天机榜，会评出天下武夫前十三甲，迄今为止未曾有错，但是西域除外，不在天机之列，不过你不用担心，能上天机榜的，无一不是神阶高手，你离上这个榜还有很长时间的路要走。”南宫离道。
　　“你上过这个榜吗？”我问道。
　　这老人扣了扣鼻子，道：“老夫当年，仅在天尊之下。”
　　“那现在呢？”我问道。
　　“我已经厌倦了江湖之事，自然不会去争这些虚名了。”他倒是丝毫不害臊的道。
　　我也没去戳他的软肋，就问道：“那现在天下武夫的前十三甲，都谁在其中？”
　　“天尊之后，我就再也没关注过这个榜，你若是好奇，可以找外面的上官无畏打听打听。算了，不说了，我睡会儿，这人年纪大了，就容易犯困。”他说完闭上眼睛，不过三秒，就直接鼾声四起，这一点上倒是跟胖子有点想象。
　　他睡着之后，我左右无聊，就翻看这上官家人给我准备的这些书籍，我一翻，还真的让我给翻到一张帛书，这帛书上，就是上一届的天机榜。
　　这上面位列天下第一的，竟然不是开阳城的慕容家族的人，而是一个我从来都没有听说过的名字。
　　林八千。
第三百七十二章这马屁很响亮
　　接下来是开阳城的慕容九鼎，按照这上面的的排序，分别为，林八千，慕容九鼎，蛮荒之主，帝天，上官振华，西门无双，白剑飞，楚萧然，公孙无策，云中岳，石敢当，陈庆之，端木灵秀。
　　这上面，我知道的，除了这四方城的城主之外，还有的就是蛮荒之主，再有就是位列第十三的端木灵秀了，我听那些吃瓜群众说过，端木灵秀迈入神阶是近两年的事情，而这一次的天机榜十年更新一次，想必上一次上榜之时，端木灵秀肯定还并未迈入神阶，但是却也是一线之隔罢了。
　　我以前还以为这东方的神阶强者的数量要远远的低于西方，但是从这个天机榜上来看，似乎也是丝毫不弱，现在我最好奇的就是这个林八千，这个名字听起来非常的古怪，但是具体古怪到了哪里我还真的说不上来，这样一个位列天下第一的人物，我来了天元大陆这么久，怎么可能就从来没有听说过？
　　我现在都想把这个叫花子南宫离给叫起来问一下，好一一的解答，但是他鼾声四起脾气古怪，再加上他的确是不闻江湖上的事情太多年了我就算是把他叫起来也未必知道，所以只能作罢。
　　我看了一会儿书，倒是没想过去修炼，虽然到现在为止，我还没有自己的功法，这未免有点太过遗憾，但是我也知道他们之所以不给我是因为要让我宁缺毋滥，因为抱着这个念头，所以这些放在地球上注定会成为抢手货的武功秘籍竟然看的我昏昏欲睡，我放下了书，不禁的想起了大哥他们，在这里不能打电话不能写信，也不知道他们现在过的怎么样了，他们现在在哪里？有没有到达那北海？我在青木城能否见到他们？
　　一想到这个，我的心里就无比的压抑，谁能想到传说中的仙界，竟然是这样一个世界？早知道这里是龙潭虎穴，说什么我也不会真的让他们都跟我过来，左右睡不着，我就打开了马车的帘子，那骑着白马的上官无畏看了我一眼，对我轻轻的点了点头。
　　不得不说，这个上官无畏五官挺拔，脸庞如同刀削斧劈一般，还穿着一身长衫，骑白马，不知道的话还会以为他是一个儒生。他也的确是一身的儒雅而冷峻的气息。
　　我钻出了马车，小黑朝着我奔跑过来，这家伙被南宫离收拾了一番，脾气倒还真的收敛了不少，但是别人想骑它那肯定是想都不要想，我跳上了马背，与那上官无畏走在了一起，对于我的主动示好，他也只是点了点头。
　　“我刚在马车之上看到了一个天机榜，天下第一的林八千，我竟然听都没有听说过。你认识吗？”我问道。
　　上官无畏摇了摇头道：“不认识，这是一个突然崛起的强者，很强。但是不知道这一次能否在天机榜上见到他的名字了。”
　　“为何？”我问道。
　　“他自从上一次上了天机榜第一之后，天下挑战的人络绎不绝，无人可以为敌，但是越是这样，就会有越多的人前去挑战，更有四方城的四大家族前去招揽，再加上去拜师学艺之人众多，他似乎是烦了，所以一人进了那冰冻之原，四大家族的人和挑战者守在冰原之外，已然五年有余，但是他却没有出来，那冰冻之原有先天寒气，哪怕是神阶强者也无法承受，想必他已经是死在了那里。”上官无畏道。
　　我听了之后，几乎是下巴都要惊出来了，这天下第一，竟然因为不厌其烦，自己进入了这个世界的死地，冻死在了那里？
　　“不过我知道，他不会死，也最好不要死，因为他死了，就算我未来拿了天下第一，又有什么意思？”上官无畏淡淡的说道。
　　要是寻常人口中说出自己未来要拿了天下第一的话，我肯定会想着他是吹牛皮，但是从这个上官无畏的口中说出这句话，我却是感觉顺理成章，主要是这个人身上的傲气使然，酒馆之中面对已经成神阶高手的白姑娘，还有在几百年前在这天下曾经引领风骚的南宫离，这个人虽然只有天阶的境界，但是却没有丝毫弱人一分的气势，我有一种直觉，若是这个人不被人狠狠的打败，保持他不败的心境，未来成为这个天下绝顶的高手也不是没有可能。
　　我们就这么走着，刚出凤鸣城不过几十里的路程，路上的行人不少，毕竟车队什么的都有，但是几百个一看就是练家子的武夫护送着一辆马车也实在是太过少见，路上的行人都是先看我们几眼，最终的眼光总是会落在那马车之上，我估计他们都是在猜测这马车里的人到底是怎么显赫的一个身份，我倒是没感觉什么，没走多远，上官无畏的兵士们就有了意见，其中一个满手老茧的粗鲁大汉催马走了过来，他对着上官无畏嘟囔道：“少爷，这次我们去青木城到底是不是做那边的援军？有句话做属下的本不该多问，这一老一少的到底是什么身份，这位小哥倒也罢了我老吕看他还算是顺眼，但是这个老叫花子也忒是不识抬举，我们公子尚且在外面骑马，他凭什么可以在马车里呼呼大睡，这知道的也就算了，要是不知道的，还以为这个叫花子是我们的老爷。”
　　上官无畏看了这个老吕一眼道：“三百余年之前的江湖上，忽然出现了一个北海妖族的年轻高手，这个人三十三岁便是入了神阶，被北海妖族称为新的妖王，他一路从北海打到四方城，一路上连败三十几位成名已久的高手，这其中更是有那天机榜上的人物，你可知道这个人是谁？”
　　“属下怎么能不知道嘛？这个名字我的耳朵里早就起了一层老茧了，不就是那南宫离嘛。”那个壮汉说道。
　　“那你又对他知道多少？”上官无畏道。
　　“我出生的时候，这个人已经死了，不过我听人说的是这家伙使的一手好剑法。”壮汉挠头道，他一边说一边偷偷的瞧那个马车，我猜测他的心态，估计很难相信那个叫花子就是传说中剑绝天下的南宫离。
　　“天下十八般兵器，唯独刀剑最惹世人喜欢，所以刀客剑客多入牛毛，很多人练刀练剑，多少有点本事就要说自己是大宗师，其实不过是人阶而已，连登堂入室都没有就以为自己天下无敌了，但是用刀剑的人多了，虽然良莠不齐，但是总有天资卓绝之辈，所以这天下也出了不少真正的用剑名家，但是现在这天下人，不管是谁练剑，以前有多少剑道的宗师他们都可以忘了，甚至可以自己心里不服气，但是只要是练剑的，就绝对知道南宫离，当年南宫离最后闯入了四方城，要一人挑战四位城主，不是四打一，但是可一一天之内车轮战，这是何等的霸气？那一战虽然没有打起来，但是我曾经问爷爷，如果真的打起来，到底谁的胜算更大一点，结果你猜爷爷是怎么回答的？”上官无畏笑道。
　　“老爷他怎么说？”壮汉的脸上已经渗出了汗。
　　“老爷说一天之内车轮战，只有一个有可能赢，剩下的三个必输无疑，你知道这是什么意思了吧？最后一个能赢的点，就在这南宫离经了三场恶战之后力竭，但是到了神阶，天地之力任凭己用，那唯一能赢的人要真的赢了，也是险胜。”上官无畏道。
　　“这么厉害？”壮汉张大了嘴巴道。
　　“南宫离厉害的不是他的剑，真正厉害之处是从他出江湖开始就未曾一败的无上剑意，世人后来把南宫离称为剑仙，这不是没有道理的。”上官无畏道。
　　“小子，你这马匹拍的响亮，我很喜欢。”这时候，马车里的叫花子打了一个哈欠说道。
　　“实话实说而已。”上官无畏说道。
　　“怎么，你这么说，是不是想让大爷我指点你两招？好让你踏破那最后一丝屏障，进到神阶？”叫花子又问道。
　　“我爷爷是有这个意思，但是我不需要，再说了，我不玩剑，我用枪。”上官无畏道。
第三百七十三章一胖一瘦
　　“小子，怪不得你爷爷要你跟着我们出来一趟，他就知道你这个脾气会对我的胃口，因为你跟我年轻的时候几乎一模一样，武道一途，刀枪棍棒十八般兵器都不重要，当年找老夫挑战的人不少，来求教的人自然也多，他们总是会在我面前耍上繁琐至极的剑招，怎么刁钻古怪怎么来，演练完之后我都会告诉他们一句话，说天下人都认为武夫入了地阶才算是登堂入室，入了天阶才是真正的高手，到了神阶就举世无敌，其实这就已经走入了误区，这天地的力量是可以随便借，但是借来的总归不是自己的，哪有自己的用这舒坦？当然，人阶跟神阶打，那肯定没得玩，大人打小孩不是？不过这习武之人要做的，无非不过两点，不要去找天地借，而是把这天地的，都变成自己的，你的境界可以是神阶，但是你的想法却要在人阶。”老叫花子说道。
　　他的话我听的一知半解，但是上官无畏却是紧皱着眉头，过了半晌，他才对这马车抱了抱拳道：“受教了。”
　　“你送我们一程，我也算欠你个人情，该说的我都说了，能悟出多少，就看你的本分了，最后再送你一句话，这不是以南宫离的身份跟你说话，纯粹是过来人，你要不要听？”叫花子说道。
　　这一次，上官无畏没有说不听的话，而是直接说道：“洗耳恭听。”
　　“年轻人有血性，不求一败是不错，可以培养无敌之意，但是这天下，本来就是各领风骚数百年的天下，你若想保持不败，先要学会败，再学会打回来。”叫花子说道。
　　这句话，在我听来感觉就是说的废话，但是上官无畏却是陷入了沉思，末了，他再一次的对着马车抱拳道：“这一趟，没白来。”
　　结果他说完，马车里就继续响起了呼噜声，那老叫花子已然是睡着了，上官无畏苦笑了一下，没有再说话，至于说那个壮汉还有那些兵士，现在都已经知道了这马车里躺着的可是几百年前的南宫离，一个老叫花子没资格让他们护送，但是护送的是南宫离？他们感觉自己要是回去了跟自己的袍泽们可以吹三年！
　　队伍离那凤鸣城越来越远，跟我们那个世界一样，越是远离大城市的地方路况就会变的越差，再加上我们这么走着走着就下起了雨，好在雨不大并不影响赶路，但是却让路变的泥泞不堪，好在他们这些人也都是上过战场的军士，应对这种天气也是颇有经验，先是给马蹄缠上了布条防止打滑，之后一个个的都戴起了斗笠。
　　我们就这么走着，走的我都有点昏昏欲睡，其实听叫花子教训上官无畏的时候，我其实内心深处非常的羡慕，我知道我之所以听不懂不在老叫花子说的话粗糙与否，而是境界不到，而这种东西确实是我现在最为紧缺的。所以我就捉摸着要不要去马车里随便挑两本典籍先练着，要不就找老叫花子去讨教几招绝顶的剑法，怎么也好过干等着强。
　　结果就在这个时候，走在最前面的上官无畏突然的勒停了马头，他直接从马背上抽出那一杆长枪，长枪一抖，他整个人的气势也是陡然上升。
　　在我们的对面，有两个拦路之人，一胖一瘦，一黑一白，一高一矮。
　　上官无畏既然已经拔枪，他手下的军士反应自然也不会太差，老吕大叫了一声列阵，之后这两三百的军士瞬间武器在手，之后列了一个四方阵列在了我们之前。
　　只有这两个人，却是如此的如临大敌，不用说我也知道，这两个拦路之人，就是要我的命的人。
　　还不等上官无畏前冲，在上官无畏身边的四个军士就已经提着武器对着前路上的两个人冲去，他们没有自报家门，他们手中是四把长刀，胯下的战马马蹄飞扬溅起一阵阵的泥土。
　　就在他们冲锋之时，那对面的高个瘦子忽然从后背里拿下一把古琴，他对那个胖子道：“地上泥多，我这身衣服可是新的，你来给我当个肉垫子！”
　　给人做肉垫子本是屈辱之事，谁知道这胖子呵呵一笑，看起来也倒是个好脾气，竟然真的蹲了下来，那高个往这胖子后背上一坐，他把那古琴放在膝盖之上，开始拉动第一道琴弦。
　　在上官无畏看到这一个古琴的时候脸色就已经变了，他对着那四个人叫道：“回来！”
　　四人疯狂的勒停马头。
　　但是这时候已经晚了，琴弦已响。
　　我几乎是看着，随着琴弦的响，那四个并排坐在马背上的军士头颅，几乎是在飞起，在头颅落地之后，那鲜血才从脖颈之中喷涌而出。
　　“你退后！”上官无畏说道。
　　说完，他提起长枪，双腿一夹马肚子，开始往前奔去。
　　“这个人有点道行，瘦子，你行不行？”那胖子说道。
　　那瘦高之人没说话，开始拉动第二根琴弦。
　　在马上的上官无畏瞬间跃起，但是他胯下的战马却在那一瞬间被横切成两半！
　　接着，就是第三根。
　　琴音响起之时，上官无畏已经出枪一挑，从我这边看，这一枪已经是挑空了，但是下一刻，那长枪枪头竟然闪出一阵火花，似乎有什么东西相击一般。
　　接着那便是第四根。
　　按照我们那个世界的说法，古琴最初只有五根弦，分为金木水火土，后文王思念伯邑考，加弦一根，为文弦，后武王伐纣，再次加弦一根，为武弦，所以古琴有文武七弦琴的说法。
　　转眼之间，那高个的瘦子已经拉动了六根琴弦。
　　六声琴响之后，上官无畏已然逼近。
　　“我不行了，看你的了。”瘦子说道，说完，他拉动了最后一根弦。
　　虽然是拉，但是却并未松手，而上官无畏的枪头，已经洞穿了这个瘦子的咽喉，瘦子睁着眼，他的手指依旧搭在那琴弦之上。
　　等他闭上眼的时候，那五根手指齐齐飞出，最后一弦，竟然是切断手指，弦不出而手出。
　　四根手指，如同四把飞刀一样瞬间飞出，此时的上官无畏与那瘦子之间，无非是一杆枪柄的距离，他轻轻的垫脚，整个人一个后仰，他躲过了这个瘦子最后的致命一击，但是却也有一根手指贯肩而入。
　　上官无畏一抖长枪，那把瘦子的脖子搅成肉泥，往上一挑，更是直接把那头颅挑在了长枪之上。
　　这时候那胖子站了起来，他看了看那已经成了一具尸体的瘦子道：“你可算是死了，每次赚的灵石都要分你一半，我早就看你不顺眼了你知道吗？”
　　下一刻，他忽然又变的语气低沉道：“可是你真的走了，又怪想你的。”
　　上官无畏再次抖了一下长枪，把人头丢给那胖子道：“我不想再杀你，带着他的人头走。”
　　“接了这活，就没准备活着回去，就算真的回去了，也活不了，你不想杀我，我却是想杀你的。”那胖子说道。
　　上官无畏也不说话，那胖子则忽然开始吸气，随着他吸的气越多，他的肚子就越大，他本身就是粗短，再这么一吸气让肚子变大，整个人都开始渐渐的变成一个圆球，从我的这个方向看，他的整个身子越来越像是个癞蛤蟆。
　　最后，他忽然伏在了地上，最后吸了一口气，他的怀里抱着那个瘦子的头颅，然后一声巨响。
　　他整个人开始如同是离弦之箭一样的朝着上官无畏的方向冲去。
　　这真的是奇怪的功法，先是吸气，然后靠着放一个臭屁来催动身体前进？这他娘的不是活体的喷气式战斗机的原理吗？
　　他的速度极快，在行进中整个身子也在旋转，慢慢的空中变成了两个胖子，三个胖子，四个胖子，随着他越来越靠近上官无畏，那空中似乎到处都是胖子的身影。
　　而上官无畏长枪直起。
　　他却在这个时候闭上了眼睛。
　　等他睁开眼睛的时候，那长枪上，已经挂上了一个人，从口贯入，从后庭出。
第三百七十四章暗阁
　　当这个胖子被上官无畏一枪给洞穿之后，虽然己方这边也有四个人阵亡，从数量上来看是以四换二并不算是占了什么便宜，但是这三百军士依旧是毫不掩饰的喜悦，至于说死了四个袍泽难过不？那定然是难过，但是什么东西能掩盖自己的主子出手即杀二人，先不提这手法娴熟优美利索，就说这一高一矮一胖一瘦二人，别看他们两个在自己主子面前不堪一击，就看他们杀那四人就证明他们的手段超群。
　　上官无畏收起长枪，自然有军士上去把那四位袍泽的尸体就地掩埋，至于说那两个杀手，那就直接抛尸路边，这些军士都是上过战场上的人，战场上哪里有什么慈悲心肠可言？上官无畏走到了我身边对我轻声的说道：“那天机榜上，除了你非常好奇的天下第一林八千之外，四方城的城主加上蛮荒之主，之后的那个排名第七的白剑飞，其实是一个杀手，手下更是有一个杀手的组织名叫暗阁，这个阁字可能是想与那最为神秘的天机阁相提并论，这些年死在暗阁手下的高手也是不计其数，在出城之前爷爷就有这样的担忧，这一次对你出手，慕容九鼎断然不会亲自出手，他一方面是忌惮龙岛那边还会有一些辈分极高的龙族前辈并未杀绝，而另一方面，一个天下成名已久的前辈去诛杀一个年轻人，虽然斩草除根很多人都会做，但是爱面子的慕容九鼎也丢不起这个人，所以肯定会是别人来下手。”
　　“所以说，这两个人，就是暗阁的人对吗？”我问道。
　　上官无畏点了点头道：“爷爷最担心的也就是这个，只是之前我们都还抱有一丝侥幸，可能暗阁也会碍于天尊的余威和龙岛的势力不接这单生意，就算是接，以白剑飞的脾气肯定也是狮子大开口，那慕容九鼎与他之间的交易也未必能谈拢，毕竟你是个威胁不假，但是你日后是否能成长成天尊那般还不一定，慕容九鼎也不一定会付出那么大的代价，现在看来，他们是谈拢了。”
　　看上官无畏的脸色，就知道这个暗阁肯定也很厉害，毕竟是天机榜上排行第七的高手创立的组织，我就问道：“这个暗阁，很可怕？”
　　“暗阁从成立至今，只有你掏不起的代价，没有你杀不了的人，而且一旦杀令出，则是不死不休的局面。”上官无畏皱眉道。
　　寥寥的两句我就知道事情有多么的麻烦，我现在都不知道是该哭还是该笑，一个天机榜上第二的高手，竟然这么执着的想要我的命，上官无畏说道：“不过不用担心，除非是白剑飞亲自出手，不然我自然可以保你平安无事的到达青木城。”
　　无论上官家族接近我到底是因为什么目的，起码他们保护了我是真的，特别是上官无畏的这句话，让我莫名的感动，说实话，我其实挺喜欢上官无畏这个人，假如不是因为形势的复杂，我倒是想要结交他这样的一个朋友。
　　我点了点头道：“谢了。”
　　上官无畏看了看那马车之中，其实这实话，作为我们这个队伍真正主心骨的南宫离其实应该表一个态，暗阁只要接了生意就是不死不休的局面，这一次是两个喽啰，下一次派来的杀手肯定会更强，上官无畏也说了除非白剑飞出手可以保我太平，但是白剑飞出手在我想来那是迟早的事情。
　　结果南宫离这个老叫花子此时依旧是鼾声四起，似乎外面的争斗他丝毫都不放在眼里，上官无畏看了我一眼，笑了一下道：“走吧。”
　　在出发的时候，我回头看了一眼，四个连个墓碑都没有的坟茔，还有两个靠在一起的尸体，转眼间就是六条人命，这就是这个世界的规矩，似乎人命是最为不值钱的草芥，如果不是因为我身份的特殊，或许就算我死在了路边都没有人愿意多看一眼，这无疑是更让我有种紧迫感，我这次是被暗阁盯上，就算是南宫离出手杀了那白剑飞，可是接下来，四方城还是与我不死不休的局面，等到了有一天，假如说慕容九鼎亲自出手，又该怎么对待？
　　就算我身边有白姑娘和南宫离，现在又多了一个上官无畏，难道就整天把他们都带在身边吗？面对这样的局面，自己变强大是唯一的出路，毕竟求人不如求己。
　　所以我现在甚至已经等不起白姑娘去龙岛那边帮我寻找龙族的修炼典籍了，我把小黑交给了身边的军士，钻进了马车，进去之后，南宫离依旧在睡觉，我对着他轻声的说道：“前辈，我想练剑。”
　　我就知道南宫离在这样的情况下肯定不可能安然的入眠，果不其然，在我说完之后，他虽然没有睁眼，却是轻声的说道：“我自然是没有意见，但是你想好了，第一，并不是这天下的每一个人都适合用剑，第二，万一那丫头真的从龙岛那边找到了更为适合你的典籍，这无疑是耽误你。”
　　“刚才您对上官无畏说的那些话，我虽然听的一知半解，但是也多少明白前辈您的意思，这天下并没有无敌的修炼典籍，强的是人，如果我没猜错的话，北海妖族修炼玄水决的人绝对不止您一人，但是北海妖族却只有一个南宫离可以被称作是绝代天骄。退一万步来说，哪怕是有天尊的修炼法门，毕竟他已经不在了，哪里比的上有您来言传身教？”我道。
　　“你倒是想的开，我是说过，这天下的武夫修炼万变不离其宗，你想成为真正的顶尖高手，用的什么兵器不重要，用的什么诀更不重要，比如说剑，剑道绝对要高于剑诀，这东西对其他人都适用，但是你不同，小子，你不是要成为一个顶尖高手，而是要成为天下第一的人，你要面对的敌人，你要做的事，都必须你哪天成为了天下第一才行，修炼一途，哪怕是我真的是把我这一身所学全部都教给你，也不可能一口让你吃成胖子。”他道。
　　听了他的话，我知道他是真的为我好，但是还是难以掩饰的失望。
　　结果南宫离笑道：“当然，我不可能说把妖族的玄水决传给你，但是老子的剑你倒是可以学，哪怕是你有了龙族的密法，也没有人敢说我的剑配不上你的法。”
　　“真的？”我瞬间喜出望外。
　　“那还有假？其实我也有我自己的私心，当年我年轻的时候感觉我有三件事需要去完成，一就是用自己的剑打一个天下第一回来，二就是把那丫头给娶进门，第三件事就是找一个徒弟，把我的剑给传下去，到了我这岁数了，什么雄心壮志都没了，第二件事交给我自己来做，至于说剩下的两件，交给你完成了也罢，天尊的孩子，哪怕是现在废柴了点，资质平平了点，不过你既然有这一身天下无双的金色血液，那学我的剑也不算是辱没了我。”南宫离说道。
　　我听完，就这么眼巴巴的看着他，恨不得他现在就把他一身的剑法交给我，他看穿了我的想法，白了我一眼道：“你当老夫的剑就是跟乡村野夫一样的花架子，给你演练一番你依样画葫芦就行，老夫玩了一辈子剑，压根就没有现成的剑招，只有三剑的剑意，接下来若真的是有机会让我亲自出手，那我就把这三剑剑意都给你演练一番，记住，我只教给你看一遍，至于能学到多少领悟多少，那就全凭你自己的造化了。”
第三百七十五章茂名镇
　　南宫离说的话我依旧是听不太明白，教给我的不是剑法剑诀，甚至他出剑没有任何固定的套路？有的只是他自己的剑意和对剑道的领悟？这东西怎么学？不过我没说太多，若是跟寻常人一样，那他还如何当的起剑仙二字？
　　就在这时候，在马车外的上官无畏笑道：“你还不赶紧跪下拜师？要知道想要学会南宫离的剑法并不稀奇，当年南宫前辈横行江湖的时候，他的剑法可是被炒到了三万灵石一本，就这还是千金难求，买到剑法的人那么多，却每个人都感觉是买亏了，因为他的剑法实在是太过稀疏平常，最后更是丢在大街上都没人捡，大家这才知道，他们与南宫离差的不是剑法，而是对剑道那独特的领悟。”
　　“要不是说你这小子会拍马屁呢，这说的话就是舒坦。”南宫离哈哈大笑道。
　　“实话实说而已。”上官无畏是个有点闷骚的人，夸人一番之后再说一句实话实说，岂不知道他这实话实说四字才是最大的马屁？
　　听了上官无畏的话我才知道南宫离要教给我的东西是多么的难能可贵，所以我也在犹豫到底要不要下跪叫师傅，俗话说的好，一日为师终身为父，对师傅磕头跪拜也无可厚非，而南宫离对我摆了摆手道：“别，我算不上你的师父，真的把这个头一磕，万一一遍你学不到任何东西，那我这个做师父的教还是不教？”他笑道。
　　说完之后，他声音很小的补充了一句道：“回来之后的第一个头，磕给天尊吧。”
　　他的这句话，是真的让我莫名的感动，我对着他点了点头道：“谢了。”
　　他摆了摆手之后，拉开帘子往外面看了看，之后道：“赶了一天的路了，你们不吃饭睡觉马不用休息的吗？就算马不用休息老夫就不用睡觉的？”
　　他的一句话，让他刚才积攒起来的高人气息再一次的荡然无存，那老吕嘟囔着嘴道：“你不是一天都在睡觉吗？”
　　南宫离瞪了老吕一眼道：“这么多人，就当属你话多，你哪只眼睛看到老夫睡觉了？打呼噜算是睡觉吗？”
　　老吕是知道这老头的身份，自然不敢顶嘴，但是却兀自的小声道：“打呼噜不算睡觉，这可是这天下一打一的歪理了。”
　　上官无畏看了看身后的军士们，他道：“行，前面若是遇上客栈，那我们休息便是。”
　　往前大概走了十几里路，前方便是到了一个镇子，老吕道：“少爷，这个镇子叫茂名镇，我老吕来过几次。”
　　“是因为这个茂名镇的万花楼对吗？”上官无畏笑道。
　　那老吕瞬间面红耳赤，就连身边的几个军士也是哈哈大笑，一个脸上有个刀疤的男子笑道：“老吕，你别忘了，咱们现在在的可都是凤鸣城的地界，整个凤鸣城那都是咱们少爷家的，虽然其中城镇有三百余家，但是自家的产业少爷自然是耳熟能详，这茂名镇里的万花楼方圆百里闻名，少爷虽然没有来过还能不知道？你这不等于是不打自招？”
　　老吕在面红耳赤之后转为面色发白，士兵逛窑子那可是大忌，结果这时候上官无畏道：“给钱了没？”
　　“每次都是攒够了灵石才来的。”老吕低声说道。
　　“给了便是，我听说过万花楼的姑娘是出了名的好，价钱也是格外的高，依照你的军饷，估计得勒紧了裤腰带两个月才能堪堪的过来一次吧？你也别害怕，若是无忌在这里，定然是要你军法处置，但是你们也知道我，治军这一块并非我所长，无忌要求的军纪严明我是做不到，在我看来，你们给上官家当上亲兵，无非就是为了点军饷，拿了军饷干什么？还不是图的一个逍遥快活？你又没有婚配，来这里也无可厚非，但是咱们丑话先说在前面，能进了烟花坊做这皮肉生意的，那都是苦命的姑娘，这天下最不能赖的就是皮肉钱，想来玩可以，那从别的地方把钱给扣出来，要是让我知道你们谁打着上官家的旗号来这里赖了这些最苦命姑娘的钱，我是不忍心处置你们，那就最好把你们放给无忌那边，至于他怎么处理你们，那我可管不着了。”上官无畏道。
　　老吕本来听到不计较的时候喜出望外，在听到最后一句之后不禁的打了一个哆嗦，他连忙道：“那自然是不敢打着老爷家的旗号乱来，咱们也丢不起那个人。”
　　“如此便好，今日既然路过，想去就去一趟，兜里的灵石不够我可以先借你一些，等日后就从你军饷里扣了便是。”上官无畏道。
　　他话虽然这么说，但是谁也不敢真的去找他借钱去逛窑子，但是上官无畏这几句话，听的这三百军士一个个的看着他眼里放光显然是感动的不行，特别是老吕，估计以后谁要是说这上官无畏一个不好的字眼他都要上去拼命。
　　“这个上官无畏绝对不是普通的武痴，他很会收买人心。若是我是他手下的军士，听到他这么说话那想不卖命都难。一个可以收买人心并且天子卓绝，还有一个治军严明，上官无畏跟上官无忌这两个上官家的年轻人都不是凡人。”我心里暗道。
　　我们进了镇上，可能这个镇子的确是有万花楼支撑着产业，所以比我们之前路过的镇子都要热闹的多，此时已经是夜里，大街上依旧是热闹非凡，圣人说过食色性也，看来不管是这天元大陆还是地球都免不了这个，大街上到处都是酒坊和小的烟花坊，听路人说的最多的也是哪个姑娘漂亮俊俏之类的话，再加上心照不宣的笑容。也不知道是不是心理作用，我甚至都感觉这个镇上的空气都是那香的刺鼻的胭脂味道。
　　我们这一拨人实在是太多，所以找了好几个客栈才算是分配停当，当然，这几个客栈自然是围的十分的近，那些在门口接客的姑娘们看到我们这一波人，也知道是大生意，本来都要围上来招揽，但是一看我们带的兵器，也都是退避三舍。安置好了军士们吃饭，上官无畏找了一个僻静的地方带着我跟老叫花子算是去开小灶。
　　最后找了半天才找到一个酱牛肉的小店，我们切了一盘牛肉坐了下来，要了一坛子酒，也不着慌，慢慢的喝了起来，就在吃饭之间，店里来了一个女子，女子穿着一身素净的白衣，长发飘飘模样周正，唯一不好的就是貌似是个盲女，她一个人坐在角落里，点上二两牛肉，也未叫其他的吃食，安静的坐在了一边。
　　叫花子南宫离喝了一碗酒道：“忘记了一件事，那就是把那酒带上几坛。”
　　上官无畏道：“前辈，家里有许多老酒，甚至许多堪称是玉液琼浆，爷爷这些年没少给你送，你都看都不看一眼，那日酒坊之酒，不仅味道难闻，喝起来也并不算是甘冽可口，你为何唯独钟爱？”
　　南宫离摇头晃脑的道：“你懂什么，大爷我喝的不是酒，是寂寞。”
　　上官无畏笑了笑，没再说话，而这时候，南宫离道：“听闻开阳城以前有一个奇女子，姓甚名谁我倒是忘了，本来有一青梅竹马的相好，结果这一相好的貌似是模样俊俏，被慕容家的一个女子看上了，那慕容家的女子在慕容家并没有多少分量，但是抵不过慕容家的分量大啊！那男子竟然舍弃了这一女子入赘了慕容家，结果这个女子也是贞烈，她没有再嫁，反而是说了一句既然看错了人，那不若是瞎了好了，自戳了双目。”
第三百七十六章第一剑
　　他说完这句话，我不自觉的看向了那个在角落里慢慢的吃东西的女子，我不知道南宫离到底是意有所指还是说看到了这个女子触景生情想起来了，我就问道：“然后呢？”
　　“那女子自戳双目之后，可能是想只惩罚自己不行，于是就遍访名师想要修习武艺把那负心汉给杀了，结果一个瞎了的女子去哪里访名师呢？但是怎么说是奇女子呢，这女子长的颇有几分颜色，便用自己的身子去换武功秘籍，只要是武夫便可去睡上一晚，教上一招半式就可以了，能去贪恋一个目盲女子姿色的能有几分道行？所以行骗的居多，但是就是这么一招半式的累积，这个女子竟然阴差阳错的修到了地阶，一身功夫更是杂乱不堪，虽然只能算是摸到了门槛，但是杀那一对男女是够了，杀了之后呢，那毕竟是慕容家的人，慕容家哪里肯放过她？自然是要派人追杀她，结果这女子竟然活了下来。再后来江湖上就出现了一个女杀手，这女子境界平平，只是地阶二品，但是却是专杀天阶之人。”南宫离道。
　　南宫离说完这句话之后，看着那个在角落里坐着的姑娘，笑道：“你说我说的对不对？”
　　那女子竟然是点了点头道：“没错。至于为什么我能活下来，自然是把想杀我的人都杀了。”
　　“那我听说你后来得了一本密法，能把你所杀之人变成不死傀儡，其中更是有六具你亲手所杀的天阶强者尸身，尸身有天阶实力，全凭你的念力作战也是真的咯？”南宫离问道。
　　“你知道的太多了。”那女子把最后一块牛肉放在嘴里，那嘴角勾起一道微笑说道。
　　下一刻，南宫离拍了一下桌子，这一巴掌把我们的桌子给拍的粉碎，他一只手提起我，另一只手提起上官无畏，直接把我们俩给提飞了起来，也就是在我们两个飞起的同时，有六道人影从我们的脚下冲出，竟然是从地面之下冲出来的！这六道人影，每一个人身上都穿着黑色的斗篷，浑身上下都是黑色的气息，看起来极其的古怪。
　　“想不到这世间竟有如此的邪法！”上官无畏一脚踢开其中一个人影，他身子一抖，抖出一杆银枪，里面就进入了战斗。
　　这个客栈的老板和伙计看到这样的阵势，早已连店面都顾不上纷纷躲在了柜台下面，而南宫离提着我落在了房梁之上，他并没有任何出手的打算，反而是对着上官无畏笑道：“怎么？能不能成？”
　　上官无畏长枪横扫，那六个黑色的人影也无法近身。一猛的看来的确是有点捉襟见肘，但是他却是点了点头道：“不需前辈帮忙。”
　　那个素净的女子就坐在桌子上，她并没有看我们这边，仿佛是在发呆一般，但是这六个穿着斗篷的黑影却像是训练有素一般，配合的更是默契。
　　上官无畏的长枪挽成一道道的枪花，长枪砸在那黑影之上，上官无畏的长枪有多么的霸道我是见过的，可以一枪把一个人给洞穿，但是这时候长枪砸在黑影之上，却是发出一阵火花，更是有金属的碰撞之音，单凭这个，就可以看出来这些穿着斗篷的黑影人肉身有多么的强横。
　　“这些人是天阶的肉身，又被这个女娃子以秘法祭炼，比起天阶一品的肉身更加的强横，最重要的是这东西是死物不知疲倦，虽然没有天阶的实力，但是被这六具天阶肉体所杀之人，皆是被生生的耗掉一身的精气而死。”南宫离道。
　　上官无畏虽然也是天阶一品，但是要知道现在的情况是以一敌六，虽然那六具傀儡无法近身，但是他一时之间也是难以取胜。
　　这边的打斗，很快就引来了上官无畏的军士，那些军士一看公子被人袭击，提起武器就要冲上，南宫离道：“你们最好是不要上，别说你们根本就无法伤这天阶肉身丝毫，你们若是被它们所伤，这东西沾染了血气则要发狂，更是霸道无比。”
　　南宫离的话自然是无人敢去怀疑，所以一时之间也无人敢上，但是老吕他们很快就发现了问题的症结所在，虽然去打那六具傀儡帮不上忙，但是去杀了那个女子也成啊！所以他们一拥而上，南宫离说过，这女子本身只是地阶的实力，虽然比起普通的军士要强横一些，但是军士之中也不乏有地阶武者，再加上这么多人一拥而上，所以一时之间也是颇为狼狈。
　　最后，不得不由两个黑影抽身回救。两个黑影对上这两三百的军士，竟然是丝毫不落下风，上官家的亲兵也的确是训练有素，在战场上那是拼的一个狠劲儿，能在最后活下来的那才是大爷，但是这时候他们又不敢拼命，生怕见了血气让这傀儡发狂。所以两个傀儡对上三百军士，却让这三百军士左右躲避狼狈不堪。
　　“前辈，他们不是对手，让他们安然退出，我一个人可以。”上官无畏虽然被四个傀儡围攻自身难保，却依旧是对南宫离叫道。
　　“你这人就不适合打仗，真的打起来，不舍得手下死的人如何领兵打仗？战场上的哪条命不是用命换来的？”南宫离说道。
　　说完，他对着下面长了长手，其中一个士兵的长剑便是到了南宫离的手中，南宫离懒洋洋的说道：“你看清楚了，这是老夫的第一剑，哎，便宜了上官家的这个小子了。”
　　说完，他看似是懒洋洋的丢出了这把剑。
　　这把剑一出。
　　剑的走势极其的缓慢，而且只是一剑悬空，但是长剑的剑身却在不断的抖动，如同是有一个抖动如同筛糠的手在抓着剑柄一般。
　　那看似微小的抖动，竟然带起一道巨大的狂风龙卷，这狂风龙卷飞沙走砾，在狂风之中，似乎到处都是剑影，让人避无可避的剑影。
　　出时慢。
　　但是狂风凝聚之后，却陡然的提速。
　　是一剑出，动起来之时，却仿佛是有万剑，铺天盖地而来。
　　当到达那两具傀儡之前之时，狂风却骤然的停歇，那万剑之势却再次的变成一剑。
　　依旧是那把普通的剑。
　　却是瞬间洞穿了两具骷髅的胸膛。
　　这一幕，简直是让人难以置信，下面的军士看叫花子的眼神都满是崇拜，这老叫花子拍了拍手，得意的问我道：“厉害不？”
　　“厉害！”我道。
　　“怎么样，学到了多少？”他问道。
　　我愣住了，摇了摇头道：“什么也没看出来。”
　　“哎，都说了你资质平平。咦，你看这小子倒是偷师偷的快！”南宫离指着下面说道。
　　下面的上官无畏，跳出了四具傀儡的包围，他忽然没有了那舞动的枪花，而是直直的举起了长枪，他的手腕在快速的扭动，扭动出一个巨大的枪花，这枪花之中，有无数的枪头虚影，虽然没有如同那一剑一样卷起狂风，但是却也是飞沙走砾。
　　下一刻，这是真正的枪出如龙。
　　那长枪的枪头，仿若是带着赤红的火焰，枪头瞬间的贯入了一具黑影的咽喉。
　　上官无畏似乎非常的兴奋，他再次举起长枪，要依样画葫芦，但是下一刻，那剩余的三具骷髅却是钻入了地底。
　　“姑娘，不打了？”南宫离问道。
　　“没想到竟然是剑仙前辈在，倒是我冒昧了，那我自然不是对手，就是不知如何才能留我一条生路，好不容易活下来，杀的人多了，就更怕死。”那姑娘轻声的说道。
　　她说话的声音，不像是一个刚要刺杀我们刺客，更不像是一个落败之人，而是平平淡淡的像是跟我们谈话一般。
　　“我对你这个秘法倒是很有兴趣。说出是谁教你的，我便留你一条生路。”南宫离懒洋洋的道。
　　“那你还是杀了我吧，因为我说了，那便是没有命了。”那姑娘说道。
　　“你走吧，给白剑飞带个话，南宫离尚能一战，既然知道是我在护着这个小子，那就别再派你们这些虾兵蟹将来了，真的要杀人，自己来。”南宫离摆了摆手道。
　　“谢了。”那目盲的女子站了起来，她就这么慢慢的走了，看她的背影，像极了一个柔弱的女子。
第三百七十七章前路漫漫
　　我们就这么目视着这个女子的离开，女子离开之后，上官无畏看着南宫离道：“前辈，谢了。”
　　“谢什么？”南宫离问道。
　　“前辈的剑。”上官无畏道。
　　南宫离摆了摆手道：“一千个人看老夫的剑，自然有一千种感悟，你领悟到的，可能并非是我想要说的，对你有裨益就好，无须说出来。”
　　上官无畏点了点头道：“前辈无疑又教了我一剑。”
　　南宫离挑了挑眉道：“你高兴就好，我可什么都没教你。”
　　这时候，老吕他们一帮人对南宫离的崇拜已经达到了顶峰，毕竟不管以前谁说南宫离有多么的厉害那都是耳闻，今日南宫离出剑则是在眼见，对于老吕他们的夸奖，南宫离没有丝毫的不好意思，全部照单全收，最后甚至道：“你们这帮人，就是没见识，老夫现在已经老了，要是看到老夫年轻时候的一剑，岂不是要把你们给吓死了？”
　　说完，他摆了摆手道：“去把那傀儡给我抬过来。”
　　南宫离发了话，老吕他们自然是言听计从，赶紧去把那躺在地上已然再死了一次的傀儡给抬了过来，剥去了表面的斗篷之后，我几乎都看呆了，因为在这里面的尸体，几乎跟地球上的木乃伊一模一样，他们的身上缠着厚厚的绷带，密密麻麻的一层又一层，不知道的还以为这是地球上的木乃伊穿越到了这里了。
　　就在这个时候，南宫离忽然皱起眉头道：“退后！”
　　他的话把我们吓了一跳，但是马上都纷纷的后退，也就是在此时，这三具傀儡忽然都立了起来，并且他们做了一个双手合十的收拾，接着就在我们的目瞪口呆之中，这三具骷髅身上忽然窜出了一阵火苗，在一瞬间里，三具骷髅竟然燃烧成了灰烬。
　　“这！”我惊道。
　　“看出了什么吗？”南宫离问我道。
　　“这双手合十的手势，是和尚的。”我道，虽然没有见过西域佛教的人，但是这手势我却是非常的熟悉，不就是和尚说阿弥陀佛的手势吗？
　　“现在你明白老夫为什么看不起那帮秃驴了吗？四方城从未有如此邪恶之法，北海妖族也是闻所未闻，这等下三滥的招数龙族自然也是不屑一顾，那就只有西方的那帮秃驴们了，知道我为什么放那个女子走吗？一是的确是想让她跟白剑飞带个消息不要再试探我们的深浅，要来直接来，还有就是我早就对这个女子有所耳闻，她以恨习武，又从杂乱的招式之中入了地阶，这些年更是杀人如麻，但是这女子有一个最大的优点就是有恩报恩，我饶她一条性命，她回报我的就是让这些傀儡自燃之前做一个双手合十，她无疑就是在告诉我，她把人炼成傀儡的秘法，是从西方的那帮秃驴们手里学来的。”南宫离道。
　　南宫离说了这句话之后，上官无畏一言不发，不管怎么说，他终究是四方城的人，而四方城当年与天尊一战，西域的佛教在其中定然是扮演了不光彩的角色。这些东西，肯定是四方城绝密的消息。
　　“你也别害怕，我不问你。”南宫离打了一个哈欠道，说完，他又对上官无畏交代道：“坏了店家多少东西，如数赔给人家便是，我困了，回去睡了。”
　　南宫离自然是说走就走，他走之后，上官无畏让老吕带着军士们回去休息，刚刚我们分别没多久就让公子深陷囫囵，老吕他们自然是不肯，现在南宫离老神仙不在身边，若是公子出了任何的差池，他们不都得提头来见？最后上官无畏也是无奈只能让他们远远的跟着，这一下，就剩下了我跟上官无畏两个人。
　　“没事，关于当年四方城围攻天尊的事情，其实你不用心里有什么芥蒂，血海深仇必定要报，但是我也不是什么迂腐的人，不然也不会接受凤鸣城的护送。至于说四方城与西域的勾结，你不能说我不为难你，这本身就是需要我自己去查清楚的事情。”我道。
　　上官无畏笑道：“你理解就好，不知为何，你此时明明非常弱小，但是在有些时候我却感觉如临大敌。”
　　“假如真的有那么一天，看在护送之恩，我会留你一条命的。”我笑道。
　　“就冲你这句话，假如哪天你成了我走向那天下第一的绊脚石，你只要认输，我也不会杀你。”上官无畏道。
　　我们俩说话，都是用玩笑的语气在说实话，但是两个人开了玩笑，无形之中距离却是拉进了不少，上官无畏道：“关于西域佛教，我并非不方便说，而是知之甚少，我自小就对这方面的没兴趣，实际上，在当年天尊一事上我甚至颇有些不齿，若是慕容九鼎真的可以以己身之力诛杀天尊那便罢了，以多胜少，还是在天尊身体出现状况之时趁人之危，这就令天下武者羞愧，更何况我曾经听爷爷提过一嘴，说就算当时的以一敌四，天尊依旧不落下风，至于后来到底是怎么改变了局面，爷爷没告诉我，我自然不能对你信口胡说。”
　　“谢了。”我点头道。
　　“天尊在时，就对西域佛教多家防范，我知道的就是，现在的四方城对西域的那帮和尚，依旧十分戒备，只不过是慕容九鼎与他们走的近罢了。”他继续说道。
　　我点了点头，他的话说的很少，其实我能听出来其中的信息量并不少，他承认了当年四方城与天尊之战，的确是有西方的佛教参与，并且这四方城之中，与西域佛教走的最近的人就是天下第二的慕容九鼎，也就是实力最为强横的开阳城主。
　　最后在客栈门口的时候，上官无畏道：“在出门之前，爷爷对我说过，这一次护送你，只让我护出凤鸣城。”
　　“仁至义尽了。”我道。
　　“你不好奇原因？”他道。
　　我耸了耸肩道：“你当前的境界，天阶一品，南宫前辈虽然是成名已久的高手，更是有剑仙之称，但是他现在的身体也是出了状况，由神阶退为了天阶，甚至表面上的境界还不如你高，他到底还有多少巅峰时刻的战力谁也不知，所以你爷爷才会派你一路护送，只护送出凤鸣城，无非就是你们不杀我，同样不想我死在凤鸣城，毕竟我也不算是孤家寡人，青木城的端木灵秀，身份不明的白姑娘，还有龙岛里我残存的族人，如果他们知道我死在了凤鸣城，那你们哪怕不怕，也是不想惹上这个麻烦。”
　　上官无畏点了点头道：“你很聪明，虽然见了南宫前辈的那一剑，我依旧不知道他对上白剑飞到底谁输谁赢，下一次出来要杀你之人，必定是白剑飞无疑，南宫前辈的真正实力，他对剑道的领悟绝对不是白剑飞可比，可是他们之间却真实的存在天阶与神阶之分，退一万步来讲，就算是南宫前辈侥幸的赢了白剑飞，北海边上，有慕容檀的二十万精兵，如果我没有猜错的话，慕容九鼎现在已经在那北海到青木城的必经之路上等着你们，既然是天下第二，那想必与巅峰时期的南宫前辈相差无几，所以这一次对你来说，几乎是一个必死之局。”
　　他的下一句话没说，那就是既然如此，为什么要你死在凤鸣城呢？
　　我皱起了眉头。
　　这两次的杀手的失败其实并不能说明问题已经结束，不死不休的局面还未终结，在前面等我的，还有一个天下第七，一个天下第二。
第三百七十八章青龙一出天下醉
　　老叫花子南宫离放走了那个目盲女的确是起了一些成效，在我们接下来的路上畅通无阻，除了路上遇到了两股人数众多想着仗着人数的优势打劫我们一番的蟊贼之外还真的没有遇到什么像样的阻力，暗阁的杀手也不是不值钱的，用上官无畏的话来说，暗阁的杀手在加入暗阁之后都要经过很长时间的培养，毕竟境界的高低和武力的高低与杀人是两码事，比武或有胜负，但是暗阁要做的就是杀人，一个修为高深的武者要成为一个顶尖的杀手这也需要耗费大量的精力。所以他们也不会就轻易的做无畏的牺牲。
　　人数众多是我们的优势，但是却无法发挥小黑的优势，所以我们从凤鸣城到达最临近北海的至北镇，用了足足的一个月，真的到了这里的时候，一路上并不轻松的气氛凝重到了极点，过了至北镇，再往北行进一百余里就是北海妖族的领地，白剑飞如果要对我出手的话，定然是在这至北镇还有接下来的一百余里进行，杀手总是独来独往的，在北海的边上，还有慕容九鼎包括四城的联军二十余万等着我们。
　　而这个白剑飞，他不仅仅是天机榜上排在第七的高手，最重要的是他是杀手之王，杀手，只为杀人，而且无所不用其极。
　　上官无畏在把我们送到至北镇的出口的时候说道：“送君千里终有一别，送到这里不仅仅是爷爷交代过的事情，而且过了至北镇，前面就是四家的联军，未尝不会有人认出我来，所以身份使然。其实我个人来说，南宫前辈的三剑我才见过一剑，断然是不想走的。”
　　南宫离摆了摆手道：“要滚蛋赶紧滚蛋，你沾了这小子的光偷学了一剑还不行，还想把老夫这点家底都给学走了去？你放心去吧，过不了几天江湖上就会有老夫的消息了。”
　　上官无畏对我们抱了抱拳，老吕他们几个熟悉的军士走过来给了我一个熊抱，最后他们挥手跟我们告别，等到他们的身影几乎已经看不到的时候，南宫离道：“别看了，早晚会见面的，不过可能下一次见面，你们之间就是兵戎相见了，上官家的这个小子不是个凡人，以后真遇到了小心点。”
　　就在这个时候，我忽然感觉到一阵头皮发麻，只感觉后背似乎是有一阵罡风吹过一般，这感觉让我浑身上下的鸡皮疙瘩瞬间就竖了起来，我猛然的回头，却发现南宫离已经伸出了手，他的手抓在一把短剑的剑柄之上，而那透着蓝光的剑端，离我的后脑勺不过分毫。
　　我在一瞬间感觉到满身的冷汗，就在刚才，如果不是南宫离，我的脑袋绝对就已经被这柄短剑给洞穿了。
　　南宫离回头看了看这至北城的城楼，只见城楼之上，有一个穿着一身黑衣的年轻人对我们笑着挥了挥手道：“早就听说南宫前辈有三剑，不巧的是我也有三剑，刚才那算是第一剑，还有两剑，若是接下来的两剑杀不了这小子，看在南宫前辈的面子上，我白剑飞就坏一次规矩。”
　　南宫离冷笑了一声，之后叫了一声：“上官无畏！”
　　他这一声中气十足，走的并不算远，可能是感觉到了刚才刺杀我那一剑气机的上官无畏回头道：“在！”
　　“临走之前，最后给你一个送别礼，老夫的第二剑。”南宫离说道。
　　说完，南宫离抛起那把短剑，手指在剑柄处一弹。
　　短剑开始飞出。
　　下一刻，南宫离的身形飞起，他再弹一下。
　　手指三连弹，皆是弹在那剑柄之上。
　　在短剑受了这三联弹之后，剑身开始由剑柄处崩碎，那一柄一看就是精铁所铸的短剑在行进之中变成了粉末，但是那些粉末却是依旧沿着剑身的轨迹往前飞进，最后，竟然是由这些粉末在空中组成一条巨大的龙头。
　　这时候，我已经无法区分这一剑到底是龙还是剑，但是龙头所指，那便是剑端所指。
　　站在城头上的那个黑衣年轻人张开双臂，他浑身上下的黑袍鼓起，我看到一道道金黄色的气息从他的体内奔腾而出，那金黄色的气息在空中同样形成一道巨大的龙头，龙头高高的扬起，对着由南宫离的剑而起的龙头发出一声怒吼。
　　“白剑飞曾研究前辈的第二剑多年，听闻前辈的三剑，唯有这第二剑有名为青龙一出天下醉，是欲与天尊一战而创，多年来多少琢磨出几分前辈剑中的味道，如今算是班门弄斧一番了。”那白剑飞说话之间却满是得意，看他胸有成竹的样子，竟然是要用南宫离的剑来对付南宫离自己！
　　“呵呵。”南宫离笑了一声。
　　这一声笑之后，南宫离的碎剑组成的青龙张开巨口，对上白剑飞的那把龙头，竟然一口那把黄色的龙头吞入口中！
　　只是一口，一个天阶的剑，吞掉了一个天下第七的剑？
　　这还不算玩，那一个硕大的龙头在吞掉了那黄龙头之后，龙头的身影涨的更大，它发出一声惊天动地的巨吼，巨吼之后，对着白剑飞就冲了过去。
　　南宫离双手抱在胸前道：“他娘的，老子当年好歹也是被称为剑仙的人物，在我面前玩剑？你可知道你的剑本身就是我的剑？”
　　白剑飞脸色在龙头被吞的时候就已经大变，他张开双臂，身子开始往后退去。
　　他的退势越快，那龙头跟进的速度更快。
　　“跪下来磕三个响头，我便饶你一条性命。”南宫离自然是不会放过这个痛打落水狗的机会，至于说这句话会影响他的高人风度？抱歉，这个南宫离似乎从头到尾根本就没有任何的高人气度！
　　这一剑，化为龙头，竟然是如影随形，白剑飞已经避无可避。
　　也就是在这时候，白剑飞忽然不再躲避，他端坐了下来，双手合十，在那一瞬间，他身上再一次的发出圈黄色的光晕，这个光晕在我看来，如同是佛家的不灭金身一般。
　　那龙头撞上那黄色的光晕，光晕在瞬间分崩离析，但是白剑飞的手上下翻飞，他的手掌翻飞之间，我更是看出了佛家结印手势的痕迹。
　　在他双手结印之间，他的整个身子，似乎化成了一个巨大伟岸的金黄雄狮，雄狮往前一扑，对上龙头。
　　龙头在那一瞬间崩碎，但是那一个金黄雄狮却是退后两百余步浑身浴血，再一次的化为了白剑飞本人。
　　“就知道你小子跟西方的秃驴有着说不清道不明的联系，告诉那帮秃驴，当年的那笔账，南宫离自然要找他们去算，还有我最后劝你一句，这小子既然是我要护着的人，就别在卖弄心思出你那两剑了，好不容易这些年打拼下来的声望，别因为这件事在天下人面前闹了笑话，天下第七？打不过我一个沦为了天阶的老头？”南宫离冷笑道。
　　那白剑飞稳住身形，他此时浑身浴血，想要说话，张开嘴却是鲜血喷涌而出，他对南宫离抱了抱拳道：“多谢前辈教诲，该带的话我会带到该杀的人我依旧要杀，既然做了这杀手，那就等于是杀人和被杀这两条路。”
　　南宫离摆了摆手，终于高人风范了一回道：“你既然自己要找死，那随便你吧。”
　　白剑飞再次抱了抱拳，转身跳下了那至北城的城楼，而这时候南宫离对在我们身后目光灼灼的上官无畏道：“小子，看到了多少？若是真的不想走，那便留下，总比跟着上官老鬼强。”
　　“前辈的第三剑，已经不用看了。”上官无畏说道，说完，他长笑一声，勒转马头道：“改日我若登顶天下第一，南宫离当是我启蒙之师，见了南宫离，才知道我这前三十年的枪，白练了！”
第三百七十九章真正的人剑合一
　　“看到没有，这小子就是比你会说话的多。”南宫离大笑道。
　　而我则是一脸苦笑，从上官无畏的话中我不难看出来，他已经不需要看南宫离的第三剑，这一个上官家族武道一途上的天才青年，竟然已经从这两剑之中便看出了南宫离剑道的精髓？而我又看出了什么呢？第一剑，我只看出一剑出那漫山遍野的都是剑，这第二剑，我看出了声势更加浩大，剑气化为龙头如影随影，别说是剑道剑意，就是剑招我都没看出什么。
　　“我是不是很差劲儿？其实我什么都没看出来。”我坦诚的对南宫离苦笑道。
　　其实一直以来，我心里都是骄傲的，哪怕是在地球上的时候，我感觉我是所有人算计的核心，说句不害臊的话，甚至有的时候都是有众星捧月的感觉，我一直以为我在点上魂灯之后可以一举成为天下第一的人，但是真正的点上魂灯之后，大战始皇是我们众人协力，之后来到了仙界，我本身是弱小，但是我把这一切都归根于两个世界不同的起点，毕竟我们的世界是科技为尊，并非是这里一样是纯无力的社会，我认为假以时日我自然能够一鸣惊人，但是跟上官无畏接触的这一段时间以来，我是真的感觉到了差距，他其实也就三十多岁，已经跻身天阶一品，一个用枪的人，却可以看两剑悟出剑仙剑道的精髓，可是我呢？
　　我忽然发现，除了这一身的金色血液，除了天尊公子这个可以吸引仇恨的头衔之外我似乎什么都没有了，这让我如何去证明自己，如何报血海深仇？
　　“你也不需要妄自菲薄，我说过，老夫的剑，一百个人看，有一百种领悟，其实这领悟并非是老夫要告诉他的，而是他从剑里找到自己想要的，这个上官无畏是很聪明，看了两剑就已经找到了自己需要的东西，他看到的无非是老夫这两剑，剑只要出就是冲着杀人去的，一旦真的出剑，那便是不死不休的局面，这真的是老夫的剑道吗？绝对不是，这只是他上官无畏的道，他足够傲气，也有傲气的资本，他想要一枪出天下惊，所以就看到了老夫剑中一往无前的道，你现在是看不出个所以然，但是等你真的看到自己需要的东西的时候，那便是你真正的登堂入室的那一天。”南宫离道。
　　说完，他伸出手，我看不清楚有什么地方竟然有一剑朝着他飞来，我还以为这是白剑飞的第二剑，吓了一跳，结果这把剑就结结实实的落在了他的手中，他把剑递给了我道：“拿起剑。”
　　“嗯？”我道。
　　“你还未拿过剑，谈何用剑？”他道。
　　我拿起了剑，他闭上了眼睛道：“来，你不用管剑道，对老夫刺出我的第一剑。”
　　我回忆着南宫离的第一剑，他只是轻轻的把剑抛出，只有以念力控制剑柄，让整只剑都是疯狂的抖动，抖动的同时，让一把剑出无数个剑影，每一个剑影都可以是这把剑的位置。
　　我知道我绝对是伤不了他，现在我要做的就是依样画葫芦，不去管那所谓的剑道，只是把剑往前刺去，在点上魂灯之后，我已经有了足够的力气，所以我扭动着剑柄，也有数道剑影浮现而出，我平举着剑，挽出一道道的剑影，朝着南宫离刺去。
　　在剑离南宫离三寸之余，我匆忙收剑，他这时候不躲，我生怕他的剑会真的刺向他。
　　“继续！”他却在此时大喝了一声。
　　我被吓了一跳，这把剑因为我的手一抖竟然无法收回，继续往前刺去，在剑端几乎要贴上他的眼睛的时候，他伸出手指，夹住了剑端。
　　他往前一拉，长剑便立马从我的手中脱手而出。
　　他把剑丢给了我道：“来，第二剑。记住，你我不是在练剑，你的剑，是为杀我而出。”
　　我举着剑，闭上了眼睛。
　　“当年无数你龙族的人，皆被屠杀，你的父亲，以一敌四，这四个人，都是天下数一数二的高手，但是却围攻一人，但是你的父亲依旧不落下风，在最后，一个和尚偷袭了你的父亲，你的父亲，被四人用这把剑贯胸而死。在他临死之前，拼尽全力，把你送走。”南宫离道。
　　在那一瞬间，我的脑海里再一次的出现了我在地球上屡次做梦梦到的人，他那一直隐藏在混沌里的脸在这一次我终于看的真切，甚至一直沉睡着的他却在这时候睁开了眼！
　　也就是在那一瞬间，我浑身的金色血液沸腾，南宫离所描述的每一个场景都变的那么活灵活现，无数的金龙被屠杀，我的父亲浴血奋战！
　　我猛然的抛出了剑。
　　我伸出手指，往前一弹，两弹，三弹！
　　我体内所有的力气都奔腾而出，似乎我所有的力气，都汇入了此剑之中，我睁开眼，我看到这一把剑被我这三弹而弹的粉碎，那粉末同样化为一道金龙，朝前奔涌而出。
　　南宫离的眼睛里放出两道异彩，他同样是以手相迎，他的手顶住了那一道金色的龙头，但是他整个人开始往后滑去。
　　三步。
　　虽然只是三步，但是一个人阶的我，竟然把南宫离打退三步！
　　而我，明明只是用手指弹了三下，但是此时我浑身上下的力气却仿佛是被掏空了一般，我大口的喘气，双腿都在明显的颤抖。
　　“这就是你看出的东西，虽然不是用眼睛，但是谁说只能用眼睛看东西的？你的一剑，便是你的全部，上官无畏要一枪惊天下，而你的一剑，就是你全部的身家性命，没有退路。惊天下是上官无畏的路，而你的路，就是死战到底。”南宫离道。
　　南宫离虽然有时候说话干嘛的并不靠谱，但是他的话，却是能直击你的内心，我点了点头道：“前辈，我明白了，你一直在说百人看剑有百人的领悟，其实个人的领悟，都在于个人的内心对吗？上官无畏要做天下第一，所以他看出了一往无前，而我要活下来，我有血海深仇，所以我看出来的，唯有死战到底，对吗？”
　　“剑如人，人如剑。有些人废话连篇说真正的剑仙手中有剑无剑没有区别，心中有剑万物皆可为剑，说这些话的人都是半桶水的道行，真正的人剑合一是你的剑就是你自己。所以老夫前半生想过收徒，但是却不知道如何教徒，这后半生想把这话给人听，但是听明白的又能有几人？”南宫离叹气道。
　　说完，他道：“走，看看那所谓的天下第二！”
　　我们二人平地而起，落在至北镇的城楼之上。
　　在城楼之上俯瞰下面，北海波澜壮阔。
　　北海之上，战舰林立。
　　那洁白的沙滩上，密密麻麻的皆是人影。
　　有金赤蓝绿四个方阵，这是四方城的四家兵力。
　　大军二十万。
　　其中有一老人一身金甲，腰胯双刀。
　　天下第二的慕容九鼎，二十万大军，就在我们眼前。
　　只为杀我一人。
　　二十万对两人，足见我们二人的渺小。足见慕容九鼎对南宫离的重视，从当时客栈里的那个书生口中我已经知道，神阶强者虽然是这个世界上实力最为强劲的武夫，但是一个神阶强者是强，面对军队，也绝非可以一人无敌，能杀一万人，那两万人呢？三万呢？
　　武夫力强，却终有竟时。
　　哪怕是巅峰的南宫离，他或许可以从这二十万大军的包围之中突围，但是一人对上二十万，那也是必死之局，更何况现在的南宫离早已不是当年之巅峰。
　　“怕不怕？”南宫离问我道。
　　“怕。”我道。
　　“怂包！”他笑道。
　　“你呢？”我问道。
　　“废话，你都怕，更别说我了。”他道。
　　“怂包！”我把这句话，原封不动的送了回去。
第三百八十章一剑斩佛
　　南宫离嘴巴上说的怕，但是行动上却并非如此，哪怕此时我们二人面对对面二十万大军加上一个天下第二，他依旧是不紧不慢的走下城楼，看着对面的大军，南宫离这个老叫花子走到阵前道：“慕容九鼎，怎么说也是多年的老朋友了，见到我真的就不敢出来说句话？如今开阳城成了四方城之首，你又成了这天下第二了，架子就大了？”
　　慕容九鼎并未露面，但是阵中却是传出来一个老人的冷哼之声。
　　“我知道，你瞧不上我，不过你也知道我压根就没瞧的上你，正如你当年说我既然是北海妖族的妖王，就不应该到处打架去争一个天下第一，要我以妖族为重，同样的话，你总是拿出来说别人，但是到了你自己这里就完全变了样了，为了不做我的手下败将，你做出了什么令人不齿的事情我就不说了，当着这么多小辈的面儿我给你这个天下第二一个面子，但是你对天尊做的事情天下人有目皆睹你想赖都赖不掉吧？当然成王败寇，但是错就是错，是非对错在人心，天尊的孩子回来了，你就不能给留条生路？青木城远在北海，我妖族都没说什么，你就这么容不下？灭了天尊，不还是出来一个林八千，你照样做不了你想要的天下第一，要我说这就是命，得认。你说对不？”南宫离像是一个话唠一样的对那阵中的慕容九鼎道。
　　他的话，让整个列阵中的士兵脸上都不太好看，毕竟两军对垒，不，应该是二十万大军对垒二人，一个老叫花子上来把自己的主帅训斥了一通，这放谁谁的脸上都不好看。
　　这一次阵中的慕容九鼎，一句话都没说，这就等于是默认了南宫离对他的数落。
　　“不过这么多年没见，你的脾气倒是收敛了不少，要换做百年前你的脾气，恐怕早就提着你的两把杀猪刀朝我冲来了，对不？”南宫离道。
　　那阵中披着金甲的老者，腰胯的双刀，竟然被南宫离说成是杀猪刀，我看到不少军士已经是憋着笑，但是可能是碍于军纪严明，并不敢笑出声。
　　“一定不给我这个老朋友一个面子对吗？”南宫离笑着坐在了沙滩上，现在已经没有了上官无畏的马车，他那临出门时候拿过来的匣子被他背在背上，他轻轻的取下来放在了腿上，南宫离抚摸着这个匣子，眼神温柔，像是抚摸恋人的脸庞一样。
　　“老伙计，这天下人很多人都记得我南宫离，还给了我一个剑仙的称号，还有不少人说我剑仙南宫离是不用剑的，真是滑天下之大稽，今天你出来，也不知道有多少人还能记得你？记得你秋水无痕？”南宫离笑着拍着剑匣。
　　接着，那剑匣之中冲出一道通天彻地的金光，那金光几乎是刺的人睁不开眼睛，接着一把金黄色的宝剑凌空而起，宝剑周身碧波流转，一看就是了不得的绝世神兵。宝剑争鸣之后，最后回到了南宫离的身前，似乎是在凝望自己的老主人。
　　“我知道你想我了，我也想你啊。”南宫离如同魔怔一样的对着这个宝剑说道。
　　说来也奇怪，在南宫离说了这句话之后，这宝剑的黄光流转，竟然幻化出一个女子的脸庞，乌黑如同瀑布一般的头发，那明亮的双眸。
　　南宫离说这把剑名曰秋水无痕，我忽然在想，秋水无痕这个名字，到底是在说剑，还是在说人？
　　女子默默的走到了南宫离的身前，捧起了南宫离的脸，南宫离在这一刻双眼泛泪，他看着这个女子道：“秋水，这么多年了，我不敢再动这把剑，生怕打开了你不在了，若是这天下没有了你李秋水，那我南宫离还活着干什么呢？”
　　“说起来可能没人信，堂堂的剑仙南宫离，竟然害怕自己的剑，但是今日你在了，那我南宫离就还在。”
　　女子点了点头，她碧波流转，对着南宫离笑了笑。
　　南宫离站起来，他抓住了这把剑，看着这女子的身影涣散，但是南宫离此时整个人却异常的伟岸了起来，他往前走了两步，前面的二十万大军竟然齐齐的后退两步。
　　南宫离举起剑。
　　一道天雷顺劈而下。
　　这一道天雷劈在那秋水无痕之上，让南宫离整个人都晃动三分。
　　南宫离抬起头，他以剑指天道：“贼秃驴，就敢做这等下三滥的勾当吗？你若是龟缩在你所谓的西方极乐，我也会去杀你，今日你既然送上门来，就献祭三百年后秋水无痕再出江湖吧！”
　　说完，南宫离一剑而出，这一剑汇聚成一道巨大的龙卷，龙卷卷起北海海边那漫无边际的黄沙，成为一个名副其实的龙卷旋风。
　　这一道旋风，瞬间的冲上那高耸的云层，眨眼间，那厚厚的云层烟消云散，在云层之中，有一个金身大佛双手合十慈眉善目，看起来一幅悲天悯人之相！
　　刚才袭击南宫离的这道天雷，就是这个金身大佛？！
　　我看的几乎呆了，因为这个金身大佛，跟地球上的如来佛祖的法相真身几乎是一模一样！
　　“滚！”南宫离怒吼一声，他整个人飞起，刚才的龙卷只是击溃那云层，而南宫离平地而起之后，他举起秋水无痕过肩，化剑为刀。
　　一剑下去。
　　有一道气浪，仿佛可以劈开天地！
　　这才是南宫离真正的实力，一代天骄南宫离的最后一剑！
　　那金身大佛依旧是慈眉善目端坐，但是这一剑劈下，直接把那金身大佛给劈为两半！那金身大佛化为一道道的金光，朝着西方散去。
　　那高耸在云层之中的金身大佛，南宫离劈开他，只需要一剑！
　　二十万大军，寂静无声。
　　南宫离提着剑，盯着那阵中满身金甲腰胯双刀的慕容九鼎道：“天下第二，可敢一战？！”
　　阵中无人做声。
　　“慕容九鼎，可敢一战？！”他再次提声。
　　阵中依旧无人敢去应答。
　　“这天下的哪一个天下第一，不是以武以德而服天下，想你慕容九鼎初出江湖之时，也是天下无双，但是你知道你为何拿不了天下第一吗？因为你太想赢却又输不起，哪怕是杀了所有的天下第一，你都是废物，当年的你是敢去挑战天尊之人，天尊那一巴掌饶了你的性命，是爱惜你这个天资卓绝的人才，却把当年的慕容九鼎杀了。当年天尊身体有恙，你拼尽全力未尝没有一战之力，你若是真的拼了命了，哪怕是输了，你就等于是救活了你自己，可是你敢吗？”南宫离道。
　　这一句话，终于让那慕容九鼎从阵中走出，无论南宫离怎么冷嘲热讽，他都是这四方城的统帅。
　　他走出阵前，看着南宫离道：“这么多年了，你还是不懂，只有活着的人，才是天下第一。”
　　至此，慕容九鼎依旧没有拔刀。
　　他挥了挥手。
　　第一阶梯的军士退开。
　　在他的身后，是上万架连弩车。
　　上官无畏说过，连弩车上面的弩，都是破法之弩，乃是对付顶尖高手最好的武器，虽然几万人磨死一个神阶的强者不算什么难事，但是那毕竟是人命。
　　而且，哪怕是神阶高手，也无法抵挡百架连弩车的连射。
　　更别说此时此地，有上万架。
　　连弩车瞬间齐发。
　　一时之间，整个天上，皆是手臂粗细的破甲弩。
　　南宫离落在地上，秋水无痕被他插在地上，以的的周围，起了一个剑阵。
　　剑阵为盾。
　　长弩为矛。
　　一瞬间，矛盾交错之声，不绝于耳。
　　一个时辰。
　　两个时辰。
　　三个时辰。
　　南宫离已经全身是血。
　　剑阵之外的慕容九鼎，依旧神态悠闲。
　　我知道，南宫离或许扛不住了。
　　“或许我没资格说话，但是我不得不说，我很少瞧不起人，你算是第一个，是我打心眼里瞧不起的人。”我看着慕容九鼎道。
　　“小子，说的不错，骂，继续骂！”南宫离哈哈大笑道。
　　但是一笑，他身上的裂缝就越多。
　　慕容九鼎冷眼的看着我们，一言不发。
　　南宫离破口大骂道：“姓白的丫头，你还不来，等着给我们收尸吗？”
　　下一刻，东方有龙吟而来。
　　海面之上，有无数海妖崩腾而出，有人身鱼尾的鲛人，有巨大无比的海龟，有八爪的章鱼，有巨大的海兽。
　　远方，还有一批战舰自远方来。
　　战舰之上，有一老者，一身布衣，手提方天画戟。
　　战舰上有旗子，上书：端木。
第三百八十一章喝酒误事
　　就在刚才，我的心几乎都到了嗓子眼，上万架连弩车齐齐发射，就算是南宫离已经重回了神阶依旧是扛不了多久，真的到了这样的时刻，我其实并不担心自己的伤亡，我只是为南宫离因我而死而不值得，我是有很多事情要做，更是有血海深仇要报，但是南宫离也依旧是需要去西域寻找他自己心爱的女人。
　　他本不欠我，本可写意江湖如画，不该为我而死。
　　所以我看到这四方来的援军，几乎是喜极而泣，我不是为自己劫后余生而高兴，高兴的是我终于可以不让南宫离抱憾而死。
　　四方援军的数量并不算多，绝对不会有慕容九鼎的二十万大军多，军士的武力也不见的比慕容九鼎更强，但是我早就听南宫离说过，龙族有好几条老龙都是神阶修为，加上白姑娘，还有新晋天机榜入了神阶的端木灵秀，再加上重回神阶的南宫离，我们这边足足有五位神阶高手，哪怕并没有北海妖族妖众，没有端木灵秀的青木城兵众，单单这五位神阶强者面对他二十万的大军就绝对不虚，若是来一个擒贼先擒王，那慕容九鼎若是先被联手击杀，那局面将更是一面倒的局面。
　　那两条苍龙从远方而来，一龙龙头上立着那白衣飘飘的白姑娘，立在龙头之上的他，更显的仙气流转。白姑娘并未出手，但是那两条老龙在看到慕容九鼎之后，仇人见面分外眼红，他们二人发出一声惊天动地的怒吼，就要朝着慕容九鼎瞬扑而下。
　　端木灵秀战舰之上战鼓擂动。
　　北海海面上，看到了南宫离的北海妖族人声沸腾。
　　这时候的慕容九鼎，可以说是四面楚歌的境地，他几乎没有任何的犹豫，二十万大军即时开拔，竟然是要撤军而退，他撤军撤的未免也太多爽利了一些，但是这样才复合慕容九鼎这个人的心性，正如他刚才对南宫离说的那句话，能够活下来的人才是真正的天下第一，他绝对不允许自己陷入险地。
　　“慕容九鼎，你说来就来，说走就走？这么多老朋友见个面，你一个招呼都不打？”南宫离站了起来笑道。
　　“我若要走，谁能拦我？想不到你们这些人，真的会为了一个莫须有的天尊之子联手，莫不是你们还寄希望与那个骑牛之人？事到如今，我退去便是，但是今日我四方城子弟死上一人，日后我便要你们十人偿命。”那慕容九鼎说道。
　　说完，他大手一挥，自然有将领领兵而退，而慕容九鼎这一次竟然破天荒的硬气了一回，给他四方城的二十万大军断后，不得不说，抛却慕容九鼎的心性不言，他的确算的上是一个伟岸的男子，不同于我见过的上官振华，他身上没有丝毫的老态，此时身披金甲挂双刀的他，独自一人站在二十万大军之后，更是有一夫当关万夫莫开的绝伦气势。
　　二十万大军退，他一人立。
　　一人面对五位神阶高手，已然可以放出狠话说一人命十人偿，我心道：“这个慕容九鼎虽然做事让人不耻，但是在对军士这方面真没得说，在这种情况下能做出这样的事，的确是有三军统帅的气度。”
　　此时，北海妖族已经上岸，那提着方天画戟的端木灵秀已经脱离战舰渡海而来，白姑娘下了龙头飘然而立，天上还有两条苍龙龙目怒视。
　　也就是在此时，忽然有三人飘然而至，站在了慕容九鼎的身边，其中有一人我见过，正是那凤鸣城城主上官振华，另外两个我若是没有猜错的话，应该就是扶摇城的帝天，还有朝歌城的西门无双。这四位，就是当今天下最有权势的四人，四方城的四位城主。
　　“我当今日你慕容九鼎改了性子，若是往日，早就灰溜溜的如同丧家之犬，恨不得天多生你两条腿，今日却忽然活的像个人样了，原来是狐朋狗友来了一大堆。怎么，四大五，感觉自己胜券在握？”南宫离道，他似乎成了我们这边的发言人，实际上我们这边能说出这冷嘲热讽的话的，也就只有他了。
　　他这话刚说完，那被南宫离一剑而退的白剑飞落下，这个当今天下的杀手之王是对面最年轻的人，他的脸上带着一股子邪魅的微笑，单看这个气度，甚至跟孙连城有点想象。
　　“还敢来吗？”南宫离道。
　　“多谢前辈的那一剑，今日之恩只好他日再报了，不过南宫前辈放心，我白剑飞只收钱办事，你们跟他们之间的恩怨我不管，我只杀人不救人，我来呢，只不过是看热闹罢了，啧啧，如此多的神阶大战，想想都是赏心悦目，这四人打你们五人，看起来是没胜算，不过拼的两败俱伤也好，那时候我便可以把那小子给杀了，毕竟这活我已经接了，总得做完。”白剑飞道。
　　他虽然说的只看热闹不动手，但是其中的威胁却是非常的赤裸，所以转念之间，从刚才的二人对二十万，变成了现在的十人对垒，我丝毫不怀疑，如果这十人动起手来，这声势绝对不比几十万大军的大战差到哪里。
　　“少主，记住这四个人的脸，当年就是这四个人，联合着西方的秃驴，杀了天尊。”这时候，盘旋于空的苍龙开口说道，这竟然是一个垂暮老者的声音。
　　我点了点头，眼睛扫过对面的四人，他们四人也在扫着我，脸上没有丝毫的尴尬。
　　“好热闹啊。”就在这时候，一个一身布衣的男子走路一摇三晃的走了过来，他人还在很远，那浓重的酒气就扑面而来，他左手提一个酒坛，右手之上却是提着一个巨大的酒壶，一边走一边唱道：“本是天下一散人，奈何身在五行中。”
　　唱来唱去，唯独就这一句话而已。
　　他摇摇晃晃的走到了我们这边，往中间一坐，睡眼惺忪的道：“打不打？我给你们当裁判，你们放心，绝对不偏袒谁不护着谁，理是理法是法。”
　　这个男子一出现，便是让众人的目光都集中了他，要知道，这是个神阶强者可是代表着人间的无上战力，竟然还有一个醉鬼来给这十人当裁判？
　　我不禁想道：他要是酒醒之后想到自己此时的壮举，会不会吓尿裤子？
　　他说的是醉话，但是这十人却没有一个人理他，那二十万大军在其余的三城城主到的时候也停止了撤退，刚才他们是没看到希望，但是现在他们知道，如果真的动起手来，还是他们的胜算更大一些。
　　所以这时候，任何人的一句话，都可能是引发这场大战的导火索。
　　别人不说话，这个醉鬼可不饶谁，他指着我傻笑道：“你小子回来了？回来的刚好，要不是你，我想把这么多人叫在一起还真的不容易，要知道他们各个地位超群，脾气还都臭的很，我一个酒鬼，谁肯给我面子坐在一起谈呢？好了，我最后问你们一句，到底打还是不打？”
　　十人依旧没人说话。
　　“不打是吧，既然决定了不打，那就坐下来谈嘛，天天打打杀杀的，你们不累吗？歇歇也好，这个东西是我没喝酒的时候写好的，你们看看，要是可以的话，以后就按照这个规矩了。”酒鬼说道。
　　说完，他在怀里摸了半天，最后什么也没摸到，他挠挠头道：“我可是花了一块灵石找人写的，怎么就找不到了呢？找不到了，想想我当时是怎么想的也行啊！”
　　说完，他站起来抓耳挠腮，想了半天他拍了一下自己的脑袋道：“你怎么就这么不灵光呢？林八千啊林八千，说了多少次不要喝酒，喝酒误事，你怎么就不听呢？多好的在这些人面前展现你天下第一霸气的机会，就因为这几坛子酒给耽误了？”
　　他的话说的搞笑。
　　但是他的那句林八千可一点都不搞笑。
　　天机榜，新晋的天下第一，天下未有一人见过本尊。
第三百八十二章一指断北海
　　天机榜，新晋的天下第一，天下未有一人见过本尊。
　　当然，说天下未有一人见过本尊这一点倒是不够恰当，因为天机榜的实力排行，需要出手一次，只需要一次，天机老人便可知道你的真实战力，就比如林八千，他哪怕是出手杀一个人阶武夫，那天机榜依旧可以知道他的实力，这便是天机老人的莫测之处。只要出手，那便知道你功力高低。
　　所以说，林八千的这个天下第一，并非是他一个个的打出来的，而是由天机老人钦点的天下第一，纵然是如此，人的影树的名，在眼前的这个酒鬼自称是林八千的时候，还是惹的十人的目光焦点再一次的回到了他的身上。
　　如果他是林八千的话，那他刚才的话，就不算是莽撞，更不算是酒后生事，醉话也便变成了真话，这个新晋的天下第一，是要给天下人立规矩了，用他的话来说，就是要彰显他天下第一威风的时刻了。
　　“你真的是林八千，奇怪，为何感觉不到你身上的气机流转？”这时候，上官振华问道。
　　“怎么？林八千就得浑身上下无时无刻不散发着王八之气告诉别人老子天下第一你被惹我见我就跪着？那谁还敢真的和我对坐饮酒？若是没人陪我喝酒，那这日子有什么意思，这天下第一不做也罢。你怀疑的是我是不是林八千，我若是说是，你等下又要怀疑我这个天下第一是浪得虚名，说不定我跟那天机老人有上一层关系才走了后门得了这个称号，既然如此，那我便露上一手。”酒鬼说道。
　　说完，他伸出一只手指指了指北海，轻声道：“开。”
　　所有人同时扭头，看着那北海海面，这其中自然是包括我，但是转头看去，海面上风平浪静的，甚至一丝涟漪都不曾有，再回头的时候，酒鬼抱头大笑道：“你们这帮傻子还真的信啊，真的信我可以一指开北海？”
　　慕容九鼎满脸愠怒，若非此时的情况特殊，他估计就要一巴掌拍死这个敢戏耍十个神阶高手的人了，结果这酒鬼也是大胆，他看着慕容九鼎道：“你想打我？你敢打我？”
　　慕容九鼎往前一步，手已经放在了双刀之上。
　　“把手放下！”那酒鬼忽然瞪着眼，似乎非常的生气。
　　这天下第二的高手，何曾受到如此的侮辱？在我看来，他的想法估计是：今日南宫离冷嘲热讽也是算了，被逼迫的退军也就算了，现在一个喝醉酒的人也敢如此对我？真当老子的天下第二不值钱了？
　　慕容九鼎提着刀柄，刀柄出三寸，未出窍。
　　酒鬼眯起了眼。
　　压下了慕容九鼎刀的人是帝天，一个面白无须之人，扶摇城的城主，浑身上下的气质非常的妖娆，他摁住了慕容九鼎出刀的手，慕容九鼎皱眉看向帝天，帝天摇了摇头，指了指那北海海面。
　　此时，北海距离青木城两万余里。
　　从岸边到青木城的海水分割为两半。
　　一指开北海水两万余里，这就是天下第一林八千的手段？
　　慕容九鼎面色苍白，刀归鞘，他对酒鬼抱了抱拳，没有说话，却是往后退了一步，这一步，有退一步海阔天空之意，还有就是他认输。退一步，你为第一，我为第二。
　　不是我要过度的猜疑他们的意思，而是这个世界的人，不仅是凭武力说话，有很多时候他们明明可以直说的东西，偏偏喜欢打机锋，我不得不去从他们看似无关紧要的话和微小的动作当中猜测他们的意思。
　　“这就对了嘛，好了，本身是想要给你们立个规矩的，但是规矩丢了，看来我这人还是不适合有规矩，本是天下一散人嘛，今天的架也别打了，就当给我这个天下第一一个面子，实际上我知道你们也打不起来，就跟我们镇上的两帮人打架，各叫人马对垒，无非就是图个面子，到最后谁敢真打？”林八千笑道，他这话说的非常可爱，瞬间让我想起了我在上学的时候小混混之间的战争了。
　　刚才他说话没人理他，是因为没有人把他当回事。
　　现在他说话，依旧是没有人理他，因为没有人知道他这个新晋的天下第一林八千话里到底是什么意思。
　　这似乎让林八千非常的不爽，他有点恼怒的说道：“都不说话，是嫌弃我喝醉了吗？不说话也不打架，那还不赶紧散了？！散了！大家都是高手，时间都很宝贵的你说对不对？”
　　依旧是没有人说话。
　　“就这么不把我这个天下第一当高手对吗？”林八千伸出了一根手指，这动作像个酒鬼，又像是个孩子，似乎是在警告，你们再不走老子就要点人了啊！
　　慕容九鼎再次的对林八千抱了抱拳道：“后会无期。”
　　说完，四方城的城主回到二十万大军之中，带着大军离开，本身今日的局面就不适合打起来，若真的打起来，不管谁输谁赢都是两败俱伤的局面，更别说这个新晋的天下第一林八千来了，而且慕容九鼎这时候走，其实也是他最有面子的走法。
　　慕容九鼎走后，那林八千扭头看了看我们，摆了摆手道：“知道你们也有许多话要说，走吧走吧。”
　　说完，他喝了一口酒，那坛子已空，他随手把坛子摔的粉碎，继续一摇一晃的唱着那本是天下一散人离去。
　　他来了，他走了。
　　但是此时所有人的目光，都集中到了他的身上。
　　在林八千的身影消失了许久之后，那两条苍龙化成了两个苍老的老者落在了地上，与此同时，手持方天画戟的端木灵秀直接对着我单膝跪地道：“端木灵秀，见过少主！”
　　那两个老者同样跪拜，他们二人老泪纵横的跪倒，以头伏地道：“敖江熬海参见少主。”
　　白姑娘看着我，一脸笑意，南宫离则大步离去，对着北海妖族众人道：“孩儿们，想我了没？”
　　我一时之间愣住了，不知道如何是好，这三个人，都是神阶强者，哪怕真的是我父亲当年的下属，也断然不能说对我跪拜啊！
　　最后，我手足无措的道：“起来，都起来，你们折煞我了，这我如何承受的起？”
　　我把这三人搀扶起来，这个叫敖江的老者道：“龙岛族人，已期待少主回归几百年了！”
　　看的出他的激动，用一句话来说，对于龙族来说，我现在可以说是全村人的希望了，但是此时他们对我希望越高我心里就越是空，来到这个世界开始我就知道我的使命有多么的重，但是我现在的能力，完全无法匹配我的肩膀上的担子，所以这三人的跪拜，让我压力瞬间剧增。
　　不过无论如何，我自然是不会对他们表现出来，我要怎么说？难道我要对一个在北海海滨之上为了我坚守青木城的端木灵秀说我不行，还是要对整个龙族残存之人，期盼我回来几百年的人说我并不能帮他们做什么？
　　我咬了咬牙心道：“现在不行，不代表以后不行，从今天开始，抛却所有的私心杂念，就只有一个念头，那就是变强。”
　　那端木灵秀并没有太多的话，他被我搀扶起来之后就是悄悄的站在了我的身边，在我与龙族的这两位老者说了一会话之后，端木灵秀轻声的说道：“青木城已经备上薄宴，迎少主归来。”
　　这两位老者虽然是龙族，看年岁应该在龙族之中也是辈分极高的长者，对上端木灵秀，他们也是非常的恭敬道：“端木将军，若是天尊在知道您为他做的，为少主做的，定然会十分欣慰。”
　　端木灵秀摆了摆手道：“无需多言，这是我该做的。”
　　端木灵秀这个人身材高大，十分的雄壮，手里拿着的方天画戟更让他整个人显的威武而雄壮，要知道，地球上的人只要看到这方天画戟第一个想到的人就是三国第一勇将吕布，问题是他这个人说话的声音很小，好在十分的低沉，这与他整个人的形象都有所不符。
　　他邀请我们去青木城一叙，此时我也十分想去，就点头道：“走吧，这里也不是说话的地方。”
　　我们四个在起身之后，那白姑娘却在身后依旧是笑着看着我，我回头道：“白姑娘，大恩不言谢，走吧。”
　　白姑娘摇了摇头道：“我便不去了，小子，你老子所有的人情，今日保你一次全都用了，接下来在这世界上，没有人会帮你，林八千说的没错，大家都是高手，都这么忙，哪有心情天天盯着你？能走到哪一步，走多远，接下来都看你的造化，你要记住，还有一个女人在冰冻之原等着你去救她。”
　　说完，白姑娘转身离去。
　　这一次，她是真的走了，我忽然心里非常不是滋味，也不知道下一次再见到她会是什么时候。
　　敖江说道：“这位姑娘到了龙岛，竟然以身强开龙岛的结界，这才带着我们来到了这里，但是她却不肯明说她的身份，如果不是她，龙岛与世隔绝，族人们还真的不知道少主回来的消息。”
　　“嗯，这恩情我记下了。”我道。
　　——我们上了青木城，这个青木城，真的只是偏居在北海上的一个岛上，相对于凤鸣城来说，青木城的确是太过寒酸了一点，此时的青木城城墙斑驳，显然是被那二十万大军进攻过，我们上了战舰，此时南宫离被北海妖族之人如同众星捧月一般的围在中间，我对他挥了挥手，没有去打扰他跟他的族人久别重逢。
　　到了青木城端木灵秀的府上，我们吃了一顿非常丰盛的海鲜，北海之中物产丰富，并非每一种海产都可以修为妖，那就不被划分为妖族。光说这一顿海鲜，要在地球上就价值不菲。
　　在酒足饭饱之后，敖江道：“这个新晋的天下第一并非表面表现的那么简单，他今日出现，说是没有规矩，其实却也是立下了规矩，无论如何对于我们来说，他都是偏袒了的，就是不知道他到底是什么身份，说来也怪，为何这天下忽然出现了两个高手，都是来历神秘？”
　　“那林八千暗中立了规矩？”我道，刚才我还真的没仔细的听他说的话，主要是他说话有点太过不靠谱。
　　敖江点了点头道：“一指断北海，是要四方城与北海妖族包括青木城分而治之，分开，则是互不侵犯。想必四方城的人马回去，定然也能想出这林八千的意思，也不敢再来犯青木城，再加上南宫离回来，北海妖族也不可小觑，青木城会更加的安全。”
　　“少主去哪里，我便在哪里，正如我当年跟在天尊身边一样。”端木灵秀轻声的道。
第三百八十三章争执
　　这一顿饭上，端木灵秀一直都是默默的喝酒，没有说什么话，敖江敖海二人是龙族非常罕见的双生儿，罕见虽然不代表珍贵，但是天尊在时，这二人也展现了极大的修炼天赋，龙族不同于任何种族，与妖族不同，与蛮荒兽族也并不相像，当然与人族也是有所不同，不同之处就是龙族的人生出来就是地阶的强者，不仅拥有强悍的体魄，更是一出生便可拥有地阶强者感知天地之力的能力，但是上天似乎是公平的，纵然是一出生便是拥有地阶之力，但是龙族在修为上却是极其的难以精进，若是能跻身天阶已经是极其的罕见。
　　所以这个敖江敖海两兄弟，其实是我错误的估算了他们的实力，他们并非是神阶强者，而是天阶顶峰，但是因为龙族与众不同的体质原因，龙族的天阶强者，便是有着并不弱于人类神阶强者的实力。
　　用敖江的话来说，龙族似北海妖族，因为龙可于水中生，似兽，因为外形似蛮荒妖族，更似人，因为龙族一旦修炼至天阶强者，便可随意的化为人形，这一点与妖族兽族不同，妖族兽族想要幻化为人，需修炼至神阶才可以。
　　当年天尊威震天下之时，要知道，任何一族若是出了天尊那样的强者便可傲视整个天下，所以天尊决定自己到底算是哪族之人的时候，就用了似妖似兽更似人的说法，更是因此来决定维持当时天下的平衡，制定了自己关于整个天元大陆的规则，那便是互不侵犯。
　　“其实龙族除了天尊之外，没有一人跨入神阶，我等长老身份，也只是天阶一品，终生未能精进，但是因为我等有不弱于神阶之实力，所以对外号称龙族神阶十余人，但是不弱，紧紧是不弱于而已，不入神阶永远不知道神阶之可怕，真的动起手来，天阶与神阶毕竟有一线之隔却是天地之别，所以当年的那一战，我们并没有帮上天尊太多。”这是敖江的原话。
　　敖江与熬海二人虽然是孪生兄弟，但是俩人心性大有不同，从见面至此，熬海就很少说话，加上端木灵秀的寡言，所有话似乎都是敖江一直在说。因为我对龙族完全陌生的关系，所以就一直洗耳恭听不懂就问，这一顿饭其实吃的也算是其乐融融。
　　最后敖江的这一席话之后，导致了一直话并不多的端木灵秀说出了我去哪里他便去哪里的话。这句话之后，气氛忽然变得有点尴尬。
　　敖江说道：“端木将军，如今虽然少主归来，更有林八千的一指断江，但是这个林八千并没有口头上直接说出任何的规矩，我刚说的那些其实一切都在模棱两可之间，这就代表了这个新晋的天下第一的态度，他并不会过分干预龙族与四方城的恩怨，可以劝解但是不制止，摆明了真打起来就是各打五十大板，所以青木城并不算是真正的铁桶一块，如今龙族势微，少主想要复仇，青木城乃是第一战场，还需要你来坐镇。”
　　我这时候才恍然大悟，原来端木灵秀刚会说出那话，是因为听出了敖江刚才夸赞青木城的太平是要隐约的表达带我走的意思，所以才做出了表态，他在这么一表态之后，敖江也是个逗比，竟然转眼之间就自己打自己的脸说青木城并不算是高枕无忧，这青木城还需要你端木城主坐镇才行。
　　“天尊在时，我便形影不离，少主出生之时，我更在身侧，天尊曾说让我负责少主的安全，二位长老不会不知。”端木灵秀端起酒杯，依旧是这句话。
　　“此一时彼一时，此时的状况并不一样了。”敖江为难的说道。
　　端木灵秀皱起了眉头道：“犬子虽然年幼，但是已经跻身天阶之境，青木城上下也是诚服于他，也刚好借此机会历练他一番。”
　　我可以看出来这个端木灵秀的不高兴，敖江也是有点恼怒的样子，我感觉到这其中或许还是有什么隐情，为何敖江似乎很排斥这个端木灵秀跟着我一起，而端木灵秀却也是坚持要跟我一起？
　　除了跟我一起来的大哥胖子他们之外，龙族的人和端木灵秀乃是我在这个世界最为亲近之人，所以他们之间起了间隙，我自然是不愿意见到的，但是我又不知道怎么劝解，就举起酒杯道：“今日我们重逢，你们都算是我的长辈，断然不能因为一些琐事而发生不睦，如今龙族就剩下了我们这些人，所以更要团结一致，来，喝酒。不说其他，但求喝个尽兴。”
　　我这么说了之后，他们也没有纠缠于那个问题，但是间隙已然产生，想喝的尽兴那断然是已经不可能了，我就转移话题问端木灵秀道：“你们也都知道，当年父亲把我送到了另外一个世界，我在那里以一个新的身份出生，身边也有了一大帮子的朋友，我能回到这里，全仰仗了那个世界的修士，这次我回来他们也都陪我一起，因为害怕四方城的追杀，所以我们在蛮荒分别，说好了一起在青木城汇合，不知道他们先可到了？”
　　其实我知道，他们定然是没到，若是到了，此时肯定要来找我见面，只不过我刚和敖江熬海见面，也不太方便提起这个话题，现在为了转移话题，我这才不得已的把这个问题给提了出来。
　　端木灵秀摇头道：“还未曾到达这里，我这就差人去寻找。”
　　我算了一下，虽然我中间在凤鸣城耽误了一些时间，但是我一路上赶路却很快，而他们虽然有天元地图，来到这里定然不可能有我快，如果他们没有在途中出现什么变故的话，此时应该还在路上。
　　我就道：“多谢了。”
　　端木灵秀轻声的道：“应该做的，不过少主大可不必担心他们的安全，他们不管是落入何族当中，自然都会被当成上等璞玉来雕琢，断然是不会伤他们的性命。”
　　这话我好像听白姑娘说过一次，说他们到了四方城，肯定是香饽饽，四方城的人绝对不舍得杀他们，只不过我当时以为白姑娘只是宽慰于我，并未多问，如今端木灵秀说了起来，我就问道：“这是为何？”
　　“因为整个天元大陆之人，无人不知那骑牛老者，更是知道天尊把你送去的地方，就是骑牛老者的故乡，当年骑牛老人威震天下，无人可看出他的武道修为深浅，天下却难有敌手，那骑牛老者曾说过，他的故乡修士千万，不弱于他的强者无数，哪怕是寻常平民，若是加以修炼，也将会是这个世界的顶尖强者。所以既然是跟你一起来到这个世界的人，走到哪里都没有不受人重视之理。”端木灵秀说道。
　　听了这句话，我真的是哭笑不得，怪不得他们都会这么说，原来是老子当年在这里帮地球人吹了一个牛逼，不过这似乎也不算是吹牛，在上古时期，地球上的神话体系的确是非常的灿烂，更是有伏羲，皇帝，后裔，姜子牙，太乙真人，等等等等无敌之人，只不过他们在地球的传说中，都已经飞升天界为仙了。
　　其实说到这里，我又问端木灵秀敖江敖海他们可曾听说过姜子牙，太乙真人等等名字，他们摇头不解，从他们这里，我得到了一样的答案，那就是所有在先秦飞升仙界的地球修士们，没有一个来过这个天元大陆。
　　这个天元大陆关于地球上神仙唯一认识的，就只有骑牛的老子。
第三百八十四章叛徒
　　地球上的道教对于仙界其实有一个非常明确的概念，但是他们都说仙界为天庭，按照道教的说法，天庭位于三十六重天之中的最高天位，最高处乃是弥罗宫。弥罗宫中的最高处为凌霄宝殿，玉皇大帝昊天陛下在此殿中统领诸天万神。这是道教的说法，寻常百姓对于仙界的看法无疑就是九天之上，所以当年我在被二龙驮金棺到达地球的时候，被刘伯温为首的仙人们认为天界来人。
　　我来的这个世界，被他们认为是仙界，甚至我在来之前也是这么认为，但是现在看来，一切都错了，这里并不是仙界，仅仅是天元大陆而已，地球上飞升的修士们到的世界，也绝非这里。
　　所以弯背老六九幽之主还有我爷爷叶江南，他们开天门而到的那个世界，或许才应该是真正的仙界，也就是地球上的那些修士们飞升所在之地，现在我基本上已经确认，弯背老六他们并未来到这里，他们哪怕是地球上最强大的人了，但是在这件事上也是闹了一个乌龙。
　　我跟胖子大哥他们之所以能来到这里世界，完全是因为那二龙记得回来的路，所以把我们给拉到了这里来。
　　最让人哭笑不得的是，因为老子曾经来过这里，并且把地球上的修士形容的非常强大，甚至于这个天元大陆的人把地球上称之为仙界，认为那里都是遍地都是修为极其强大的仙人们。这甚至让我有了你在天桥看风景看风景的人在窗台看你的感觉。
　　既然说起了这个话题，他们三个自然是也兴趣十足，就连一句话都不说的敖海都来问我地球上是什么样子，我自然是实话实说，说我们的那个世界，虽然也有修士，但是似乎已经非常的没落，那里不是一个以武为尊的世界，而是崇尚科技文明，跟我一起来的那个胖子，都已经算是我们那个世界顶尖的修士了。
　　我一说起这个，敖江敖海不禁是兴趣索然，我笑道：“你们不要小看那个世界的科技文明，并不比这里弱上多少，我们那个世界的武器，可以摧毁一个行星，那里的人虽然很少会上天遁地，可是却有飞机，宇宙飞船可以进入太空。”
　　但是不管我怎么说，他们似乎都认为那只是奇技淫巧罢了。我也没有去争辩，毕竟这个世界的人信奉的是自身的实力，以武为尊。
　　这顿饭吃完之后，我跟端木灵秀一起走在这端木府邸的园林之中，整个园林别致而优雅，端木灵秀作为青木城的城主，家中却很少仆人，这让整个端木府邸变的甚至有些清冷，他跟敖江敖海不同，似乎对地球上很感兴趣，也没有瞧不起地球上的人注重科技并不注重修为之事，在我描述了原子弹氢弹的威力的时候，他甚至直言不讳的道：“哪怕是这个世界的神阶强者，也断然没有那样的实力。”
　　无论如何，在我的内心深处，地球才算是我的故乡，得了端木灵秀对我故乡的肯定，我听了自然心情不错，过了许久我问道：“你跟敖江敖海之间有间隙？”
　　端木灵秀摇了摇头道：“没有。”
　　“那？”我问道。
　　“当年天尊修行出错导致修为大损，这乃是龙族的绝密，除了我跟蚩尤之外，只有龙族的六大长老知悉。六大长老当年一战之中陨落三人，剩下了三人之中，大长老敖广拼尽一身生命之元化为龙岛结界，现在生死未卜。”端木灵秀哪怕是说这话的时候，依旧是声音很小波澜不惊，但是他的话无疑在我心里激起了惊涛骇浪。
　　“你的意思是？”我问道。
　　端木灵秀点了点头道：“我不知道谁才是叛徒，更不能肯定当年叛变之人就在这二人当中，但是我绝不能让你一人回到龙族，现在的龙族，也并非是以往的龙族了。”
　　我点了点头，这才知道端木灵秀的良苦用心，此事若是换我自然也会如此想，天尊身体出现问题这是绝密，那叛徒自然是在这八人之中，当年的蚩尤已经去往了地球，那就在剩余的七人之中，现在如此的情况，端木灵秀怀疑在这兄弟俩之中也是理所应当。
　　“但是您又必须回到龙族去，龙族族人在期盼您的回归，只有您的回来，才能让龙族重拾信心，而且只有到了那里，您才能修行适合您的天碑法术。”端木灵秀说道。
　　“天碑法术？”我问道。
　　“当年骑牛的老者，在东方龙岛发现了一座天碑，因此才让天尊带着龙族从蛮荒迁徙，迁到了当时人迹罕至的龙岛，那时候的龙岛只是一座荒岛，正是有了天碑秘法，天尊才能一举成为这世间的至强者，这也是我怀疑他们的原因，因为那天碑秘法，只有天尊一人修行，而其他的长老都没有资格见到那天碑，当时族中其实有诸多怨言，说天尊太过自私，其实天尊说过，那天碑秘法唯有金色血液的才能修行。其他的龙族之人，若是修炼非但无利，反而会伤及性命。但是天尊的话，也有人不信。”端木灵秀道。
　　“所以当年有人出卖天尊，是为了这天碑秘法？”我瞬间就想明白了其中的关窍。
　　端木灵秀点头道：“这只是推测。”
　　这个端木灵秀是个非常谨慎的人，这从他的话就可以看的出来，明明是很明显的事情，他却不把话说死，仅仅是怀疑而已，不过我心中对整件事情的来龙去脉也是有了一个大概的认识。
　　这时候，我把脖子之中的吊坠拿了出来，递给了端木灵秀道：“你看这是什么？”
　　饶是沉稳如同端木灵秀，在看到这个吊坠舍利里面的人影的时候，也是一瞬间的血泪纵横，他摩挲着这个吊坠道：“蚩尤。”
　　他的轻声温柔，如同是在呼唤他的战友。
　　我猜到了端木灵秀会有这样的反应，当年的端木灵秀与蚩尤，乃是天尊最信任的二人，哪怕当年的端木灵秀只是一个天阶武者，还并非龙族，天尊依旧是委以上将之名，要知道，龙族除了六大长老之外，只有两个将军，一个是蚩尤，一个就是端木灵秀，看那敖江对端木灵秀的态度，甚至在龙族的地位当中，这两个上将比长老的地位还要高。
　　“他去了那个世界，就要遵循我们那个世界的法则，导致他的身体也出现了问题，为了对付追杀我到那个世界的人，他变成了这个样子，但是他并没有死，早晚能够醒过来，来到这个世界之后他就曾经醒过一次，那是在凤鸣城下的一个镇子，他让我寻到了一批龙马。”我道。
　　端木灵秀点了点头，他小心翼翼的把这个吊坠交到了我的手里，他道：“蚩尤，是整个龙族，除了天尊之外，唯一有机会跨入神阶之人，这还是在没有天碑秘法之下，天尊说过，若不是有那天碑秘法，他不及蚩尤。”
　　我点了点头，就在这时候，有一花季少女，看起来不过十七八岁，在远处的走廊尽头，正眨巴着眼睛在看着我，被我们发现之后，她撒娇一样的朝着端木灵秀跑了过来，跑到端木灵秀身边之后她挽住了端木灵秀的胳膊道：“爹爹，这就是天尊的孩子啊！”
　　“不得无礼，这是少主。”端木灵秀皱眉道。
　　这姑娘一脸的古灵精怪，她对我吐了吐舌头道：“小女子端木幽若，见过少主了，看你年纪跟我差不多大，就不用行大礼了吧？”
　　端木灵秀伸出手就要打她，我赶紧拦住笑道：“不用，小姑娘天真灿烂很可爱，她说的没错，我们年纪相仿，的确是不需见外。”
　　端木灵秀一脸尴尬而无奈的说道：“让少主见笑了。”
第三百八十五章天碑秘法
　　小姑娘似乎是对我十分的好奇，并且一直丝毫不避讳的盯着我猛瞧，这丫头一看就是大大咧咧的，可是被这个一个小姑娘盯着猛瞧，我反倒是有点不好意思了，就笑道：“丫头，你对我很是好奇吗？”
　　“那可不是嘛，我都听爹爹念叨了无数遍少主了，爹爹苦心经营这青木城，惹的天下人都没有一个喜欢爹爹的，不就是为了少主吗？”小姑娘道。
　　“天下人都不喜欢你爹爹吗？”我问道。
　　“四方城认定爹爹是龙族欲孽冥顽不灵，因此屡次发兵攻打青木城，惹的北海妖族也跟着受了不少苦，这一次若是爹爹晋升了神阶，北海妖族都要把这个青木城给要回去不给我们住了呢。这一次传出了你回来的消息，还是落在了蛮荒，爹爹亲自给那蛮荒之主写了信，若是你敢在蛮荒伤了一丝一毫，他定然与那蛮荒不死不休，可不是把整个天下人都给得罪了？”小姑娘道。
　　“幽若，闭嘴！”端木灵秀道。
　　听了小姑娘的话，我不禁是深深的感动，我对端木灵秀抱了抱拳道：“端木城主，多谢了。”
　　端木灵秀听了我叫他城主，立马跪了下来道：“少主叫我端木即可，我乃一介武夫，承蒙天尊错爱，万死不辞乃是本分之事。”
　　我赶紧把他搀扶起来，之后竟然是不知道说什么好，只能拍了拍他的肩膀，再次道：“谢了。”
　　之后，我看着小姑娘道：“所以你爹爹才是一个大英雄，你看看我，也是一个鼻子两个眼，而且修为还没你高呢，有什么可看的。”
　　“不对呀，爹爹说过，少主去的地方乃是武者的天堂，若是少主回来的时候，必定已经天下无敌了，呀，你真的还没到地阶啊，龙族之人不是一出生就地阶了吗？我刚还以为我看错了呢。”小丫头说道。
　　“不得无礼!”端木灵秀再次说道。
　　被小丫头这么说，我知道她算是真的童言无忌，也没放在心上，就道：“你爹爹这次可是算错了，我们那个世界的人啊，根本就不懂修行，更是不练武功。哪里算是武者的天堂了？”
　　“幽若，爹爹还有几句话跟少主说，你去把离心剑法再去演练几番，你哥哥都已经天阶了，你可是比他早入地阶一品，还好意思偷懒吗？”端木灵秀道。
　　“好啦好啦，我现在就去便是，知道你们说的事情是机密，要不是你们发现了我，我才不会出来呢。”端木幽若说完，一蹦一跳的离开。
　　在端木幽若离开之后，端木灵秀尴尬的道：“我所做之事，与少主回来之时是不是天下无敌无关。”
　　我赶紧点了点头道：“我知道，但是这不重要，我很快便要天下无敌了！”
　　端木灵秀点头道：“这一点，我从未怀疑过，少主，我先去交代青木城事宜，想必敖江敖海二位长老也等了你许久了。”
　　我点头道：“好。”
　　——回了端木灵秀为我准备的庭院，果不其然，敖江敖海二位已经等在了那里，他们两个是知道我刚与端木灵秀见面的，敖海依旧是一幅古井无波的样子，而敖江在我坐下之后笑道：“那端木灵秀是否对少主说，当年天尊之事，是因为六大长老之中出了叛徒，才让外族知道天尊修炼有差，所以才要陪着你回到龙岛？”
　　我现在其实已经慢慢的适应了现在的角色，而且我也知道，不管是在哪里，地球上还是这里，哪怕这里是以武为尊，依旧是有勾心斗角的存在，所以敖江直言不讳的说这话，我一点都不感觉奇怪，而且我也知道这没什么可隐瞒的，我就点头道：“端木城主是有这样的担忧，但是他也说了，他并不是怀疑叛徒在二位之中，而是防人之心不可无。”
　　那敖江看着我道：“当年之事，龙族之内绝对是出了内鬼，但是少主你要知道，非我族类其心必异。那端木灵秀，可是人族之人。”
　　“对，所以他说什么，我并未相信。但是你们现在也知道了，其实我真的十分弱小，龙族出生即是地阶，但是我此时却是连地阶都不到，我的那个世界有句古话说，小心驶得万年船，总是没错的。而且端木灵秀跟着我到了龙岛，其实并没有影响什么，只有好处而没有坏处，若他真是当年的叛徒，二位可联手诛杀他，他虽为神阶，但是新晋不久，以二位长老之力，想要杀他并非难事，他若是不是，那更好，有一个神阶强者在，万一那四方城的四位城主撕破脸皮去攻打龙岛，那有他在也是多了一分保证。”我道。
　　敖江跪在了我的面前道：“天尊陨落之后，中兴龙族之希望乃是那天碑秘法，天碑秘法所在之地乃是龙岛禁忌，那里有一个上古法阵，唯一知道进入法阵秘法的就是端木灵秀，只要他带我等进入禁地，习得天碑秘法，那龙族何以沦落至此？可是我三番五次相邀，这个端木灵秀就是不肯跟我回龙岛。足以见此人别有用心！”
　　“是吗？”我眯起了眼看着敖江道：“天碑秘法吗？据我所知，那天碑秘法天尊说过，只有金色血液之人才能修炼吧？”
　　那敖江还要说话，我直接摆了摆手道：“不要说了，端木灵秀没有做错，当年的叛徒出卖天尊，多半就是为了那天碑秘法，他不肯交出进阵之法，也是防止叛徒得了我龙族至宝！再说，如今我回来了，他要跟我一起回去，并未拒而不交，这何错之有？反倒是你，貌似对那天碑秘法很有兴趣的样子啊！”
　　“不敢！”敖江跪伏在地上。
　　“若是端木灵秀只是告诉我进入那禁地之秘法，他却不跟我回去，我说万一敖江长老一巴掌把我这个人阶的少主拍死了，那天碑秘法不就是你的了吗？”我看着他冷笑道。
　　“属下万万不敢！”敖江再次叫道。
　　我此时也是手心满是汗水，也算是我第一次拿出所谓的少主的架子出来，不过我还是站了起来把敖江给搀扶了起来，他此时也是老泪纵横，显然是非常的委屈，我道：“敖长老，我刚才的话只是玩笑，你说的没错，非我族类其心必异，还是那句话，若是端木灵秀真的敢图谋不轨，你们可以就地斩杀！龙岛，可不是青木城了。”
　　这时候，我必须是一个巴掌一颗糖。
　　但是这时候，我其实已经非常的怀疑这个敖江，甚至敖江敖海这对孪生兄弟，都是极其的可疑。
　　等这兄弟二人走后，忽然房顶上传出了一个声音道：“啧啧啧啧，一个弱不禁风的小小人阶，竟然敢对龙族的天阶强者出言威胁，这才一日不见，小家伙龙族少主的气势可是霸气绝伦啊！”
　　我苦笑道：“南宫前辈，你不在北海妖族招待你的那些族人们，倒好有心情来嘲笑我了？”
　　“我有什么办法，我的那些族人们听说了天尊之子，咱们龙族的少主回来了，一定要我来把你请过去见一见，听你讲述一下那个世界的玄妙之处，我有什么办法？走吧，龙族少主，还请移驾寒舍？给我小小的南宫离一个面子？”南宫离从房顶飘然落下，对着我是一脸戏谑的笑。
　　我其实一直不知道怎么去定位我跟南宫离之间的关系，但是一路上，我早就把这个古怪老头当成了亦师亦友之人，见到他我就格外的亲切，他来请我过去，我自然也想看看海妖一族到底是怎么样的，欣然应邀。
　　我们俩还未走出端木府邸，端木灵秀就已经提着方天画戟走到了我的身后，南宫离撇了他一眼道：“怎么？害怕我们伤了你的少主？我说端木灵秀，你别忘了，你脚下的地，可都是我们北海妖族借给你的！”
　　端木灵秀道：“不敢，职责所在，更不敢怠慢。”
　　“早就听说你是个木头，看来真是不假。”南宫离道。
第三百八十六章鲛人一族
　　到了北海边上之后，因为我还未曾跨入地阶，修为只是人阶之列，并不能在水中来去自如，在天元大陆，北海妖族可以在水中自由行走，寻常的人类，若是跨入天阶，天地之力皆在手掌之间在水中自然是不成问题，就连地阶的武夫也可以在水中几个时辰，可惜我什么都不是，南宫离给我一个珠子，说是鲛人眼泪所化，含在口中便是有避水之功效，我把这个珠子含进口中之后下水，果然是神奇异常，非但在水中来去自如，我身体上下的毛孔也是自然张开，开始汲取这海水之中的氧气。
　　其实在地球的传说当中也一直有鲛人的传说，只不过在我们那里有个别样的说法叫做美人鱼，我们下了水下，果然在水下有一座水晶行宫，这乃是北海妖族重地，在这里，我是真的见到了传说中的虾兵蟹将，还有那白须而口吐人言的老龟，还有身躯巨大的八爪章鱼，看起来颇为威武，每个爪子上都抓着武器，刀枪棍棒的看起来非常的搞笑，这些东西怪不得是被称之为妖族，就是在地球上也会被人是当做妖怪来看待。
　　我曾听敖江敖海说过，龙族只要修炼至天阶便可化为人形，但是不管是蛮荒兽族还是北海妖族，他们想要化为人形则是需要修炼至神阶才可，整个北海妖族，现在是神阶的只有南宫离一人，所以放眼望去，整个水晶宫之前真的是一群千奇百怪的生物。但是为首一人，是一个白面书生的打扮，他的下身是一条鱼尾，上身却是一个书生的模样，看起来还非常的俊俏，在他的身边，则有几个面容无比姣好的女子，也是上身为人下身为鱼。
　　如果我没猜错的话，这个书生还有这几个女子，应该就是传说中的鲛人一族，看到我们过来，北海妖族之人纷纷行礼，他们肯定不是看我的面子或者是端木灵秀的面子，真的要看也是南宫离的面子在那边搁着。
　　进了水晶宫之后，南宫离坐在首座，我跟端木灵秀坐在他的右侧，而那个白面书生一样的鲛人男子却是坐在左侧，看这个位置我推测这个鲛人男子应该在北海妖族的地位不低，甚至南宫离不回来的时候他应该就是整个北海妖族的领袖。
　　这时候，我耳朵里忽然传来了端木灵秀的声音道：“这人名叫夜央，乃是鲛人一族，如今已经是天阶一品，随时都可以步入神阶，南宫离回来之前，他是妖族之首。”
　　我看了一眼端木灵秀，发现他并未张嘴，难道这就是传说中的千里传音？
　　谁知道我还没问，端木灵秀就道：“少主，这的确是传音之法，你只需要在体内运气，你心中所想，属下自然能听到。”
　　我试了一下，循环周身之力，然后在心里问道：“此人心性如何？”
　　“心思缜密，属下当时带人来北海立青木城，他从中也多次帮忙，不过鲛人男子皆是性淫。”端木灵秀说道。
　　就在我们说话的时候，我看到这个夜央一直面带微笑的看着我，也就是在此时，南宫离拍了拍巴掌，不停的有鲛人女子送来珍馐吃食，都是这北海所产，另还有无数的美酒，皆是佳酿，喝起来无比的绵柔可口。席间，还有鲛人女子起舞，不得不说，这鲛人女子单看上身和脸庞，无一不是长相动人，只不过下身是鱼尾看起来颇为怪异。
　　“鲛人女子长相艳丽，并且对月流泪可出珍珠，也就是少主口中所含的避水珠，正因为如此，鲛人一族一直以来都是四方城猎杀之重点，四方城有一秘法，取一草，草名为奇异草，以奇异草枝叶煮水，鲛女泡入水中一夜，则鲛尾开，鲛女出双腿修长白嫩，那时候的鲛女更是清秀迷人，沦为上层人的玩物，但是鲛女一旦鲛尾开，则最多有三日性命可活。所以鲛女在四方城中价格昂贵。”这时候，端木灵秀对我传音道。
　　“这么残忍？”我心道。
　　“鲛人一族鲛女极其珍贵，鲛人的男子更是奇异，你看那夜央鱼尾，若是剖开，鱼尾之处有一鲛珠，若是男子含在口中，可日御女三十，也是四方城上层之人钟爱之物，天尊在时，曾三令五申不得猎杀北海妖族，更是严禁猎杀鲛人，天尊陨落之后，这些年因为四方城的猎杀，鲛人一族数量已经极其稀少，整个北海妖族，也不过百人。”端木灵秀道。
　　“那你刚说这夜央性淫，又从何说起？”我问道。
　　“或许是为了报复四方城对鲛人一族的迫害，他也会捉四方城的女子回来行淫，行淫过后，女子多半殒命。”端木灵秀说道。
　　我点点头，在看这个夜央，按照端木灵秀的说法，这家伙还是个采花大盗，不过这其实也不能怪他，这鲛人一族也真的是惨了点，女子是因为美貌，男子是因为鲛珠，都受到了四方城的迫害。他会残害人类女子，这也并不奇怪。
　　说到底，这个世界是跟我们的世界不一样了，我可以想象，假如鲛人一族生在地球，也肯定是一样的待遇，只不过在地球上，人类是绝对的王者，但是在这里，不管是蛮荒兽族还是北海妖族，都有能力报复人族罢了。
　　等到鲛女起舞完毕，南宫离在上面说道：“夜央，我不在的这么些年，你掌管北海妖族，让整个北海井井有条，现在你已是天阶一品，假以时日，晋升神阶不是无望，今日我带这两位客人过来，就是想说一句，北海妖族与青木城现在乃是近邻，所谓是一荣俱荣一损俱损，所以北海妖族与青木城以后正式结为盟友，若是四方城再来犯，犯任何一方，另一方则是无条件支援，那四方城的渔民，若是来捕猎寻常海物还可，若是有猎杀北海妖族之人，就地斩杀。”
　　说完，南宫离问端木灵秀道：“木头城主，你感觉如何？”
　　端木灵秀抱了抱拳道：“青木城乃是妖族所赠，如今少主更是承蒙南宫前辈护送周全，青木城自然是唯南宫前辈马首是瞻。”
　　“夜央，你的意思呢？”南宫离问道。
　　“妖王之意，属下自然听从。”夜央笑道。
　　“我不是妖王，你才是，我坐这个位置，只不过是大家心中欢喜，我不忍心打扰了大家的兴致罢了。”南宫离道。
　　南宫离此话一出，在做的北海妖族纷纷跪倒，一个个忧心忡忡的问道：“妖王难道还要走？”
　　南宫离点头道：“此番回来，只不过是护送这位小兄弟来青木城，我还有他事要做。”
　　这下，北海妖族一个个的痛哭流涕，要知道他们妖族本身就是弱势，这妖王南宫离回来之后，眼见着就能护得他们的周全了，这才回来了几天就还要走？
　　“我有自己的事情要去做，若是我还能活着回来，我一定第一时间回到妖族，并且此生不离，不用再说了，我心意已决。”南宫离说道。
　　这更是让北海妖族伤心，看的出来，这些妖族之人是真的把南宫离当成了妖族之王，南宫离虽然说的坚决，但是似乎也是有点于心不忍，他道：“夜央年纪轻轻便是天阶一品，步入神阶更是指日可待，又有青木城端木灵秀坐镇，这位小兄弟乃是天尊之子，虽然现在弱不禁风，但是去龙岛回来之后，更会是天下难得的高手吗，妖族有没有我南宫离，都是一样。以后的妖族，也定然不会受人欺辱。”
第三百八十七章禁忌之海
　　南宫离这次叫我们来，其实也有真正意义上牵线结盟的意思，毕竟他如今的回来让妖族众人燃起了希望，一个神阶的强者对一个种族来说是多么的重要现在我也已经知道了，而他这个时候要走，肯定多少要给妖族众人一个交代的。
　　而南宫离要去哪里，要做什么，我或许是为数不多知道的人，他的剑名曰秋水无痕，那个女子对他来说有多么重要外人无从得知，所以他要走，作为一个朋友，我只能选择支持他，哪怕去的是这个世界上最为神秘的西方，我也要支持他。
　　等酒足饭饱之后，我和南宫离走在这北海辽阔的海底，端木灵秀远远的跟在后面，我跟南宫离谁也没有说话，最后我问他道：“你真的想好了吗？虽然我也不是很了解，但是西方的佛教似乎里里外外都透露着神秘，当年那骑牛的老子都只是在须弥山外看了看，并没有进去。”
　　“这么多年了，我在四方城苦苦的寻找，现在终于知道了她的下落，就算是龙潭虎穴，我也要去闯一闯的。”南宫离道。
　　“但是这么多年都等下来了，你其实还可以再等等，等我回了龙族之后，修习了那天碑秘法之后，我便可以陪你去。”我道。
　　“你这小子倒是讲义气的很，没白让老夫疼你，但是这是我自己的私事，我说小子，你说这个是在怀疑我的实力吗？那贼秃驴未必是我的对手，老子可是绝代天骄，就算西方的秃驴很神秘，我又有何惧？”南宫离笑道。
　　我点了点头，其实我也知道，这事如果是换我，我自然也会去，反而是南宫离的态度，让我想起了在冰冻之原的柳青瓷，她还在那里受苦，而我什么时候才有能力去救她呢？还有胖子他们这一帮我的朋友，现在虽然已经知道他们不管到了哪里都会被奉为座上之宾，我也依旧担心他们的安全。
　　南宫离把背后的剑匣解了下来道：“这个东西，送给你了吧。”
　　我瞬间震惊，我知道那个女人在他心中是什么样的地位，我自然也就知道这把剑对南宫离来说意味着什么。我推了一下道：“前辈，这个东西太过贵重，我不能要。”
　　“拿着吧，你别忘了我可是剑仙，这天下的剑，都是我的，相识一场，我感觉你小子跟我十分投缘，这个东西你留着，至于你最终练剑还是练刀，这都看你自己。”南宫离道。
　　“我真不能要。”我道。
　　“拿着，夜央这小子心术不正，但是我这一去，谁也说不准到底能不能回来，你或许不需要这把剑，但是北海妖族需要，必要的时候，拿着这把剑回来，杀了夜央，你就是妖王。”南宫离说道。
　　“你既然知道夜央有问题，为何还把妖族交给他？”我问道。
　　“北海妖族与兽族人族不同，妖族无法出北海，就算是真的攻下了四方城又如何？所以在这大陆之上，北海妖族最没有野心，只求保全性命即可，倒不是说夜央心术不正，而是他野心太大，我在走之前会找他谈谈，但是我走之后，一旦他日他跨入神阶，定然要将北海妖族带入万劫不复之地，那时候，我若是回不来了，你杀了他，有秋水无痕就等于是我在，妖族便可听令于你。”南宫离道。
　　我依旧是不肯要，结果南宫离叹气道：“只有丢了秋水无痕，我才能接真正的秋水回来，小子，你懂了吗？”
　　他的这句话，让我无力拒绝，我现在还没到那种层次，不知道什么叫拿起，什么叫放下，我最终把那剑匣背在了背上对他道：“老叫花子，我支持你去，我就等你回来，若是我等不及了，我就去西方把你接回来，哪怕是你死了，你的尸骨我也会带回来。”
　　他笑了笑道：“那我是不是要多谢你这龙族少主的大恩大德了？”
　　“那可不？还不感激流涕？”我笑道。
　　他擂了我一拳道：“滚蛋，去吧，回龙族吧，只有到了龙岛，你才算是真正的回到了你的世界。”
　　我点了点头，最后我想给他一个拥抱，他却一个人默默的走远了，端木灵秀走到了我的身边，他看了看我身后的剑匣道：“南宫前辈对你真的不错，竟然把这把秋水无痕给了少主你，对于天下的剑士来说，这把秋水无痕可是圣物。”
　　“他说他放下了这把秋水无痕，才能接李秋水回来，你明白什么意思吗？”我问端木灵秀道。
　　他想了想，摇头道：“不明白。”
　　“怪不得南宫前辈说你是根木头。”我笑道。
　　今日来这北海妖族水晶宫中，结盟之事已经商定，我也拿了南宫离的秋水无痕，自然是要离去，就在我跟端木灵秀要走的时候，身后忽然响起了夜央的声音道：“端木城主，叶公子，留步！”
　　我回头看到他，刚好看到他盯着我背上的这个剑匣，他的眼神似乎在一瞬间飘忽了一下，仿若是不信南宫离竟然会把贴身的秋水无痕送给我。我笑道：“南宫前辈算是我的师父，我也算是他的半个关门弟子，他临走前把这把剑留给我，让我暂时保管，夜。。公子，有事吗？”
　　夜央刚才的确有点震惊，但是此时也是很快就恢复了清明，道：“无事，只不过刚才席间没有跟叶公子和端木城主说上话，心中多有遗憾，我一直都知道公子去了另外一个世界，心中十分好奇那个世界到底是什么样的。”
　　“那个世界，远不及这个世界多彩，我在那个世界已经算是顶尖的高手，结果来了这里之后，竟然是连地阶都算不上，不谈也罢。”我笑道。
　　端木灵秀说这夜央性淫，南宫离又说这夜央野心太重，导致我对这个夜央真的没有什么好感。
　　夜央笑道：“那叶公子此番离去，想必是要去那龙岛之上了吧？”
　　我点头道：“会的，应该即刻动身，你看到的，现在我的确是太过弱小了点。”
　　“期待下次见面，叶公子已经有了天尊之威。”夜央对我抱了抱拳。
　　“托夜公子吉言了。”我也抱拳道，说完这句话我感觉有点奇怪，他名叫夜央，我不知道如何称呼，所以叫他夜公子，而他则是叫我叶公子，所以我俩这相对称呼，还真的是颇为奇怪。他可能也感觉到了这份怪异，我俩相视一笑，说了声告辞，这才离开。
　　在我俩上了青木城之后，端木灵秀说道：“就在刚才夜央看到你身上背着这个剑匣的时候，那一瞬间，他甚至对你有了杀念。”
　　我的确是从他那时候眯起了眼睛里看到了杀意，我就道：“在所难免，他想，他本来是妖族之主，南宫前辈一回来他就要退而其次，现在南宫前辈虽然要走，却是把这把代表了他身份的剑留给了我，这东西本应该是留给他的才对，以他的心性，他不生气才怪了。”
　　“但愿他不要做什么傻事。”端木灵秀道。
　　他说这句话，一样的杀气很重，我拍了拍他的肩膀想要对他说在我成长起来之前，多一事不如少一事，而且夜央无论如何，都算是妖族之主，而且南宫前辈若是除他，那也是妖族的家事，如果我们这边去处理，那一切就都不一样了。
　　“你看，那个船，就是夜央手下去四方城搜寻来的少女，夜央偏爱人族少女，以处子之身为最佳，我曾想过管下这事，但是这四方城渔民，每日猎杀北海妖族又何止百人？这些人族少女无辜，那些枉死的北海妖族又何错之有，那些鲛女又何错之有？想来想去，还是未曾阻拦，每次见到杀戮，我都会想起天尊，若是天尊在，何人敢这般明日张胆？”端木灵秀说道。
　　“但是我在凤鸣城中得知，这天下百姓，有人怀念天尊，却有人恨天尊，比如说蛮荒兽族，他们中有许多都喜欢猎杀人类为食，人类身躯为他们进补的佳物，蛮荒兽族的兽元却也是人类增长修为的上等补品，所以我想了许久，也不知道以前父亲要求的和平共处，到底是对是错。”我道。
　　我感觉，这似乎是一个无法去解开的问题。
　　人在杀兽。
　　兽在杀人。
　　渔民捕猎妖族。
　　妖族也以人族为食。
　　但是你若说天尊当年要求的各族之间的和平共处错了吗？那也没错。
　　端木灵秀叹气道：“若是没有纷争的天下，也是多么的无趣。”
　　我们回到了青木城，见到了端木灵秀的儿子端木流云，他这个青木城的少主竟然是一个黝黑的少年，一身的粗布衣，竟然跟寻常的渔民一样出海捕猎，只不过捕猎的是寻常的海产，他皮肤黝黑，一笑更显的满口的牙齿洁白，若不是端木灵秀说，我几乎都不敢相信这是青木城的少主，他此刻抱着一个巨大的龙虾走了过来，见到我们之后，对我笑道：“你就是天尊的孩子吧？前几日出海，我特意跑了几千里，就为了打这一只龙虾给你尝鲜，偷偷告诉你，这个龙虾起码上百年了，马上就开了灵智，只要开了灵智，就算是妖族之人了，按照规矩咱们是不能吃的。所以海产之中，就这个最为鲜美。”
　　“你这孩子，怎么说话的？这是少主，还不跪下！”端木灵秀道。
　　那少年挠了挠头道：“少主一看就是平易近人之人，会在乎这个吗？再说我这手中不是拿的有东西吗？少主要是需要我跪下，那我便跪，要是不需要，我这次就免礼了，如何？”
　　他这话说的我也是忍俊不禁，我点头道：“刚你妹妹幽若说了，我们是同龄人，不必客气，走，回去让我尝尝这么大的龙虾，我还真的没吃过呢。在我的那个世界，哪里有这么大个儿的？”
　　这大龙虾的肉，也真的是极其的鲜美，最主要的是这端木流云的烹饪方法也是高明，吃了这顿饭之后，端木灵秀交代了一下青木城的事情之后我们就要出发了，端木流云丝毫没有感觉到把青木城交给他之后身上担子会重，立马保证绝对不辱使命，还说让我们去龙岛的路上注意安全。
　　一切商定之后，我没有去跟南宫离告别，实在是不喜欢那离别的场景，若是有缘，我们终会相见，而就在我们要出发的时候，那端木幽若跑了过来，竟然说要跟我们一起去。
　　端木幽若这个小丫头非常的任性，哭的那是鼻涕一把泪一把的，她也是十分在理，她哭道：“爹爹在这里的衣服都是下人洗的，这一次去龙岛，又没有下人跟着去，少主哥哥也是男子，你们的衣服自己洗了肯定不方便嘛，就让我跟着去给你们打打下手，我保证我绝对不添乱。”
　　最后，端木流云也是挠头道：“爹，少主，你们还是把这丫头带走吧，这青木城上下交给我我有信心，但是你们走后这丫头要是折腾起来我也是受不了啊，爹，你又不是不知道幽若的脾气，她要是真发火了，是要把青木城给拆了的啊！”
　　“对，你们不带我去，我就发脾气，我把北海的海水哭到泛滥，我把青木城都给拆了！”小丫头竟然掐着腰开始了威胁。
　　“要不带着她吧，但是先说好，去了可是给我们洗衣服做饭的小丫鬟，而不是千金大小姐。”我道。
　　端木灵秀也是无奈的点头道：“其实也怪我，这丫头对龙岛非常感兴趣，我早些时候也对她说过，日后会带他去龙岛看一看。刚听到少主说的了没？若是到了龙岛还是任性胡闹，看我怎么收拾你！”
　　小丫头听完，立马欢呼雀跃，保证跟在我们身边就是做一个小跟班，绝对不会给我们添乱。
　　我俩都同意了，敖江敖海两位长老自然是没有意见，之后，在青木城外，这两位长老化为了身形飘逸崩腾的巨龙，我上了龙头，端木灵秀跟幽若一起上了另一个龙头之上，幽若真的是小丫头心性，对狰狞的龙头很感兴趣，一会揪一下龙鳞，一会揪一下胡子，把敖海给气的龙目圆瞪。
　　告别了众人，两龙腾空而起，我们跟青木城的将士百姓挥手告别。
　　巨龙腾空万里，站在龙头之上，俯瞰整个天下大陆，只感觉这个天元大陆无比的壮阔，那山川高大巍峨，那北海奔腾万里，那四方城繁华异常。
　　在龙头上，我解开了剑匣，捧起了那把秋水无痕剑。
　　既然有南宫前辈送剑。
　　那就练剑吧。
　　——巨龙腾飞的速度，自然不是寻常修士飞行可比，此去龙岛十万余里，按照巨龙腾飞的速度，也不过是最多两天的行程，穿过了北海，蛮荒，四方城，最后在东方，我看到了一片汪洋，这是东海，但是东海却是天元大陆的死海，相对于北海的物产丰富，这东海之中却是一片的荒芜，哪怕是北海的妖族也无法在东海之中生存。
　　我问端木灵秀原因，端木灵秀摇头道：“不知道，东海和冰冻之原，乃是天元大陆两片禁忌之地，冰冻之原之冰冷，神阶以下无人可在那里待上一天，不然绝对要冻僵而死，哪怕是神阶，也只能在那里最多待上一天，而且只能用体内真气御寒，并不能在那里动手交战，不然则会立马暴毙而死，这东海也是一样，修士可以横跨，但是哪怕是用渡船一旦接触水面，必然会被海浪卷入这无尽的海水之中，无一人可以幸免。不管是人类妖族还是蛮兽，只要接触到这东海之水，必然被卷入其中，世人传说这东海之下有上古神器，曾经有一位神阶散修想要下东海寻宝，但是一入东海，依旧是死不见尸。”
　　我听的忍不住打了一个哆嗦，这东海还真不愧是有死海之称。这可比地球上的那个死海可怕多了，端木灵秀伸手一抓，一个在天空之中飞翔的巨鸟落入了端木灵秀手中，他往下一抛，抛入那东海海水之上，只见在我们脚下的那平静的海面，在巨鸟落入之后，里面起了一道巨大的漩涡，那漩涡十分汹涌，卷起那个巨鸟便是沉入水中。
　　下一刻，海面再次恢复了平静，而海面之上，则是一根儿羽毛都没有留下。
　　“连神阶都不能进吗？”我问道。
　　端木灵秀点头道：“对，天尊在时，曾经想过下东海，找到这东海的真相。”
　　“结果呢？”我立马来了兴趣问道。
　　端木灵秀摇头道：“天尊只是下去了片刻，便横冲而出，我们问他在下面看到了什么，经历了什么，他都一言不发，只是警告我们，绝对不可接近北海的海面。”
　　我目瞪口呆的道：“这么厉害？！”
　　端木灵秀道：“正因为如此，龙岛以前才是荒芜之地，修士要来，必须横跨东海，东海疆域虽然不敌北海辽阔，横跨起来也是十分耗费真气，甚至连个歇脚的地方都没有，也就是龙族身体原因可以横跨而无碍。就算如此，龙族若非是有那骑牛老者的指引，也断然不敢跨过东海而进入这龙岛之中。”
第三百八十八章龙岛
　　端木灵秀的话让我陷入了沉思之中，随着我这段时间的了解，我越发的觉得，老子当年虽然在这个天元大陆只是昙花一现，但是却影响了整个天元大陆的格局。
　　不难想象，在老子出现在天元大陆之前，龙族只不过是蛮荒森林里的一个普通的兽族，当然，若真的是有特殊的地方，那就是可上天遁地的强大身体，还有就是幼龙在出生之时即是地阶的修为，这是龙族得天独厚之地，但是龙族虽然出生便是地阶起点是高，却是大多数的龙族之人一生无法跻身天阶之境不过有得有失，龙族修为极难突破，但是一旦突破，天阶便可有与神阶一战之力。
　　就是这样一个种族，若是没有当年老子出现在天元大陆，他们或许只是蛮荒森林里稍微强横的一族。
　　但是老子出现之后，他做了什么？
　　在这一片荒芜的禁忌之海里，他在一座海岛之上发现了一个适合龙族修炼的天碑秘法，并且指引龙族不远万里从蛮荒森林迁移至此，也正因为如此，才有了后来天尊的举世无敌。
　　天尊有多强？
　　按照天元大陆的说法，神阶已经是武夫的顶层境界，神阶之后，已经不能说是武夫，是为地仙。
　　地仙在天元大陆只是一个概念而已，因为在天元大陆的记载上，并没有一个可以突破神阶的武者！
　　天尊之强，也只是跨入神阶的龙族之人。
　　龙族天阶堪比人类的神阶，那么，神阶的天尊，巅峰时期的战斗力，堪比那大陆上传说的地仙！
　　但是，这也只是堪比而已，正如敖江敖海所说，天阶的龙族与四方城的神阶高手交战，短时间不会落败，但是却绝对占不了上风，若是胶着大战，那神阶的强者仗着自己对天地灵气更为纯熟的领悟，是可以胜过天阶的龙族的。
　　当年的天尊，就是不满于神阶，想要强行的突破，这才导致了身体出现了巨大的问题。
　　当然，这不是我现在想的重点，我想的重点是，骑牛的老子当年来这天元大陆到底是要做什么？他为何在须弥山外并未去西方佛教之地？难道是因为西方有他忌惮的存在？他是怎么在这东海之上找到了龙岛上的天碑秘法，又为何独独的栽培龙族？难道仅仅是因为天尊也就是我的父亲他身上的金色血液的原因？
　　最重要的是，老子曾经回过地球上，留下了一幅星辰图，他还在星辰图上标注了一条星空古路，这一条星空古路指引的地方，就是天元大陆。
　　地球上的昆仑山被誉为华夏祖龙，我曾亲眼见证，那昆仑山并不仅仅是龙脉，那是一条活着的被铁链所禁锢的巨大祖龙。那条祖龙与这天元大陆的龙族，又存在着什么关系？
　　这一切之间，绝对不是偶然，定然是有着什么样的联系，只不过现在的我想不明白罢了。曾经我以为所有的谜团都随着我们坐上了那九龙拉棺来到了这天元大陆就终结了，但是真的来到了这里，了解了这里的真相的时候我却发现，一切似乎都远远没有结束。
　　老子在内的上古先贤去了哪里。
　　地球上的祖龙从何而来。
　　地球与这天元大陆之间，也定然是有着一定的关系。
　　我到现在甚至还不知道，那秦始皇，鬼裁缝，千手观音，这些派去追杀我的人，他们到底是属于什么势力。
　　就在我陷入沉思的时候，我们已经到达了龙岛的边缘，一条条的青龙在龙岛之内盘旋，他们发出巨大的龙吟之声，但是龙岛与外界似乎有着一层隔阂，让他们无法走出龙岛，可是他们的龙吟声就代表了他们的激动。
　　那海水拍打着岸上的礁石，激起一阵阵的巨浪，在天龙之上看整个龙岛，这个金色的岛屿是多么的巨大，比起青木城足足要大上不知道多少的规模，整个海岛之上郁郁葱葱迸发着浓厚的生机，我不禁说道：“东海是死海，是禁忌之海，但是在这死海的中央，却有这么生机盎然的海岛，真的是不可思议。”
　　敖江说道：“对啊，自古无人肯接近东海，当年天尊带我们举族迁徙之时，也是遭到了族人的反对，当时族人们认为，就算可以横跨东海，但是到了那东海之上的龙岛，龙族将如何的生存？到了这里的时候，谁都不敢相信眼前的一切，这龙岛之上有数之不尽的奇珍异果，还有那甘冽可口的清泉，清泉汇聚成水潭，水潭里面也有数之不尽的鱼虾。这里简直就是一个人间天堂，最重要的是，有东海这道天然的屏障，龙族再也不需要人类的猎杀了。”
　　“在以前，龙族还会被猎杀吗？”我问道。
　　“蛮荒森林里的兽元，一直是四方城修士的最爱，其中最为珍贵的，就是龙族的龙元，哪怕是一条幼龙的龙元，对人类的修行也是大有裨益。”敖江道。
　　每次说到这个，我心里都感觉非常的沉重，因为我无法去理清楚杀和被杀之间的关系，我就点头道：“走吧，我们回去。”
　　敖江龙目晶莹的道：“对，少主，我们回去，整个龙族上下，为了等你回来，已经等了几百年了啊！”
　　敖江化为了人形，他走到了龙岛的上空，伸出手，一道青色的光芒从他的手心之中激射而出，这一道青芒一出，我才看到，在整个龙岛的上龙，有一道纯白的光芒存在，这应该就是龙族的大长老敖广用自己一身的修为所化成的结界，为此来守护龙岛。
　　“大长老的结界，只有天阶龙族的青龙之气才能打开。”端木灵秀对我说道。
　　那敖江手心激射而出的青芒，在那一道结界之上打开了一道门，我们走进去之后，那震耳欲聋的龙吟之声更是听的真切，那些巨龙都是腾空而起，围在敖江敖海的身边上下翻飞，最后，那些青龙都是用着赤诚的眼光看着我，但是他们却并没有来靠近我。
　　敖江对他们笑道：“去吧，不用怀疑，他就是天尊的孩子，我们的少主！”
　　那些巨龙这才朝着我冲来，他们丝毫不隐晦他们的热情，围在我身边欢快的翱翔，甚至有很多青龙都是两行的热泪。
　　我虽然没有跟他们接触过，但是他们的激动无疑是感染了我，我温柔的抚摸着他们，我与他们一个个的说话，我告诉他们就是我，他们等的人就是我，而我现在回来了！
　　最后，这些青龙全部落在地上，他们把身躯伏在地上，齐声声的对我叫道：“欢迎少主的归来！”
　　“都起来吧！”我道。
　　“龙族以前有六百多人，但是现在，只有这三十余人了，那一战，死伤实在是太多太多了。”敖海这还算是第一次主动的对我说话。
　　“无论如何，血海深仇，一定要报！”我咬了咬牙道。
　　看到这些龙族之人，我的族人们，我暗暗发誓道。
　　就在这时候，有一个苍老的老者从那龙岛深处走了出来，这个老者浑身上下被一个宽大的白衣包裹着，他的手上拄着拐杖，走起路来都是步履阑珊。
　　在这个老人走出来之后，刚才热闹非凡的龙族之人，现在一个个的安静了下来，就连敖江敖海二人，也都是快速的落地。
　　“他就是龙族的大长老敖广。”端木灵秀说道。
　　他对敖江敖海并不感冒，但是对这个龙族的大长老，端木灵秀似乎也是相当的敬畏，他赶紧带着幽若落在了地上，跪倒在了大长老的身前道：“端木灵秀，见过大长老。”
　　那大长老掺起了端木灵秀，他抬起头看着我，他是我在这个世界上见过的最苍老的人。
　　他的脸上，都是深深的褶皱。
　　他伸出了手，那手感受无比。
　　他那浑浊的老眼里面有两行血泪，他丢掉了拐杖，跪伏在地上放声痛哭。
第三百八十九章龙岛2
　　其实我现在到底对龙族是什么样的感情？这我还真的不知道，在地球上，中国人都说自己是龙的传人，这是值得骄傲的事情，可是那个龙的传人跟这个明显不一样，虽然这个事情我已经知道了许久，但是在真的来到龙岛之后，我心里其实却是空空的，毕竟我做了这么多年的“人”了，无法那么快的转变回来身份，最后，我把我对龙族的感情归根于责任，因为我的身份，我的使命，他们对我的期待，这些东西最终转化为我的责任。
　　就算是如此，我在看到这个枯瘦无比的老人在地面上对我跪倒在地的时候，我心里还是无法平静，在那一刻我甚至有点眼眶湿润，我快速的落在了地上，在回来的路上，敖江已经对我说过这个问题，大长老敖广本身就在当年的大战之中身负重伤，为了造就龙岛之外的那个结界，他更是把一身的修为耗尽，现在的敖广，其实只是一个垂暮的老者。
　　他是一个真正的把自己的生命交给自己种族的人，这样的人，无疑是值得人敬重的。
　　我想要搀扶他，但是在摸到他那瘦骨嶙峋的胳膊的时候，我没忍住对着他跪了下来，他抬头看着我，想要拉我起来，一边拉一边道：“少主，这个使不得，使不得。”
　　“没有什么使不得使不得的，在龙族最为危难的时候，父亲把我送走，是您肩负起了保护整个种族的重任，是我亏欠您的，如今我回来了，但愿我回来的还不算太晚。大长老，我对您发誓，虽然我现在还非常的弱小，但是只要我在，谁若是想伤龙族一根毫毛，必然先杀了我。”我道，我其实并不擅长说这种煽情的话，但是我如今的身份，为了让大长老放心，为了让这些期盼我回来几百年的族人宽慰，我必须说这样的话。
　　“不晚，不晚。”大长老还要搀扶我起来。
　　最后，我们俩互相搀扶着站了起来，此刻，龙族的上下，一个个的眼眶泛红，这悲伤的气氛可能是感染了幽若小丫头，她竟然也跟着抹起了眼泪。我对她笑道：“小丫头，你又哭什么？”
　　“我为什么就不能哭了？其实我知道龙族这些年过的很不好，因为青木城也是如此，四方城的人，恨不得把我们都给赶尽杀绝了，但是好歹爹爹是人族的人，他们还一直都未曾动真格，但是龙岛，他们从来都没有放弃过攻打。”幽若道。
　　“好了，你是端木将军家的丫头吧，时间过的真快啊，上次见的时候，你还没有出生呢，来，让爷爷看看。”敖广说道。
　　听他说话，倒不像是龙族的大长老，而是一个慈祥的长者。
　　这小丫头也愿意跟敖广亲近，跑到了敖广的身边，敖广从腰间摸出了一把小刀，那把刀上镶嵌满满的都是宝石，看起来颇为珍贵，敖广道：“这是爷爷早年在四方城游历的时候无意间得到的，第一次见你这个小丫头，就当是见面礼了。”
　　这珠光宝气的东西，自然是惹小丫头喜欢，小丫头立马就接了过来，而那边的端木灵秀皱眉道：“幽若！”
　　敖广摆手道：“不是什么珍贵的东西，孩子喜欢就拿去玩吧，端木将军，你这脾气倒还是跟以前一样。”
　　敖广都这么说了，端木灵秀也没说什么，幽若对着端木灵秀示威一样的吐了吐舌头，那俏皮的模样更是惹的我们一阵大笑。
　　这时候，敖江走了过来道：“大长老，您不是一直在龙岛深处闭关呢，怎么出来了？”
　　敖广道：“少主回来了，我远远的就闻到了他身上的气息，跟天尊的一模一样，这是我龙族天大的喜事，能不出来吗？”
　　说完，敖广摆了摆手道：“走吧，少主回来了，去大殿吧。”
　　这龙族的大殿并没有我想象中的那么巍峨而有气势，除了大殿之外的那个巨大的青龙雕塑之外，之后的建筑非常朴实无华，就是由巨大的青石板搭建的一个宫殿，走进去之后，里面的东西更是十分的简单，有六个石凳，在石凳的前面有一个稍微大一点的。敖广指着那个凳子道：“这就是天尊当年给我们议事的地方。”
　　除此之外，就没有其他的东西了，其他的房间都是空空如也。
　　“就这么简单吗？”我问道，我不敢相信，这就是以前天下至强者居住之地。
　　“大战之后，宫殿被毁，但是就算是以前，也没有其他的东西，天尊醉心修炼，几乎不过问天下之事。”他道。
　　参观了大殿之后，在大殿的后面，有一座小小的坟茔，坟茔之前放着几朵洁白的小花，到了这里之后，敖广轻声的说道：“少主，这是你母亲的墓。”
　　我皱起了眉头，听白姑娘曾经说过，她当年为了追天尊，苦心修炼成了神阶之境，但是天尊最后选择的却是一个没有任何修为的女子。
　　“你母亲是扶摇城的一个普通女子，寿命不过几百年，她过世之后，天尊就把她埋在了这里。”敖广道。
　　我点了点头，走到了坟墓之前，默默的磕了几个头，我对着坟墓道：“母亲，我回来了，虽然我没有见过你的样子。”
　　——等到这一切都招呼完之后，敖广似乎有话对我说，就让敖江敖海带着族人去龙岛之上采摘野果等各种吃食，在他们走后，端木灵秀皱眉问敖广道：“大长老，在我走时，龙族尚有三十余人，这么多年过去了，龙族繁衍虽慢，但是却也不至于还是这么多人吧？难道龙族出现了什么问题？”
　　敖广叹了口气道：“并非是没有繁衍后人，而是这几百年来，龙族繁衍的龙蛋，都被敖江敖海拿去增长修为了。”
　　“什么？！”我跟端木灵秀几乎是同时说道。
　　敖广摆了摆手道：“少主，这个我难辞其咎，但是这并非是敖江敖海的问题，是龙族自己决定这么做的。”
　　“什么情况？”我问道。
　　“幽若小丫头说的不错，这些年来，那慕容九鼎曾多次前来攻打龙岛，每次都借着我以一生修为布下的结界才得以保全，你们也能看到我现在的状况，时日无多了，等我死后，整个龙岛就会失去最后一道屏障，那时候，我们不知道少主您什么时候能够回来，所以龙族需要一个强者可以步入神阶，只有这样，才能保全整个龙族。龙蛋之中，蕴含着无以伦比的生命之元，甚至比龙元还要更有益于修炼，因此龙族决定，不再让龙蛋孵化，而是把所有的龙蛋，都交给敖江敖海，让他们吸收里面的生命之力，好打破那通往神阶的最后一步屏障。”敖广道。
　　“但是就算情况危急，也不能这样啊！”我道。
　　敖广跪了下来，道：“少主，这一切都怪我，他们找我商量此事的时候，我知道此事不妥，但是却不得不同意，覆巢之下安有完卵？若是龙族没了，就算那些幼子孵化出来，也免不了被人族屠杀的命运啊！”
　　“怪不得敖江敖海这两个人那么奇怪，一直不肯不来龙岛，他们知道我的脾气，知道我要是知道他们的作为，定然会与他们不死不休。”端木灵秀道。
　　这话不错，以端木灵秀的脾气，哪怕是全族都死，也绝对不会容忍有人做出这样的事情来，就好比我，现在虽然也理解，可是我依旧无法接受。
　　哪怕是被灭族，也不能长辈来汲取后人的生命之力。
　　虎毒尚且不食子！
第三百九十章种子
　　“大长老，这次是您是真的错了，当年您也是这天下首屈一指的武者，本不应该犯这种低级的错误，武夫修炼一途，可以有天资聪慧一说，但是却没有任何的捷径可言，天尊之强，虽然有天碑秘法之功，但是天尊也是百战而成，试问当年以地阶挑战神阶，谁有这份胆量？武道一途甚是艰苦，当年天尊成就天下第一之时，有多少青年才俊想着走天尊的路子越境挑战，这其中不乏天资卓绝之人，但是大多数都是死于挑战之中，一旦让人自认为找到蹊径，反而是让他们落了下乘，敖江敖海两位长老，若是苦心修炼，未尝没有跨入神阶的机会，可是他们却是从龙蛋之中汲取内力，这虽然立竿见影，却暗中的影响了他们的道心，让他们现在认为跨入神阶需要的不是战斗，不是刻苦修行，而是有捷径，那反而是有害无益。”端木灵秀道。
　　我看了端木灵秀一眼，示意他不要再说下去，无论如何，这都是他们在没办法时候想的办法，虎毒不食子是不假，可是但凡有一点可能，敖江敖海又何曾愿意如此？
　　敖广叹气道：“一开始出此下策，实在是无奈之举，那时候的我，已经耗费了一生的修为，心中想的就是在我死之前他们能有一个进入神阶，哪怕有天尊当年一半的功力，那我也死而无憾，至于那些枉死的龙族后人，我死后便去找他们赔罪，后来当我发现敖江敖海出了问题之后，为时已晚，我毕竟已经不是当年的大长老，他们虽然对我表面恭敬，但是我的话已经不放在心上了，当龙蛋已经无法满足他们的修行之时，他们却开始打起了那天碑秘法的主意。”
　　看来我跟端木灵秀之前的猜测没错，这个敖江敖海，或许是有自己的私心。
　　不过敖广接着道：“敖江敖海罪不可赦，却是情有可原，他们也是心系龙族安危，上次我找他们谈过，他们也答应，如果少主回来那便尽力的辅佐，以后安心的修行，忘掉心中的杂念，他们也答应了。”
　　“说的容易，这祸心起的容易，消散起来又是何其艰难？”端木灵秀也是无奈的说道。
　　“好了，不说这个了，大长老说的没错，他们纵然有错，却也是因为龙族，现在我回来了，只要我日后修炼有方，若是能达到父亲的修为，那一切事情就好解决了，就算敖江敖海两位长老心中有了杂念，现在也为时已晚。”我道。
　　端木灵秀看了我一眼，我知道他在担心什么，他所担心的，并不是敖江敖海继续汲取龙蛋的精华，而是打起了天碑秘法的主意，而现在大长老这样的情况，我的修为又十分的弱小，若是那时候敖江敖海忽然发难，我们又怎么抵挡？
　　一个初入神阶的端木灵秀，怎么能够抵挡住敖江敖海的联手？而那些龙族之人，哪怕是拥戴于我，问题是以他们的修为也帮不上忙，真的撕破脸的时候，敖江敖海又如何会惦记同族之谊？
　　只能说，或许一开始决定汲取龙蛋精华的敖江敖海是为了更好的保护族人，现在的他们，因为汲取同族生命之力而走火入魔了。
　　我叹了口气，在心里对端木灵秀道：“不要再责怪大长老，不要让这个老人心怀愧疚，现在就看他们的良知还剩下多少了。”
　　端木灵秀同样对我传音道：“我怕的不是他们因为练功而走火入魔，我怕的从一开始他们就欺骗了大长老，打了保护龙族的幌子来绝了龙族的后人。”
　　我没再说话，他这句话的意思我更是明白，他还是在担心，当年的叛徒，就是敖江敖海这龙族双生儿！
　　就在这时候，大长老说道：“少主，你无需担心，如果他们两个真的丧失良知，到时候为了整个龙族，那也只能除去，但是不到万不得已，最好不要选此下策，为天尊复仇还需要他们，更何况他们也曾为龙族立下汗马功劳，若真的除去了，恐怕族人心中寒心。”
　　“那是自然，不过说起来容易，大长老如今这般，端木将军虽然是神阶，但是初入根基不稳，恐怕到时候动起手来，死的会是我们。”我苦笑道。
　　“他们敢！”大长老怒目圆瞪道。
　　他接着道：“少主，你无需妄自菲薄，你现在看起来是人阶之境很是弱小，但是你有没有想过，为何龙族天阶可化为人形，而你人阶却是以人形现世？天尊当年未入天阶之前，也是以原形行走于天下的。”
　　他这么一说，我还真的愣住了，对啊，我怎么从来就没有想过这个问题呢？为什么我可以是人形呢？这问题以前要是自问的话很傻逼，但是现在想来却真的是个大问题。
　　“大长老，还请详细告知。”我道。
　　“因为当年在送走你的时候，天尊在你的体内放入了一粒种子，这粒种子蕴含了天尊的修为，天尊担心你到了那个世界便被人诛杀，又担心你的身体无力承受那么大的力量，所以那天阶的修为，都封存在那粒种子当中，你只需要学习调息秘法，便可让种子生根发芽。那时候的你，便可拥有天阶之力。这修为更是天尊那霸道精纯的真气，外人自然不可及也。”大长老说道。
　　“种子？”我愣道。
　　大长老笑道：“在看到少主你的时候，我看到这粒种子并没生根发芽，就知道你并没有学习其他秘法，想必你那个世界的人也都看到了这颗种子的存在，种子乃是天尊修为，是天下最为精纯之气，修炼秘法则是施肥灌溉，如果我没猜错的话，他们不肯让你学习功法的原因就是因为不忍心用寻常的功法糟蹋了这粒上好的种子吧。”
　　大长老的话，让我瞬间想到了很多，江城子，轩辕敬城，南宫离，白姑娘好像都对我说过这样的话，不过他们说的是我是上等璞玉，需要有绝佳的秘法，适合我的功法来雕琢，难道说他们都看到了我身上的这颗种子不成？
　　大长老道：“所以少主不用着急，只需要去了龙岛禁地，你按照天碑秘法研习，待到种子生根发芽，你的修为则会步步精进！那天碑秘法玄妙无比，哪怕是寻常龙族修行都要爆体而亡，只有金色血液的龙族至尊才能修行！此等功法，想必少主用不了多少时日，就能成为新的天尊！”
　　大长老的话，听的我一阵热血沸腾，只要是人，谁不想自己变强呢？
　　在地球上的时候，我就无比的期待点上魂灯变强，真的变强之后，还没体会多长时间的强者呢，我就来到了天元大陆继续做起了菜鸟。还是身份尊崇的菜鸟，现在有机会成为至尊，谁又愿意做一个屌丝？！
　　更别说这里是一个真正的弱肉强食的世界，还有太多的事情需要我变强了去做！
　　“说起金色血液了，大长老，龙族有多少拥有金色血液之人？”我问道。
　　大长老苦笑道：“万年来，仅有天尊一人，好在少主您继承了天尊的血脉！”
　　我点了点头，问道：“蚩尤上将呢？他似乎也是金色的血液？”
　　“蚩尤上将身上的金色血液，是天尊所赠，虽为金色血液，但是却差之千里，就算如此，蚩尤上将那时候，也是龙族天尊之下的最强之人了。”大长老道。
　　而在这时候，我忽然想到了另外一个问题，那还是老子的问题。
　　想要修炼天碑秘法，需要有金色血液的龙族。
　　而金色血液的龙族之人，万年才出现一个。
　　所以我大胆的猜测，当年老子从其他的世界来到了这个天元大陆，会不会就是寻找天尊而来？不然为何不早不晚，偏偏在天尊的那个时代到来？
第三百九十一章准备闭关
　　也不怪我什么事都往那方面去想，要是在天元大陆上的人来看，不过是无敌的老子顺手扶持了一下龙族而已，但是这一切看在我的眼里就变的不一样了，说到底，我是从老子的故乡来的，又知道了地球上太多的秘密，就在我陷入沉思的时候，大长老咳嗽了一声，说道：“敖江，外面的事情已经准备的怎么样了？”
　　我一看，敖江敖海已经回来了，我们就没有继续往下面说去，也不知道是不是因为大长老已经说了这敖江敖海的事情，所以我一猛的看他们兄弟俩总感觉非常的古怪，毕竟龙蛋就等于是一条幼龙，汲取龙蛋的精华来增长修为，那不等于地球上有一些邪魔歪道的修士用小孩子来增加修为一样吗？
　　但是我并没有表现出来，为了防止心思耿直的端木灵秀表现出来让这敖江敖海看出来，我还特意的传音给他让他不要表现的太过明显。
　　实际上敖江在看到我们还在一起聊天的时候脸色就有点尴尬，不过他很快就笑道：“都已经准备妥当。”
　　大长老摆了摆手道：“那行，你们先去吧，我与少主，还有端木将军马上就到。”
　　那敖江愣了一下，不过他还是抱了抱拳，离开了这龙族的大殿，在敖江走之后，大长老说道：“等下我会找敖江敖海交代一下，既然少主已经回来，那样的事情就不要再做了，而且我会让他们俩主动的去找少主说明问题，他们若是肯去，就说明还没有反叛之心，以往的事情，还希望少主看在他们实在是情非得已的情况下饶恕他们，若是他们没去，那就证明是对少主已经心有不敬，那时候还望少主与端木将军早做提防。”
　　我点了点头，大长老说的意思我也是明白，若是主动找我，那说明对我还有三分敬畏，若是大长老交代了还不说，那就证明他们已经不把我这个少主放在眼里了。
　　——龙族的这一顿饭，比起我在青木城吃的那一顿海鲜大餐起来要寒酸许多，特别是那肥美的鱼儿，很多都是烤焦了的，敖江不好意思的道：“少主，主要是龙族之人都是生吃鱼虾，还未曾像人类那样有极多的烹饪方法，能做成这样已经是不易了。”
　　我哭笑不得的点头道：“没事，大家相聚在一起了，吃的东西就无所谓了，这样的烤鱼保持原汁原味才是好吃，我在地球上的时候，也就是在那个世界学了很多种菜品的做法，改天的话我可以做给你们吃，不过我的手艺也是一般。”
　　我这话一说，龙族一个个眼睛放光纷纷叫好，看的出来，不仅我回来了龙族上下高兴，其实龙族的人在没有外敌来犯的时候，活的也是非常的乐观，现在我一说要给他们做好吃的，一个个高兴的不行。
　　我话虽然是这么说，但是那烤鱼也的确是太过难以下咽了点，烤鱼之类的肉食不好吃，好在还有许多的奇珍异果甘甜可口，还有龙族自酿的酒，取的是龙岛的果子还有龙泉之水，酒劲不大，但是异香扑鼻。
　　酒足饭饱之后，龙族之人多数都钻进那水潭之下休息，没有化为人形的龙虽然也可以口吐人言，但是在很多地方其实都是有着跟蛮荒兽族一样的习惯。比如说敖江说的他们喜欢吃生食，还有他们睡觉喜欢睡在水潭里的习惯。
　　最后，我被安排睡在了龙族的大殿之中，端木灵秀就在我的面前打坐，他的方天画戟就放在身边，从第一天我见到这个人开始，他几乎就跟我形影不离，我有心让离我稍微远一点，毕竟哪怕是那敖江敖海有心来找我老实交代，看他在估计也不会来，但是端木灵秀一句话就把我给堵了回来，他说道：“假如他们二人找到你动起手来，假如他们真的是当年出卖天尊的叛徒，我若离的远了，他们要杀你，我如何制止？”
　　我一想也是，说到底，我在龙族最厉害的是我天尊之子少主的身份，而我的修为现在还对不起我的身份，我也没坚决要求，就让他陪在了我的身边。
　　就这样，我们等了一夜，敖江敖海一直没有露面，第二日，大长老找到了我，问我昨天夜里敖江敖海可曾找到我去主动交代问题，我摇了摇头道：“没有。”
　　“我去找他们算账，他们是如何答应我的？”大长老似乎是有些气恼的说道。
　　我拦住了他道：“大长老，有些事情，心知肚明就好，现在最主要的不是让他们两个对我表达忠诚，我虽然初来这个世界，但是我对这个世界已经有了一个大概的了解，这本身就是一个强者为尊弱肉强食的世界，他们没有单单因为我的少主身份而臣服于我，这也是在所难免的。”
　　“问题是少主你乃是龙族重新崛起的唯一希望，只有你才能找到那四方城，报天尊和龙族的血海深仇！”大长老道。
　　我安慰大长老道：“话是这么说，但是毕竟我现在的确是太弱了，相信如果我要是能在短时间里提升到天阶，甚至是如同天尊当年那般以龙族之身跻身神阶之境，那他们自然是心服口服，说句难听的话，我现在的修为，都配不上这个少主的称呼，看着族人们热诚的眼光，我心中其实也多有愧疚。”
　　大长老还要说什么，我摆手道：“大长老，你若是还当我是少主，就不要逼迫他们二人，我已经跟端木将军商量好了，即日起便去闭关修行那天碑秘法，您要做的，是稳住他们两个，不要在我闭关的时候捣乱，那就够了。这才是对我，对龙族最大的帮助。”
　　大长老点头说道：“好，少主，我就算撑，也要撑到你出关的那一天，我就不信这两个混账小子，我活着他们还敢造次！”
　　“这样最好，谁也不希望那一天真的到来。”我道。
　　——最后，我以龙族少主的身份召集了龙族在这龙族的大殿之中开了个会，敖江敖海分布一侧，大长老和端木灵秀坐在了一边，而我则坐在了最中央，那个属于我父亲天尊的位置。至于龙族的其他人，则都盘旋在这大殿之中，龙族的身躯庞大，他们二三十条龙挤在这么一小间大殿里，的确是有点拥挤。
　　我对他们说了一下我要去那龙族的禁地，修习天碑秘法的想法，他们自然是支持的。
　　“敖江敖海两位长老，端木将军会在我闭关修行的时候为我护法，现在四方城的人已经知道我回来了，那天下第一的林八千虽然有了分而治之的意思，但是四方城的人与我龙族是有血海深仇，他们知道只要我的修为起来了，一旦是达到了天尊当年的境界就定然会去找他们报仇，所以那林八千模棱两可的话绝对制止不了他们杀我之心，特别是在他们知道我回到龙岛的消息之后，定然会变本加厉的强杀而来，更何况，除了四方城之外，西方佛教之人也都是想要我的命，相对于四方城的人，西方佛教的人无疑是更加的可怕，所以我闭关的这段时间，龙岛乃是真正的危急存亡之秋，大长老已经用一生的修为为我们布下了结界，这结界对上神阶强者绝对支撑不了多久，所以这段时间，龙族的安危，举族的性命，就都全靠两位长老了。”我道。
　　敖江敖海都是点头道：“还请少主放心，我等自然不辱使命。”
　　“恩，那就有劳了，这一次，我准备在出关之时，把天碑秘法带出来，虽然寻常龙族不能修行，但是观摩一下也未尝不可，现在大敌当前，单单靠我一人之力不够，龙族的天阶已经和那神阶有一战之力，如果我们要是都跨入神阶，到达天尊之境界，那龙族的血海深仇才是真正的可报！”我道。
第三百九十二章禁地
　　我最后的这句话，就是在安抚敖江敖海了，我现在虽然也担心四方城那边攻过来，但是我更担心的，其实也有敖江敖海在我们进入禁地的时候动什么手脚，一旦这样的话那才真的是一切都全完了，所以我才会告诉他们，等我出来会把天碑秘法带出来给他们看看。其实到现在我才发现，想要做一族之主，也并非是简单的事情，特别是在现在的情况下。
　　安顿好了龙族的事宜，我感觉我应该找敖江敖海再去彻底的谈一谈，我不想在让他们继续去汲取龙蛋的精华了，我能不能真的完成逆袭振兴龙族是一回事，孩子自古以来就是希望的所在，靠着汲取龙蛋的生命精华去提升修为，成功了也便罢了，若是不成功那就等于是自掘坟墓。
　　我把敖江敖海单独的留在了大殿里，这一次就连端木灵秀我也给支了出去，在他们出去之后，我拿手敲着桌子，眯着眼，也不说话。
　　我是要找他们谈，但是却是要他们先说。
　　敖江敖海的脸色并不好看，过了许久，敖江叹气道：“大长老是让我们主动找少主坦白这件事，我们俩不去，并没有任何对少主不敬的意思，只不过实在是羞于启齿，我们是龙族的长老，更算是那些幼龙的长辈，可是却做出了那样的事情，实在是有愧龙族先列，有愧于天尊！”
　　我叹了口气道：“你们能主动说出来，也便是好的，我还想着你们真的丝毫不把我这个少主给放在眼里了！”
　　“属下不敢！”我这话说完，敖江敖海马上就跪在了地上。
　　我这次没有去搀扶他们，而是继续用手指敲着桌子道：“不敢就好，既然是自己人，我也不隐瞒，是时候给你们吃一颗定心丸了，你们想没想过，我为什么区区人阶，便可化为人形？”
　　这个问题，我在早上的时候问过大长老，从他那里得到的答案就是当年天尊在把我送走之前，在我的身体里埋下一颗种子的事情，只有大长老和天尊二人知道。其他的长老都不知情。正是因为有了这个答案，我才想要在这件事上做做文章。
　　果然，在我这么问之后，敖江摇头道：“不知。”
　　“因为父亲在送我走的时候，已经把他的修为给了我一半，他那精纯的真气，足以让我支撑至天阶之境，并且我这个天阶，绝非是你们的天阶可比，我没有表露实力，是想让四方城的慕容九鼎轻敌罢了，其实我压根就不怕他，只不过并没有必胜的把握罢了，所以你们看我只有人阶，其实我已经入了天阶。”我道。
　　我说完这句话之后，拿眼睛的余光瞟了瞟这二人，这二人面面相觑，我知道他们也摸不准我话的真假，但是龙族天阶以下无法化形为人这的确是真的，所以他们二人此时心里肯定是在思索。
　　“你们不需惧怕，我这次闭关，就是要用天碑秘法冲那神阶之境，所以就算四方城攻来了，也并不惧怕。”我道。
　　敖江把脑袋埋的更深，他道：“若是如此，那龙族复兴有望！”
　　我站了起来道：“话该说的我已经说了，这次我出关之后，哪怕不能跻身神阶，也定然可以与那慕容九鼎一较高下，所以你们不要再去打龙蛋的主意了，我既然当着整个龙族的面说了会把天碑秘法带出来给你们看，那自然是不会食言。”
　　“多谢少主！”敖江说道。
　　我不知道他们现在对我的话信了多少，但是为了他们不在我闭关的时候横生枝节，这是我所有能做的事情，我对他们摆了摆手道：“好了，你们先出去吧。”
　　他们二人退出大殿之后，我才发现我的后背已经全部湿透，别人都是扮猪吃虎，今日我竟然是伴虎吃猪，我苦笑着自言自语道：“但愿能让他们心生畏惧吧。”
　　至此，我才算是稍微放下心来，之后，我们把幽若交给了大长老，这丫头吵闹着要跟我们去，但是她也知道，这一次我们去的是龙族禁地，就是我同意，龙族之人自然也是不会同意她跟着，所以也没有多做要求，之后，我和端木灵秀一起，往那龙岛的纵深之地进发。
　　龙族六大长老，两大上将，只有两大上将知道穿过那禁地的阵法，现在蚩尤成了这般不死不活的局面，端木灵秀则是成了唯一知情之人。
　　他提着方天画戟走在我的前面，而我跟在后面一句话都没说，我们就这么默默的往前面走着。
　　一开始我们经过之地，都是龙族活动的区域，在往前面走，这些草木长的就相对杂乱一些，更是少见生物活动的迹象。
　　但是现在的我，虽然只是人阶，但是已经远不是当年伏地沟的青年叶继欢了，这些崎岖的路对我来说自然是不在话下。
　　走过了那草木杂乱之地，再往前面走，草木都荒芜了起来，甚至这个地方的土壤，都变成了可怖了黑色，软绵绵的踩在上面很不舒服。
　　端木灵秀停下来的时候，我们身在一个石阵之前，一看这个阵，我立马就感觉熟悉了起来，因为这个阵，竟然是一个太极八卦大阵。只不过这是一个由一个个的石块组成的大阵，巨石上写着乾、震、坎、艮、坤、巽、离、兑。这八卦的八个方位围城了一个圆，在这园中，还有太极阴阳鱼，由一个弯曲的巨石从中间隔开，两面一侧为黑水，一侧为清水。
　　由此构成了一个太极阴阳大阵。
　　太极八卦阴阳大阵这是地球上的东西，天元大陆上的人虽然也是修行，但是他们似乎并不讲究这个，他们更讲究的是五行之力。
　　所以一看到这个，我立马就想到了上古先贤。
　　我问道：“这个阵法，是在一开始就在这里，还是说那个骑牛的老者在这里布下的？”
　　端木灵秀道：“不清楚，我第一次跟天尊来这里的时候就已经在这里了，不过应该是在骑牛的老者来的时候就在了，因为天尊说过，如果不是那个骑牛的老者，没有人能解开这个阴阳大阵。”
　　我感觉我在这一瞬间好像是抓到了什么一样，这个太极阴阳大阵说明了什么？说明这个龙岛的禁地，是曾经地球上的修士在这里布下的！只有地球上有这样的阵法！
　　老子当年来这里，难道是来寻找这个？寻找地球上的上古先贤们？结果阴差阳错的在这里发现了地球修士留下来的阵法，破阵之后才发现了天碑秘法？
　　到现在，我对老子当年来这里的目的，兴趣已经是到达了顶峰！所以我几乎是有一点迫不及待的想要过这个阵，进入这个阵法之后的那道门看一看！
　　因为很有可能，就连那天碑秘法，都是上古先贤所留下的！
　　“破阵吧！”我对端木灵秀点了点头道。
　　端木灵秀却是并不着急，他环视了一下四周，闭上了眼睛，过了一会儿道：“可能是你的方法管用了，那敖江敖海并没有跟来，我还以为他们肯定会跟过来，然后偷看到那过阵的方法。”
　　说完，端木灵秀道：“少主，跟我来！记住我的每一步，每一步都不能走错，不然定然在这阵中灰飞烟灭！”
　　说完，他开始往前面跨步，我每一步都跟上。
　　我曾经见过胖子破这个阵法，我相信胖子来到这里，想要破阵也是易如反掌，因为地球上真正的修道者，都对太极阴阳大阵非常的熟悉！
　　我现在突然后悔，我没有去向胖子学习这些东西，我跟着端木灵秀，每一步都走的极其的小心，正因为了解这个阵，所以我知道这个阵法的霸道之处，如果真的是上古先贤布下的阵法，就算是神阶强者，走错一步也是必死之局！
　　这步法非常的玄妙，不懂这个的我甚至想不明白破阵的原理到底是什么，但是跟着端木灵秀，我们最终跨过了这个太极阵。
　　过了阵的另一边，我回头一看，再去看这个阵，却已经看不到了这个阵法的存在，在我的面前，竟然是一个小河，小河之上哪有那太极八卦的乾、震、坎、艮、坤、巽、离、兑？哪里还有太极阴阳鱼？
　　什么都没有了！
　　“这阵法，端是玄妙无比！”我道。
　　不过我现在没有时间去想更多，我直接走向了那个青铜门，而端木灵秀却站在了小河边，也不动。
　　“你不跟着去吗？”我问道。
　　端木灵秀摇了摇头道：“我就不过去了，天尊说过，那个地方，只有金色血液的人才能进，其他的人进去，必死无疑！”
　　我不知道这是真是假，现在我都感觉或许我的父亲天尊对他的下属也太过严苛了一点，进这个禁地必死，学习秘法必死！怪不得龙族会出现叛徒，他的话定然有一些心思活泛的人不相信。
　　“天尊说的是真的，曾经他带过人进去，但是进去的人，都死了！”端木灵秀道。
　　“那也有人修行过天碑秘法，也是死了？”我问道。
　　端木灵秀点了点头道：“对，死了。”
　　我皱起了眉头，要是这样的话，有事实的证明，就不能说天尊当年私心太重，这就奇怪了，难道这个功法，这个禁地，就是为金色血液的龙族所独创？
　　那创立这个地方的，肯定也是拥有金色血液的龙族前辈才对！
　　我一拍脑袋，瞬间就想起了地球上的昆仑祖龙，如果真的是这样的话，那创立了天碑秘法的，极有可能是他！
　　我甚至联想了一下，如果真的是要猜测的话，我不禁大胆的猜测：会不会是老子当年也发现了地球上的那个被囚禁的祖龙，他来这个天元大陆，就是为了寻找那个祖龙的来历？然后他在这里，发现了祖龙曾经创立的天碑秘法和禁地，之后才找到了存在于天元大陆的龙族？
　　老子难道是要找出龙族的秘密吗？
　　我摇了摇头，心中难免的激动了起来，我缓缓的推开了这一道门，在推开之后，一股古朴的气息扑面而来！
第三百九十三章神秘老者
　　所谓的古朴的气息，其实就是那种潮湿而略带着腐朽的味道，里面昏暗无光，但是现在的我，黑暗其实已经很难阻止我的脚步，除了那难以言明的味道之外，我先看到的，其实是这个密室之中一口又一口的棺材，这些竟然都是龙头棺。是那种纯金打造的龙头棺，我熟悉的再也不能那么熟悉，因为我跟胖子他们一起来到这个天元大陆，所乘坐的就是这个交通工具！
　　其实就在我来龙岛的第一天晚上我就曾经问过大长老关于这个龙头棺的问题，因为关于那个混世魔头秋离，我心中一直都有一个疙瘩，她是曾经跟我一起到达地球上的，在很长一段时间里，我都以为她是我的妹妹或者是姐姐，不然怎么可能跟我一起被二龙驮棺给一起带到地球去？
　　但是大长老给我的回答却是龙族所有的人，都不知道天尊到底是从哪里找来的龙头棺，又是通过什么方式把我送走的，但是大长老非常肯定的告诉我，我绝对没有兄弟姐妹！所以说那个秋离，她不是我的妹妹，那她为什么会出现在龙头棺里跟我一起到达了地球，这就成了我心中的疑团。
　　现在答案解开了一半，天尊当年把我送去地球的龙头棺，就是从这里来的，就是在这龙族的禁地当中，至于说秋离为何会出现在龙头棺里，我不仅大胆的假设：“她是不是本身就是在龙头棺里的？天尊当年因为情急之下把我送走，忽略了龙头棺里还有一个人的存在？”
　　以天尊之强，犯这种低级错误的可能性不大，但是当时是在混战之中，却也不是没有这种可能，一时之间我也想不明白。
　　其实我现在更加好奇的是，在这些龙头棺里到底有什么？
　　假如我的假设是存在的话，那这些龙头棺里，每一个棺材里其实也是有一个婴儿？
　　我走近了离我最近的那个龙头棺，我不知道为什么在这里有这么多的这个东西，更不知道里面有什么，所以我就想着打开看一看，但是就在我的手刚摸上这个龙头棺的时候，在这一瞬间，我忽然有了毛骨悚然的感觉，因为我感觉我仿佛被这个密室里的一双眼睛给盯上了，并且这个人在死死的盯着我！
　　现在的我已经不是以前的我，不会因为胡思乱想而吓到自己，我知道我现在的感觉，更接近我的本能，是对危险的直觉。
　　不是错觉，而是在刚才，绝对真的有一个深不可测的高手盯着我看！
　　我抬起了头，看了看四周道：“谁？！是何方的前辈，竟然在龙族的禁地，我乃天尊之子，龙族少主！”
　　因为我认为，这里如果是有人的话，那肯定是与我父亲天尊认识的人，不然不可能出现在这里，所以我直接就亮明了身份。
　　但是没有人回应我，这甚至让我怀疑起了刚才我自己的判断。
　　我摇了摇头苦笑道：“难道是因为我现在是个菜鸟的原因？就连这感知危险的能力也出错了？不过不可能啊，刚才那个人的气息是那么的强！”
　　“前辈，如果你能听到我说话，就请出来一见。”我道。
　　但是这一次，依旧是没有人理我，这一次，我不得不真的怀疑我自己了，我再一次的走近那金色的龙头棺，可是当我的手还没摸到龙头棺上的时候，刚才那种强烈到让人窒息的杀意再一次的出现，并且比刚才还要强烈！
　　我甚至感觉到了在我的面前，有一道罡风朝着我激射而来，我在一瞬间的拔出了南宫离赠与我的秋水无痕，我没有别的想法，就想用这把剑来挡住朝着我射来的罡风，我把长剑刚刚的横在自己的身前，接着就是一阵剧烈的响声。
　　再接着，我整个人就已经横飞了出去。
　　长剑虽然挡住了那一道风，但是那力度实在是太大，依旧是把我整个人都给击飞了出去，我撞在了墙壁之上，我只感觉到喉咙一阵发甜，下一刻一口血就被我喷涌而出。
　　但是那个人似乎根本就不给我任何反应的时间，下一道罡风，对着我就再次的激射而来，我勉强的抬起手，现在我能仰仗的就只有这把秋水无痕剑，我能感觉到，这一击比刚才的更有力度，而这一次，我绝对没有办法抵挡！
　　“前辈，我乃天尊之子！”我叫道！
　　这可能是我唯一的希望，但是对面却没有因为我这一句话而收手，这一次，那一击依旧是击在这秋水无痕剑上，我的身子已经贴着墙壁，这一下，我又是几口血喷了出来，我甚至能听到我自己骨头断裂的声音。
　　“端木灵秀！快来救我！”我叫道。
　　端木灵秀就在门外，他如果能听到的话，其实在我被攻击的时候就应该闯进来了，很显然他是听不到，事实上也就是如此，我这么大声的叫他，他依旧是没有进来！
　　而就在此时，下一击，又来了。
　　“前辈，你要杀我可以，但是你总得让我死的明白！你到底是谁？这乃龙族禁地，你为何会在这里？”我问道。
　　那人依旧是不回答我，我闭上了眼睛，接下里的事情只能是听天由命了，已经挡住了两次这致命一击的我，这一次甚至连抬胳膊的力气都已经没有了！
　　就在这个时候，在我的胸前，忽然一股暖流汹涌而出，这一股暖流发出的位置，是我胸前那个蚩尤舍利子的位置，我睁开了眼，发现蚩尤给了我一个全裸的后背，他就站在我的身前，徒手接住了那致命的一击。
　　“蚩尤！”我惊喜的叫道。这是他第一次主动的现身！
　　蚩尤没有理我，他在挡住了最后的那致命一击，接着整个人却忽然跪了下来，他把头伏在了地上，对面仿佛也不在出手，接着我听到了一个浑浊的声音问道：“怎么会是你？”
　　“前辈，是我。”蚩尤说道。
　　在蚩尤说完这句话之后，我听到了一个脚步声从里面走了出来，这个人的背上，背着一把剑，他浑身上下，都笼罩在一片黑影当中，他的脸上，挂着一个铁面骷髅。
　　他朝着我们走了过来，那铁面具后面有一双眼睛盯着蚩尤看了看，又看了看我，道：“我说这小子身上竟然有着那个世界人的味道，原来是当年敖天策送走的孩子。”
　　蚩尤头都不敢抬的道：“对，他就是天尊的孩子。”
　　那人扫了我一眼，不再说话，他问蚩尤道：“你怎么成了这幅样子？”
　　蚩尤说道：“当年我听您的，去地球上为天尊寻找昆仑灵胎，结果地球上的修士以为我图谋不轨，所以把我囚禁在了那边，这一次，我是跟少主一起回来的。”
　　“那个世界的那些人，现在如何了？”那人直接打断了蚩尤的话问道。
　　蚩尤说道：“骑牛的老子曾经回去过一次，玉皇道没落不堪，轩辕一族也不复当年，那个世界的灵气已经远非之前可比。修士的时代已经过去了。”
　　“我早已算到了，敖天策的这个孩子，还真的是弱呢。不过你既然是金色血液，那我自然会遵守以前的约定。”那人说道。
　　就在他说完这句话的时候，忽然，这满屋子的金色的龙头棺忽然都剧烈的摇晃了起来，似乎里面有什么东西要出来一般！
　　那人打了一个哈欠，跺了一下脚，只是轻轻的一跺脚，一切就恢复了平静。
　　他之后一句话也没说，就这么朝着里面走去，直到消失在我的视野当中。
　　而我，此时整个人都瘫软在了地上。
第三百九十四章骷髅碑文
　　好在我现在的身体比起以前要更加的强横，我调息了片刻之后也便是恢复了些许的精神，这时候，蚩尤依旧是站在我的旁边，我看着他，他想要扶我起来，但是摸了我一下，他的手却是从我的身体上穿梭而过，他苦笑着道：“少主，我忘记了，此时我只是幽冥之身。”
　　我点了点头，我大概的也知道蚩尤现在的状态，我道：“没事，你也知道，有金色血液有很强大的自愈能力，我估计我再休息一会就好一点了，不过你到底要多久才能好？”
　　他摇了摇头道：“不知道，不过少主不用因为我担心，来到这个世界之后，这个世界的天地灵力要比地球上要浓郁的多，但是我毕竟是死过一次的人了，想要真的出现在这世界上像个正常人一样，恐怕得我修炼至神阶才行。”
　　“那你现在呢？”我问道。
　　“肉体虽然不在，哪怕是幽灵之身，却也让属下修炼至了地阶一品，相信很快就会到达天阶。”他说道。
　　按照我的了解，以前的蚩尤在去地球之前应该是天阶一品，这么多年过去，他的身体出现了状况，现在能以这样的方式活着已经是奇迹了，天阶一品虽然已经是这个世界上很强的人了，龙族的天阶一品要更强横一些，但是天阶与神阶，看似一线之隔，其实是一道鸿沟，极其的难以逾越，这个世界有很多的天才，到达天阶一品很快，最难突破的就是那一线之隔，比如说上官无畏。
　　所以蚩尤恢复到天阶容易，但是想要到达神阶，那是难上加难之事，不过我还是点头道：“那就让我们共同努力吧。”
　　我站了起来，再次的环顾了一下四周，那个铁面人已经看不到踪迹，我问蚩尤道：“那个人是谁？他为何会在这里，而且实力如此的强劲？”
　　蚩尤嘘了一声道：“少主，切莫谈论此事，这个人的身份我也不明，但是他却是一个极其强横之人！天尊当年最为顶峰之时，也只是堪堪的与此人战成一个平手，并且还是在这个人没有拔出身后那长剑的情况下！可见此人实力之强，后来我才知道，这个人是从地球上来的人，而且似乎跟骑牛的老者并不对付，只是我非常奇怪，当年骑牛的老者既然来了这里，他们两个还不合，那个骑牛的老者为何不杀了他，反而是让天尊来这里，跟着他学习天碑秘法。”
　　“天尊一开始来这里修炼的时候，这个人已经在这里了？！”我惊诧道。
　　不仅如此，我更吃惊的是，巅峰时期的天尊，看样子也并非是此人的对手？
　　他与老子不合，老子却没有出手绞杀他？还是从我的那个世界来的？我一下子就想到了封神榜，与老子不合的人，难道是那通天教主不成？
　　“对，他很强，但是他与龙族的先祖有一个约定，就是只要是拥有金色血液之人，都可以来这里研习天碑秘法，并且他不能阻拦，天尊当年与他也是井水不犯河水，一直都相安无事，后来天尊成就神阶，神阶的龙族是拥有最强地仙的战力的，他们二人曾经交手，也是不分上下，后来天尊不甘于神阶，想要更上一层楼，导致身体出现了巨大的问题，功力一天天的消弱，这个人给天尊一个办法，就是去往那地球之上，寻找一个叫做昆仑灵胎的东西，所以我才会受天尊之命去地球上。”蚩尤说道。
　　“龙族的先祖，是昆仑山的那个祖龙吗？我一直想问你，你在最后，可以让祖龙觉醒，到底是怎么回事儿？”我问蚩尤道。
　　蚩尤看着我，摇了摇头道：“少主，这些事情，早晚你会知道，但是在你到达天阶之前，有些事情我不会告诉你，这一次我出来的太久了，还需要回去休息，下一次见面也不知道是什么时候，少主，记住，在这里安心修炼，只修炼那天碑之上的内容，不要想着去窥探那个铁面人还有龙头棺的秘密，不然那个人绝对会出手杀了你！还有，小心敖广，龙族的大长老，并非是什么善人！”
　　蚩尤说完，根本就不给我机会说太多，他整个人慢慢的模糊，最后化为一道光，再一次的回到了我胸前的舍利子当中。
　　我拿出这个舍利子的吊坠，连续的叫了几声，这个舍利子中的蚩尤都闭着眼睛，没有回应我。
　　他其他的话我可以理解，最后那一句是什么意思？小心敖广？龙族的大长老，并非是什么善茬？我想了一下我跟敖广见面的这几天，只感觉这是一个非常慈祥的长者，办事也非常的稳重，难道他还有什么问题不成？
　　蚩尤的话我虽然是要听，但是他从天元大陆去往地球，在地球上待了几千年，这几千年虽然是天元大陆的几百年，但是龙族的变故什么的他都不清楚，他的话也不能全部都盲目的相信。我现在最主要是找到这个那个天碑，修习天碑上的秘法！
　　我调息了半日，身上被那个神秘铁面人所打出来的伤已经基本上痊愈了起来，之后我站了起来，无论如何，我是知道那个铁面人的强大了，幸亏端木灵秀刚才没有跟过来，就是他跟过来了，也绝对不是对手，此人可是比巅峰时期的天尊还要略强一筹的。
　　其实我越想越感觉这个人的可怕。
　　这个人，是整个天下谁也不知道的人，老子并未出手对付，天尊还要略逊一筹，要知道，在这个世界上，只要是跟人动过手的都会上那天机榜，天机老人也是实力绝对强横至极的存在，但是这个人也从未出现在天机榜中。
　　是那天机老人，也无法感知到他的存在吗？
　　天机老人的实力我不知道，但是天机二字，非常的玄妙，能逃过“天机”之人，那会有多么的可怕？
　　所以这一点上，我准备听蚩尤的，绝对不去招惹这个变态的家伙，连这一整间屋子的龙头棺我也都不敢碰，这龙头棺刚才迸发的一幕也是吓人，里面竟然有东西想要破棺而出！
　　这让我更加怀疑，秋离本就是龙头棺里的东西，是跟着我一起到达了地球之上！其实想通了这个，也算是解开了我的心结，起码我不再因为秋离的死而内疚，毕竟当时我是看着她消失在了那九龙大阵当中，如果她真的是我的血缘姻亲，那我心里如何过意的去？
　　其实想明白了这个，我甚至都想到了为何秋离当时那么着急而疯狂的想把我扑倒！
　　她是知道龙族的祖龙与这个铁面人的约定的，若真的她生下了我的孩子，那就可以按照约定来学习天碑秘法！
　　我穿过了这些龙头棺，走过了前面的龙头棺阵，在前面有一个甬道，在甬道的那一边，有另外一间密室。
　　我悄悄的走了进去，在这个密室里，我看到了一具骷髅。
　　这个骷髅的身上，穿的衣服我更是熟悉，这是地球上的道长所穿的道袍！虽然这个道袍破旧不堪，但是因为辨识度高的原因，我还是一眼就看了出来。
　　地球上的修道者遗体，出现在这里。
　　这是一个爆炸性的信息。
　　说明地球上的修道者，也来过这里？！
　　这具骷髅，是保持着打坐的姿势坐化的，看起来死的时候应该非常的安详，在他的身边，有一个石碑，石碑上密密麻麻的，都是小字。
　　只是字迹模糊，看不真切。
　　看这个道人跟这个天碑的距离，我忽然有种错觉，那就是这个天碑秘法，是这个道人临死前刻出来的？
第三百九十五章种子
　　我在这个道人身边找了一圈，想着看能不能找出来一些线索，结果自然是一无所获，最后我只能跪下来给他磕了一个头道：“可以看的出来，您是地球上的前辈，想必这个天碑秘法也是您雕刻出来的，能雕刻出适合龙族的玄妙法门，说明您绝对是当年地球上赫赫有名的前辈，可是小子愚钝，对地球上的先贤知之不详，若是改日我那胖子兄弟到了这里，想必他绝对能认出您的身份，那时候再给前辈立碑修坟！”
　　说完，我开始看这天碑上的秘法。这上面的文字全都是古字，好在我都能勉强看懂，我之前从未接触到这个东西，只能学着胖子以前修炼的模样坐了下来，开始打坐，并且心中默念着天碑上的内容。
　　“天有常，地有眼，天地无常，造化乾坤。”
　　“人法地，地法天，天法道，道法自然。”
　　“。。。。”
　　我闭上眼睛，开始慢慢的在心里默念这天碑秘法上的文字，说来奇怪，在我开始默念这天碑上的内容的时候，我体内的金黄血液开始慢慢的涌动，并且随着我默念内容的增多，我血液的涌动也开始变的快速了起来。
　　当我把这天碑秘法上的文字默念了一圈之后，我浑身的血液，已经围着我的全身运行了一个大的周天，我呼出了一口气，只感觉这口气都非常的浑浊，我睁开了眼，这时候我全身说不上的舒爽，只感觉脑袋也是一片清明。
　　这就是练气的好处？
　　这种感觉，足以让人上瘾，我提了一口气，继续按照这天碑秘法上的办法运行周天，在默念了三遍之后，我开始能感觉我能内视我自己的身体，身体里的金色血液还在奔腾，但是在金色血液里面，已经有了一道金黄之气。
　　并且随着我的修炼，这金黄之气渐渐的凝结，最后气凝结成了金水，混进我的血液之中，让我身体里的金色血液更加的汹涌。
　　我就这么一直在练，我太想变强，更是太喜欢这种修炼的感觉，所以我整个人都陶醉其中，根本就不知道过了多久，直到我没有了那舒爽的感觉，浑身上下开始变的剧痛无比，我才赶紧停了下来！
　　我虽然停止了修炼，但是身上的剧痛依旧不停，我能感觉到，我血管之中的金色血液因为我这些天的练气，化气为血，让金色血液的数量无限的增多，到现在，血管终于无法承受这增多的血液，我看到我的血管壁被血液撑的爆裂，那金色的血液开始溢出。
　　这种疼痛，超越了我之前所承受过的任何一种疼痛，我的皮肤上都开始往外渗血，不一会儿，我几乎成了一个金人！
　　我不知道这是怎么了，是练功所出现的必然过程？还是说我中间做错了什么？这就是自学的坏处，根本就没有一个师傅可以在你身边给你指导。
　　我想要抑制那血液从血管之中冲出来，但是我发现我一旦运气，会让情况更加的糟糕，这让我不敢动，我在地上打着滚，这时候我甚至都想疼的咬断自己的舌头。
　　就在这个时候，那个铁面人走了过来，他看了我一眼，冷笑道：“真的是个蠢货，以你的根基，运行这上等功法，更需要徐徐渐进，就是比你还要强之人修炼，也不敢如你这般，你知道你的老子当年是如何了吗？他想要强行的突破神阶，进入地仙，结果就引的浑身周天炸裂，你跟他得的是一种病，但是他那时候的功法已臻化境，自然是可以控制体内的力量，你倒好。”
　　“什么？”我几乎是都要哭出来了，也不知道是疼的还是气的。
　　我爹天尊当年也是因为身体内的血液爆裂而死？不过他是为求突破，而我则是刚炼就把自己给炼死了？
　　“前辈，可否救我？”我忍着疼痛看着他道。
　　“救不了，若是能救，你老子就不会死了，什么真龙之体？老子修炼死了，儿子刚修炼就死了，就是一个笑话。”铁面老者道。
　　我咬了咬牙，这铁面人肯定不是什么好人，指望他救我是不可能的，我也不再求他，就算是死也得给自己留点尊严。
　　但是我想要尊严，却实在是无法抵挡身上的一阵剧痛，就在我满地打滚的时候，忽然，一粒金色的种子，从我的丹田升起，落入了我血管之中崩裂出来的金色血海之中。
　　此时我身体里，到处都是我自己的血液，我内视一看，那简直是一片金色之海，而此时，那粒种子，就落在那个金色的血海之中。
　　种子落地之后，它开始快速的破壳，生根，发芽。
　　它的生根发芽快速，但是随着它的生根发芽，我身体里的那些金色的血液似乎成了它的养料！转眼之间，我血管之中溢出的金色血液，竟然被它给吸收了一个干净！
　　“咦？奇怪，这是什么？”就连我身边的铁面男子都惊奇了一声，不过他随即道：“想不到那敖天策还挺有办法，他竟然在你身体里埋下这么一颗种子？”
　　他的话刚说完，我就感觉到了身体的异样，因为这粒种子生根发芽成了一颗青葱的幼苗，这个幼苗仿佛是非常的贪得无厌，它在吸了我身体里溢出的金色血液之后还在吸，似乎要把我血管里的金色血液也给抽出来！
　　刚才是因为满了而溢出，现在则是被这颗幼苗给疯狂的吸取！
　　这样下去，我浑身的血液，都会被它给吸干了！
　　我发现，因为我之前对练气的一无所知，所以出现这样的状况，我依旧是不知所措，而这时候，这个铁面人道：“闭上眼睛，继续默念这秘诀！尝试着去控制它！控制这颗幼苗！”
　　我对这个人的印象并不好，但是这时候我除了听他的之外没有别的办法，除非我自己就想这么死去，而且此时我身体的疼痛也开始减弱，我坐了起来，继续默念那天碑秘诀，一旦秘诀开启，我身体里的血液开始自动的运转。
　　我渐渐的感觉到了我身体开始回归我自己。
　　血管上的裂口开始慢慢的愈合，毕竟那金色血液有着很强的愈合能力。
　　我按照这个铁面人的办法，尝试着去控制这颗幼苗，但是这幼苗非常顽劣，它就扎根在我的丹田之上，在金色血液运行到我丹田之时，它就会变的活跃，开始疯狂的吸我的血，我只能在这个时候加速的让血液通过，以防止它把我的血液吸干。
　　就算是这样，我依旧感觉我的血液在变少，而这颗幼苗，开始逐渐的变的强壮。
　　“不要停，继续调息打坐，直到它可以接受你的掌控为止。你的血在养它，它就必须听命于你。”铁面人道。
　　我没有睁眼，点了点头，继续这般打坐。
　　我不知道坐了多久，更不知道我浑身的血液在身体里运行了多少个周天，一直到最后，当我能控制它，它真的成为我身体一部分的时候，其实它已经长成了一颗小树，虽然只有零星的枝桠，却看起来非常的可爱。
　　我肚子里忽然多了一棵这样的树，就像是一个女子怀了一个孩子一样，虽然我修炼了这么久，因为这秘法凝结出的金色血液都被这棵树苗给吸收，我却不感觉遗憾，总感觉看着它茁壮成长我就有莫名的成就感。
　　并不仅仅是我修炼的抚育了它，它其实对我也有莫名的好处，那树叶之上，总会凝结出晶莹的露珠，而那些露珠在低落之后，则会瞬间被我的身体吸收。
　　我的皮肤，开始慢慢的变的晶莹了起来。
　　其实从我那天身体里的种子生根发芽的时候，这个铁面人就经常的过来，他来了也不说话，总是默默的看着我，那铁面之后的眼睛囧囧有神，我总感觉他不是在看我，而是在看我的树，并且是有不轨之心。
　　最后这天，我停止了修炼，他又走了过来，我问道：“前辈，您到底想干什么？咱能不能直说，你每天都这么看我一会儿，我心里瘆的慌。”
　　“小子，你愿不愿意拜我为师？”铁面人却这么对我说道。
第三百九十六章威逼
　　他一猛的这么说，还真的把我给吓了一跳，我想了想，感觉他之所以会在这个时候选择要收我为徒弟，十有八九是因为这颗种子的原因，甚至他对我是别有所图的，我自然是不能答应他，但是我也不知道怎么拒绝他啊，这个人的脾气非常古怪，万一惹怒了他一巴掌把我拍死或者直接动手强夺也是有可能的，就在我犹豫思考的这一会儿，铁面人似乎是带着愠怒的道：“怎么？你还不乐意不成？”
　　“前辈，虽然我知道您非常的厉害，但是我到现在还不知道你是谁呢。”我道。我还想着借着这个时候套出他一点话来，起码让我知道他的身份。
　　“小子，你休想从我这里套话，我的身份，等有一天你自然会知道，现在老夫我不能说，我就问你一句话，你到底是拜还是不拜？”他道。
　　“一开始相见之时，前辈对我颇为不屑，现在却要收我为徒，莫非是因为我这一粒种子发芽的缘故？我看前辈看我的眼光，恨不得吃了我，是不是因为前辈想要我的这一粒种子啊？”我直接问道。
　　“呸，你以为老夫会稀罕？老夫真想要，拍死你强夺了就是，好，你也别千方百计的想着套我的话，我不妨直接告诉你，我就是因为这颗幼苗想要收你为徒，你口口声声天尊，口口声声金色龙血，你可知道你们龙族的来历？”铁面人道。
　　我瞬间喜出望外，他肯告诉我这些，绝对已经是意外之喜了，我马上拱手道：“还请前辈说明。”
　　“你们龙族，乃是上古青龙之后，地球上有传说四大神兽，青龙白虎朱雀玄武，因为当年的一场神战，四大神兽陨落在了空间裂痕之中，本应该是身死道消，结果不料竟然有一支青龙一脉竟然来到了这个大陆里，但是神性尽失，堂堂上古青龙一脉，竟然成了与禽兽无异的兽族，但是天道轮回，敖天策那小子竟然由普通的龙族遗传到了上古青龙之血脉，老子那家伙竟然循着青龙气息来到了这里，找到了那个人，把上古青龙一脉的修炼秘法找了出来，这个骨头架子便是老子那家伙的分身，被老夫给拍死在了这里。他想要敖天策修成上古青龙之体。”铁面人道。
　　“你能拍死老子？一巴掌拍死？”我不可置信的问道。
　　铁面人似乎有点愠怒道：“这个重要吗？这只是一个分身，老夫怎么就杀不得了？好吧，我承认，现在的我的确还打不过那个家伙，但是他想杀我也没那么容易！所以我就跟他谈了条件，可以让敖天策来这里修炼，结果敖天策虽然身有青龙之金血，但是终究不是上古青龙之体，他的身体无法承受那强大的青龙之力，老子那家伙机关算尽，没想到那敖天策却因此而陨落，他修炼到一定的程度，就无法再精进半分，因为身体会被力量撑爆而死！所以老夫看到你的时候，并非是轻视你，你哪怕是遗传到了敖天策的青龙血，但是身体比他还要差劲，他好歹还能到达这个世界的神阶，你想必是到达神阶就无法承受那蛮横的青龙力度了。”
　　“结果没想到，在我的身体里，竟然有一颗种子，对吗？”我问道。
　　铁面人点了点头道：“我一直以为敖天策那小子笨头笨脑的，他在身体皲裂的那千年里，一直都在调息稳固身体，我说他的功力竟然在千年间没有丝毫的精进，原来竟然是想了这么一个办法，他把他的生命之元凝结成了这粒种子埋进的身体里，一开始时候老夫是知道的，我只当是他给你留的保命法门，没想到这种子竟然有这般玄妙之处，我看敖天策定然想不出如此的办法，一定是那老子暗中传授，有了你身体里的这颗树，便可避免了你爆体而死的命运，那蛮横的青龙之力，被这棵道果之树吸收，树再把青龙之力变成柔和的生命之元慢慢的滋养你的身体，有了这样一个变通之法，你日后真的修炼成与你祖上一样的上古青龙，也不是没有可能。不过这敖天策倒是舍得，他当年身死，若是留下道，未尝没有复活的机会，他竟然把全部的希望都寄托到了你的身上！”
　　铁面人说话说的非常的通俗易懂，我一下子就明白了怎么回事，这就好比是挖渠泄洪之法，我自己的身体无法承受那青龙之力的蛮横，但是这棵树却是可以把蛮横的力道变的柔和，这跟我刚才的感觉差不多，我的血脉之力在滋养它，它则反哺给我力量。
　　“你想的倒是好，我既然有机会成为远古青龙之力，你收我这么厉害一个徒弟，自然是你占光了。”我道。
　　铁面人冷笑道：“你小子莫要得意，就算你的祖先青龙，我也未必放在眼里，肯收你为徒，只不过感觉你有趣罢了，你若是答应便好，若是不答应，我现在就一巴掌把你拍死在这里，我看谁能救你！”
　　我心里暗暗叫苦，就知道这家伙不是什么好人，若是要拜他为师，我是万万不肯的，但是若是不答应，这家伙又要把我一巴掌拍死，所以一时之间，我还真不知道怎么办。
　　我一看那天碑之旁的一具骷髅，当下计从心来，我道：“前辈，不是我不肯拜你为师，主要是我已经有师傅了。”
　　“你师傅是谁？怎么能跟老夫来比？你信不信老夫一巴掌能把他给拍死？”他道。
　　这家伙蛮横的很，还真的有点天下唯他独尊的意思，谁都想一巴掌拍死，我指了指地上的骷髅道：“在地球上的时候，我已经认在了三清祖师的道德天尊之下为徒，那时候只是认的神像为师，现在这天碑秘法既然是他给龙族的，我又修炼了，那就等于是有言传身教之实，我可不就等于是他的徒弟了？”
　　我说完这个就后悔了，寻常的修士，一提道祖老子或许管用，但是我忽略了我与这家伙有仇怨，我这话一说，他马上一只手把我提了起来，一巴掌就把我给呼在了墙上，骂道：“不识抬举，还想把那个老匹夫拉出来压我，我现在就杀了你！”
　　说完，他的手指一弹，一把古朴的长剑出现，这把长剑出现之时，那如坐针毡的感觉再一次的出现，他把长剑往前一推，那剑一声嘶鸣，直接就对着我冲了过来。
　　“上古青龙血脉？杀了你，才算是真的屠龙了！”那铁面人道。
　　我虽然现在是怕死，但是他越是这样，我越是生气，泥菩萨还有三分火气，谁还没点脾气？我就道：“士可杀不可辱，你若是好好说话，我还真的拜你为师了，这么逼迫我，我偏不答应，你杀了我就是，以大欺小，算什么本事？”
　　“激将法对老夫没用，你不拜我为师，跟着老子那个老匹夫，早晚都要与我为敌，与其到那时候杀你，跟现在杀你又有何区别？”他道。
　　长剑依旧是朝着我冲来。
　　我提起了秋水无痕剑，但是我却没有一点的底气。
　　长剑与秋水无痕剑相碰，秋水无痕发出一声嘶鸣之声，那剑身竟然出现裂缝，而我整个人再一次的弹飞，我赶紧把长剑给收了起来，这是南宫前辈把他最心爱之物想赠与我，我就算是死了也不能让剑断掉！
　　这铁面人并没有真的想杀我，不然刚才那一剑便是要了我的性命，在我一击被打退之后，他冷笑道：“再给你一次机会，答应还是不答应？！”
第三百九十七章利诱
　　“不答应！”我道。
　　“找死！”他大骂一声，这一次，他依旧是看似随意的挥手，这次没有剑，而是一道剑气朝着我冲来。
　　就在这时候，那地上端坐的骷髅忽然站了起来，他单手掐诀，轻声的道：“无量天尊。”
　　就这一句话，让这个铁面人瞬间吓了一跳，他立马就收回了刚一道剑气，指着那站起来的骷髅道：“怎么可能？你不是已经死了？”
　　“大道在，我便在，剑灵，你忘了你我当日约定了吗？你若是再执意如此，我只能出手收你。”骷髅说道，他说话的声音非常的平缓，但是语气却是不容拒绝。
　　自从这骷髅站起来之后，这铁面人哪里还有一开始表现出来的那般无敌无畏？他马上就认了怂，道：“好了好了，既然你在，那就给你一个面子，这小子我不杀了总成了吧？”
　　说完，那铁面人跑出了这间屋子，逃到外面去了，而我提着剑，走到了这骷髅的面前，当我走过去的时候，这一具骷髅已经坐了下来，保持着一开始端坐的样子，我试探性的叫道：“前辈？道祖？”
　　我叫了几声，他都没有理我，最后，我再次的对这个骷髅磕了磕头，以感谢他的救命之恩，没想到，他竟然是道祖老子的分身。
　　我端坐了下来，我知道，看刚才的样子，我此时应该是安全的，那铁面人是个吹牛皮大王，他哪有自己说的那么所向披靡？所以现在肯定不敢奈何于我，这时候，我想起了刚才这具骷髅叫他的名字：“剑灵？”
　　难道这个铁面人不是人，而是一把剑的剑灵而已？
　　想了半天，我也想不明白，为何一把剑的剑灵就可以如此的厉害，但是我还真不敢去找那个铁面人问明白，他现在不敢来这里，而我要做的，就是抓紧时间修炼。
　　我就这么坐在这个骷髅的身边，我们的姿势都差不多，看起来像是共同修炼一般，我按照天碑秘法上的秘诀一遍又一遍的默念，结果就是金色血液翻腾之下，形成金色的元气，元气化为气血被体内的小树给吸收，之后小树的树叶摇晃，一道又一道的白色露珠滴落在我的身体里，重塑着我的身体。
　　我就这样陷入了闭关当中，这样的日子，要换做往日在地球上我的肯定接受不了，但是现在的我早已是今非昔比，修道之后，心境会变的平静而宁和。
　　所以这一次闭关，我不知道闭了多久。
　　我感觉到我的身体在一天又一天的强横，可是我体内的真气却不见增多，主要的原因就是我修炼出的元气都被小树给吸收了，而小树的露珠，只能重塑我的身体，并不能让我增长真气。所以我估计我此时还是人阶的修为，不过好的一点就是小树经过我没日没夜的修炼，变的越发的茁壮。枝桠也变的茂密起来，郁郁葱葱的煞是好看。
　　我知道我现在出去还不够，按照我既定的目标，就是在我出去的时候起码到天阶之境，龙族的天阶已经可以媲美人类的神阶，虽然不是真的可以匹敌，但是起码可以让我在行走江湖的时候可以自保。
　　我看了看我现在及肩的长发，头发要长这么长，估计我已经在这个密室之中待了有一年了，自从那天之后，那个铁面人再也没有出现，现在离我的目标还差的很远，我闭上了眼睛，继续陷入了无休止的修炼之中。
　　直到有一天，我再次的运转那天碑秘法，这一次，我体内的金色血液再一次的变的汹涌，那小树在这个时候分外的激动，它开始疯狂的吸收我的血液，但是这一次的汹涌跟上一次的汹涌不同，并不是爆裂我的血管那种汹涌，实际上，我的血管经过这么长时间以来树叶露珠的滋养，已经变成经营，若是上一次规模的汹涌，绝对不会那么狼狈。
　　这一次的汹涌，血液冲的核心位置不是我的丹田，而是所有的血液，都朝着我的头部涌去。
　　上一次是全身都疼，而这一次，则只是脑壳感觉疼，那血液似乎要冲破我的大脑把我的天灵盖都给掀飞了去，这一次我算是体会到了孙悟空被念紧箍咒时候的疼痛，疼的我满地打滚浑身的冷汗，但是我咬着牙不肯叫出声来，只是不想再被那个铁面人给嘲笑。
　　这疼痛一直持续了大概三天三夜，最后，我只感觉我的大脑轰的一声被血液给冲开，我的头脑一下子变成了空白。
　　那小树这时候，竟然自己停止了吸取我的血液，让所有的血液，都一齐的往我的头顶冲去。
　　“调息，打坐，练功，你要破境了！”这时候，铁面人的声音在我耳边响起。
　　我已经管不了那么多，只能按照他的办法来做，我强行的让自己坐下来，让我的灵台保持清明，这样才是更好的默念那天碑秘诀。
　　血液还在汹涌。
　　这一次练功，仿佛是事半功倍，在金色血液的汹涌当中，化为无尽的金色元气，最后元气凝结成血液混入血管之中。
　　当这一切都停止我的身体恢复的宁静的时候，我长舒了一口气，我睁开眼，发现我此时竟然是全身赤裸，我浑身上下的衣服都已经化为了灰烬。
　　我看了下我的身体，我几乎不敢相信这是我的，浑身上下变的晶莹剔透，最重要的是，以前我无比羡慕大哥的肌肉线条，现在竟然出现在了我的身上！
　　我站了起来，此刻，我感觉我浑身上下真的充满了力量。
　　这是无以伦比的力量。
　　我闭上了眼睛，心中再次默念天碑秘诀，这一次，不仅是金色血液涌动而变成元气，而是这空气之中，都开始有点点的星光进入我的体内。
　　“这就是地阶吗？可以感受天地之气？天地间的灵气可以帮你修行？”我心道。
　　我试了试这样的感觉，这样的感觉更加的玄妙，这就是人阶与地阶的不同，人阶修士，只是自身的修行，当你跨入地阶的时候，你便可以借助天地之力来修行，这就好比你一个人玩游戏，别人却是开了挂，那自然是不能比的。
　　所以我立马再一次的沉寂到了修行当中。
　　地阶才算是这个大陆武者登堂入室，这样的修炼感觉让我沉醉，不仅是我，不仅是我，小树都喜欢这样的感觉，它变的更加的活跃。
　　我一直想要变强，现在的我，终于体会到了这变强的滋味，修炼在我看来不是乏味，只要你看的到收获，一切就都值得！
　　我现在无比期待，我成为天阶，神阶，乃至是地仙！
　　只有这样，我才能去找到大哥他们保护他们，之后，我才能去那冰冻之原，去救出柳青瓷！
　　我还有太多的事情要做，但是任何事，都需要以强大的力量为前提！
　　这一日，我在日常修炼，铁面人走了过来，他看了看我，啧了啧嘴道：“不错不错，如果这个办法真的是敖天策想出来的，那我倒是真的开始佩服起来那个榆木疙瘩了，你现在的修炼，看似没有增长一点的修为，但是所有的修炼，都滋养了你的身体，要知道上古青龙最为强横的不是它的法术，而是它的身体，敖天策竟然痛定思过，想出了这样一个办法，这倒是有点像上古体修的味道，欲先强其气，必先强其身，身体才是真气容纳的鼎炉。你现在修为虽然差，但是你的身体，却已经强横如此，加上龙族血脉的特质。喂小子，你真的不考虑考虑做我的徒弟？好处大大的有啊！”
第三百九十八章一剑三千里
　　贯穿我们整个洛神乡的河叫洛水河，是黄河的支流，知道他做的事情是捞尸之后我才理解大哥说的去三里屯好做事是什么意思。因为三里屯有十二道鬼窟，也就是洛水河流经三里屯的那座山上有十二道孔洞，相传是大禹治水的时候为了泄洪打穿的，十二道鬼窟以前叫洛水十二眼，十二道鬼窟的说法，也就是近些年传下来的。
　　之所以叫这个名字，是因为只要进这孔洞的人，就没有能出来的，只进不出才谓之鬼窟。听老人们说这十二鬼窟以前并不是如此，平日里船可以自有穿行，之前还有商船从这里经过，只是在抗日战争的时候在上游发生了一场大仗，那一仗非常惨烈死了不少人，日本鬼子为了毁尸灭迹把尸体丢进了河中，无数的尸体流经这条河进入鬼窟，不知道什么原因尸体并没有从鬼窟的另一端流出来，而是卡在了这十二孔洞之中，自此之后这十二道孔洞附近就怪事不断，不少人都说自己亲眼见过里面鬼影重重，而后来再进这十二道孔洞的人就只进不出，慢慢的就有了鬼窟的说法。
　　因为紧靠洛水河，洛水河有是黄河的下游，所以经常有在上游落水的人漂到我们这里来，三里屯的确是有几家职业捞尸人，但是平日里也都还在洛水里打鱼，毕竟这些年的安保做的很到位，溺亡人越来越少了，所以我大哥被嘲笑，一是因为他捞尸还竖旗，二是他好像是全职捞尸，别的事不干，这不是等着饿死吗？
　　但是很快，我大哥就打出了第二道旗子，上面写道：“可捞十二道鬼窟之尸。”
　　这一下，就在我们这边给炸开了锅。
　　十二道鬼窟，是所有人的禁忌。
　　几十年来，没有人能活着从里面出来，因为洛水是顺流而下，所以以前也有溺亡者的尸体流进十二道鬼窟之中，却没有一个人敢进去捞尸，曾经有一个我们市里一个大人物的公子哥带着女朋友来游泳，不幸溺亡，尸体就流进了十二道鬼窟之中，出再高的钱都没有捞尸人敢进鬼窟，后来这个大人物找了潜水员过来，但是连着三个潜水员进去之后都没有出来，也只能作罢。
　　就这样的一个十二道鬼窟，竟然有人敢说进去？
　　村里人都认为我大哥是个二货，或者就是个大言不惭的家伙，自从他打出第二道旗子之后，大家看我的眼神也都怪怪的，我就找他去聊聊，不为别的，进那十二道鬼窟有多危险，这我知道。
　　我感觉大哥会这么说，是因为他或许在以前就是一个捞尸人，技术水性都很好，又是一个唯物主义者，所以认为自己的本事绝对能进出这十二道鬼窟，我得找他说说这十二道鬼窟有多么可怕。谁知道我还没说，他就摆手道：“我都知道，我说能进去，就是能进去。”
　　“问题是。。”
　　我还没说完，他就打断我道：“不会有事。”
　　我没再说什么，还是那句话，一是不熟，二是他这样的性格沟通起来会很难，我从他那里回来，刚回家，也知道了这个消息的我妈就哭着对我说道：“叶子啊，你去跟你哥说说，进那鬼窟是要没命的！”
　　“我说了，他不听。”我道。
　　“那我去，这孩子不爱惜自己，是心里还怨恨咱们呢。”我妈道。
　　我赶紧拦住我妈，因为我知道我妈去也不会有什么效果，就道：“今天晚了，明天我陪你一起去。”
　　谁知道第二天一大早，我带着我妈去的时候，已经晚了，大哥住的那个二层小楼前，停了不少车，还有一群人围着，但是大家却很安静。
　　我们挤了进去，刚好看到一群人围着一个大腹便便的中年人朝着我大哥走了过去，这个人正是几年前在我们这淹死孩子的那个大人物。
　　那个大人物走到我大哥面前，伸出手道：“老弟怎么称呼？”
　　“孙仲谋。”大哥却没有伸出手的打算，只是轻轻的说道。
　　那大人物没想到我大哥这么不给面子，讪讪的把手缩了回去道：“好名字，生子当如孙仲谋，不错不错。你能进十二道鬼窟捞尸？”
　　我大哥淡淡的说道：“是。”
　　“几年前冲进去的人，也可以捞出来？”那人问道。
　　大哥这一次只是点了点头，连话都没说。
　　“里面尸骨不少，你不会捞错吧。”这时候那个大人物身边的一个戴眼镜的人问道。
　　大哥看了他一眼道：“招牌在这，人在这，你怕我错？”
　　“你怎么说话的你！”戴眼镜的人瞪眼道。
　　大哥扫了他一眼，看都不再看他。那戴眼镜的人气的满脸通红，这时候那个大人物拦住了他道：“小王，你一边去。”
　　说完，他对大哥道：“自古英雄多傲气，看兄弟你这傲气，我就知道你有真本事，实不相瞒，犬子三年前不幸溺亡，被水流卷进这鬼窟当中，我也是费尽周折却不能捞出，这几年来我终日睡不安宁，孩子死了是他的命，但是我却不能让他入土为安心中却是有愧，先生若是能帮我这个忙，必定重谢。”
　　“十万，我要现金。”大哥说道。
　　“好，爽快！”大人物招了招手，那个戴眼镜的递了一个包过来，他从里面拿出一大沓的现金出来，交在我大哥手中，之后说道：“钱不是问题，不过刚才小王也说了，鬼窟脸尸体无数，要是捞错了，我唐某人也不是好说话的。”
　　大哥对我招了招手，我一脸尴尬的走了过去，他把钱递给了我道：“先拿着。”
　　说完，他对这个大人物道：“我需要点东西。”
　　“还要什么？”大人物道。
　　大哥拿出一根针，对大人物道：“我需要你的血。”
　　这话一说话，大人物带的人就不干了，大人物不愧是大人物，他挥手拦住他带的那些人，之后伸出手道：“需要就取。”
　　大哥用朕在大人物的中指上轻轻刺破，挤出一滴血出来蘸在自己的中指上，然后伸进了嘴里尝了一下，点头道：“等我。”
　　之后，大哥进了他的二层小楼之中，不一会儿，他光着膀子扛着一个木筏走了出来，大哥身上的肌肉非常精腱，身材几乎完美，扛着木筏的他八块腹肌尽显，看起来浑身上下充满了力道。
　　“孩子，不要去！”这时候，我妈哭着道。
　　“没事。”大哥说了一声。
　　我妈哪里放心，就要去拦着大哥，大人物身边的人一下子拦住了我妈，拉着我妈的衣服，不让我大哥去拦着，几乎把我妈的衣服给撕裂。
　　扛着木筏的大哥放下木筏，瞪着那拉着我妈衣服的人道：“放开！”
　　他说话的语气，不容置疑。
　　那些马仔看了看我大哥，又看了看那个大人物。
　　“我让你放开！”大哥走了过来，我几乎没看懂他是怎么动作的，他的右手就卡主了那个拉着我妈衣服的人的脖子，那个人脸瞬间憋的通红，大哥手上的力道，几乎要拗断他的脖子。
　　大人物的其他马仔一看这个，就要蜂拥而上，大人物就在这时候叫道：“都给我滚，快放开那个大嫂！”
　　随即他对我大哥说道：“兄弟，别跟他们一般见识，对不住了啊！”
　　大哥没有理他，这时候大哥对哭着的我妈说道：“没事的，相信我。”
　　说完，他扛起木筏，后面跟着我们这一大群人，一起去了河边，他一人上了木筏，拿着一根竹竿。
　　在水面上，一个木筏一个人，显的很渺小。
　　他就这么一个人撑着木筏，朝着那十二道鬼窟进去。
　　在大哥的身影消失在十二道鬼窟之中以后，很多人都屏住了呼吸，也有很多人都在叹气，他们在窃窃私语道：“这人没了，肯定是要死在里面，谁又能出来呢？”
　　我听到他们这么说，担心转变为愤怒，我回头瞪着他们道：“放屁，我大哥要是能出来我抽你们的脸？”
　　那些人也没继续跟我抬杠，但是不屑一顾，却是写满了整张脸。
　　大哥进去了半个小时没出来，这时候，说他必死无疑的人越来越多，就连那个大人物都走了过来道：“那人是是大哥吧，小兄弟你别担心，十万我不会要回来，就当买了条命。”
　　说完，他就要带人走。
　　“等等！”我不知道哪里来的勇气对他说道。
　　他回头看了我一眼，道：“嗯？”
　　“我哥肯定能出来，你再等等，就算出不来了，这十万我也不要你们的，家里是穷，但是却也不稀罕这点钱。”我把钱放在了地上说道。
　　大人物看了我一眼，没在说话，他犹豫了一下，道：“行，看在你们兄弟感情的份上，我给你这个面子。”
　　一个小时候，一艘木筏从那十二道鬼窟轻轻的划了出来，木筏上站着一个一身肌肉线条流畅的男人，在他的旁边，还有一具骸骨。
　　“出来了，我大哥出来了，看到了没？！”我眼泪都出来了，我从来就没有这么幼稚过，似乎是对那些不相信我大哥的人炫耀一般。
　　那人大人物脸上也变的庄重，他看着我大哥，直到我大哥把木筏撑到边上，马上有人去收拾那遗骨。
　　大哥上了案，对大人物道：“你可以回去做鉴定。”
　　大人物勾住我大哥的肩膀道：“不用了，看到那个戒指我就直到那就是我的孩子，兄弟，谢了你了，你这个朋友，我唐人杰交了！小王，包给我拿来！”
　　那个小王现在都不敢看我大哥，他把包递了过去，大人物从包里掏出一沓钱，之后又把钱放回包里，把包都塞给了我大哥道：“兄弟，这钱你拿着！”
　　我虽然不是视财如命的人，但是看到那一包的钱也有点激动，毕竟这辈子没见过这么多的钱，在场的人也是，我甚至听到很多人吞口水的声音。
　　谁知道我大哥把包推了回去，道：“我捞尸，一次十万，多了分文不取。”uu
第三百九十九章他到底是什么境界？
　　这一剑去，没有南宫离当时一剑欲斩仙佛的霸气，只有一道长长的剑气出，这一道剑气看起来更是稀疏而平常，那慕容檀看着我，竟然丝毫都不躲避我的这一招，或许在天阶强者慕容檀的眼中，天阶对人阶，这就好比是大人打小孩一般，你见过哪个成年男子把一个三岁小孩的奋力一击看在眼里的？其实我也不知道我这一招到底能打出多大的威力，但是我知道这是我迄今为止能出的最强一击。
　　那剑气并不算快，但是到慕容檀面前也是一瞬间之事，那慕容檀非但不躲，反而是要用身子来撞碎我的这一道剑气。
　　就在这道剑气已经到了慕容檀面前的时候，那与敖江敖海缠斗的慕容九鼎对着下面大叫了一声：“檀儿小心！”
　　慕容檀被这一句话吓了一跳，看他的样子，他自己依旧没有感觉出来这道剑气到底有什么可怖之处，但是毕竟是自家家主的提醒，但是他这时候想要应对已经来不及了，不过这慕容檀怎么也算是慕容家族算的上号的高手，迎敌经验极其丰富，在这千钧一发之际，他竟然抬起了手，虽然匆忙，却是避免了这一道我命名为横出三千里的剑气直击面门！
　　在所有人的目瞪口呆之中，这一道剑气切断了慕容檀的胳膊，继续对着他的面门而去，慕容檀大惊，匆忙的扭头，想要躲避这一道切开了他的胳膊的剑气，就算如此，这一道剑气还是削掉了慕容檀的半边脸。
　　几乎就在这一瞬之间，慕容檀断掉了右臂，他的右脸更是被削掉了大半，可以看到脸上的带着血色的白骨，看起来非常的狰狞可怖！
　　“什么？这小子人阶修为，怎么可能伤了慕容檀？”
　　“难道他隐藏了修为？”
　　“不可能，我等都是天阶，他若是想让我们看不出深浅，只能比我们境界要高，他不可能到达那神阶之境，天尊当年不过神阶！若是神阶的龙族，那将还是这天下的至尊强者！”
　　“但是他若真的是人阶，你相信以人阶之力，可以伤慕容檀？不说慕容檀的功力如何，就是他身上的这个金甲，人阶之力也无法贯穿！”
　　那边跟龙族缠斗之人都是被眼前的景象给吓呆了，此时的他们都看不透我到底是什么境界之人，正是因为看不透，所以才会猜测，一猜测就会迟疑，而战场上，这样的迟疑无疑是会要了他们的命！本来处于下风的龙族之众一方面是受我这一击就伤了慕容檀的鼓舞，另一方面是抓住了他们迟疑的机会，马上开启了反攻。
　　龙族之强横，乃是强大的体魄，虽然按照铁面人的说法，现在的龙族早已不复远古青龙之力，但是却也是极其的强横，再加上此时不死不休的局面，趁着这个机会，一条巨大的青龙一个龙爪就抓碎了一个年轻人的脑壳，看那个人身上天蓝色的战甲，应该是扶摇城的人，而另一条青龙则用身躯盘住了一个穿着银色战甲的中年人，以强大的身体之能，活生生的把这个中年人卷的七窍流血！
　　战场上的形势，在这一瞬间逆转。
　　我举起了秋水无痕剑，对龙族众人道：“我龙族，今日与这四方城，死战！”
　　“死战！”龙族众人士气大增。
　　因为龙族那暴涨的气势还有我的深浅不知，在战场之外，竟然响起了鸣金之声，那些这三大家族的年青一代本身就不想恋战，这鸣金声一起，立马往战场之外撤退。
　　“这小子十分古怪，你们先避战，等我们杀了这三人，再来处理他。”慕容九鼎道。
　　但是慕容九鼎这一句话刚说完，刚才愣在了当场的慕容檀却发出一声狂叫，他那一张狰狞可怖的脸上只剩下了一只眼睛，他怪叫着对我冲来，一边冲一边叫道：“小子，你竟然敢辱我，我说了，今日乃是你的死期！”
　　“檀儿，住手！”慕容九鼎道。
　　慕容九鼎算不上一个光明磊落的人，在有些时候甚至有些为达目的不择手段，他现在虽然是天下第二，天下人或许会佩服这慕容九鼎的武力，但是却无人佩服他的武德，不过人各有志，慕容九鼎做人的原则就是最后活下来的人才是胜者，这一点不置可否，但是有一点，这个慕容九鼎是个护犊子的人，不管是从那时候他一人掩护二十万大军撤军还是现在让三大家族的年青一代鸣金收兵，都证明了这一点。
　　“爷爷！此仇不报！我活着与死了有什么区别？我慕容檀，竟然被一个人阶的蝼蚁给伤了？！”慕容檀叫道。
　　其实天上，慕容九鼎，帝天，西门无双对上敖江敖海和端木灵秀很是轻松，毕竟是三个成名已久之人，但是他们想要快速拿下也没那么容易。
　　“慕容城主，现在最好的办法就是让你孙子去把那小子给杀了，我可不是故意要用激将法的意思，这天下的武夫，没有人谁能真的像你慕容城主一样做到看淡胜败的，他今日被这小子所伤，虽然是大意轻敌，但是武道一途，跌倒容易爬起来难，你今日不让他杀回来，恐怕日后道心不稳，也再难有精进了。”帝天这时候轻松的说道。
　　慕容九鼎一掌拍开端木灵秀的方天画戟，他看了看慕容檀，道：“檀儿，杀了他，但是你记住，胜败乃兵家常事，这小子就是人阶修为，但是他毕竟是那人之子，有些奇怪也算正常，他侥幸能胜你，也绝非是自己之力，你不用放在心上。”
　　到这个时候了，慕容九鼎还怕我成为他这个孙子的心魔。
　　而得了慕容九鼎的首肯，这慕容檀直接就对我冲来。
　　刚才那一剑有那样的威力，已经在我的意料之外，但是这一剑，无疑是让我知道了我现在的战力究竟如何。特别是在一击得手的情况下，更无形的增长了我的信心，看着那如同地狱而来面目狰狞的慕容檀，我扭了下脖子，道：“慕容檀，看来今日你我是不死不休之局了，既然如此，我便不让龙族他人插手，今日我就让你看看，你的天阶，在我的人阶面前不堪一击！”
　　“你果真是在找死，偷袭得手，还真以为你可与我一战！”那慕容檀整个人横空而起，他的浑身上下，笼罩着一层金黄色的光芒，他手中没有武器，只有双拳，此时他整个人朝着我激射而来，就如同是一个发着金光的炮弹一样。
　　“你不用武器吗？那我也便不用剑了。”我笑着看着慕容檀道。
　　我此时就是要激怒他，只有激怒他了，我的胜算才更大！而知道今日杀了慕容檀，他们才会更加怀疑我现在的境界！
　　“这人为何如此的猖狂？难道他真的到了神阶不成？”
　　“不用剑？我看他是在找死，那把剑是剑仙南宫离的秋水无痕，刚才那一剑能伤了慕容檀，断然不是因为他，而是那把剑，相传绝世神兵会有灵魂，那秋水无痕跟在剑仙身边多年，恐怕是已经有了剑灵，所以才能伤了慕容檀，他现在弃剑是在找死！慕容家族的功法以进攻闻名，天阶强者的一击，区区一个人阶的武夫，一定会被打成肉泥！”
　　慕容檀还未曾靠近我，那边的人已经议论开了。
　　“少主，这慕容檀已经天阶一品，别托大！”敖江这时候也是对我叫道。
　　我摆了摆手。
　　闭上了眼睛。
　　我身子微微一侧，跨出一脚。
　　“大哥，这一招，是你的那一记贴身靠，你能看到吗？”我在心中喃喃道。
　　下一刻，我也不躲，对着慕容檀的身子，横冲而去！
第四百章底牌
　　以前我不理解大哥那一记贴山靠的精髓，随着力量的大增，我渐渐的明白，这看似是简单的一贴一靠，实则是非常的玄妙，地球上的寻常人不可能接触到修炼的典籍，他们修的最多的就是自身的力道，而因为他们力道的有限，所以很多时候都会用巧妙的招式把自己全身的力气发挥到最大的极致，而我此时用铁面人的说法，最为强横的是我的肉身之力，我这一年多的闭关修炼并没有给我带来修为上的提升，但是我的身体已经被体内小树的精华给洗礼，在看到慕容檀竟然敢以肉身来对我的时候，我心中有的只是惊喜。
　　他是想以天阶之境对我进行碾压，殊不知他对抗的，其实是我最强横的地方！
　　这一点，不仅他不知道，在场的所有人，都不清楚。
　　慕容檀对着我冲来，而我也在加速，对着他冲去，几乎是电光火石之间的，我们两个已经发接近，在这时候，我身子微微一侧，把全身的力气全部都集中在我的肩膀上。
　　而且真的到近身了的时候，我却发现我没有丝毫的慌乱，而是非常的清醒，我几乎可以看到那慕容檀拳头上的肌肤文理。
　　“去死！”他对我大吼一声。
　　就在这一刻，我伸出了手，抓住了他的手腕，他拳头上的力度很强，是真的很强，但是我这一下，要的是借力，所以他越强越好，我顺着他拳头的力道把他的身体往前一拉。
　　我左脚往前一跨。
　　这时候，我们两个的脸几乎贴在一起，我看到他的脸上在被我抓到手腕的那一刻的慌乱，他想要抽回手去，但是他的手腕却在我的手上动弹不得，这就让他意识到了，论起力道，我要强于他！
　　“你将是我在这个世界上杀的第一个人。”我轻轻的在他的耳边说道。
　　下一刻，我的肩膀上，凝聚了我全身的血脉之力，对着他的胸膛就撞了过去。
　　这并不是慢动作，而是在一瞬间发生的。
　　慕容檀的双目圆瞪，他浑身的金光在那一刻涣散，而他整个人，如同是一个离弦之箭一样的倒飞了出去。
　　我看到他的胸膛深深的塌陷了进去。
　　这够吗？不够！
　　我要的是杀人！只有杀了人，他们才会害怕！而且我现在已经摸清楚了这个世界的规矩，我今日不杀他，这个慕容檀将会如同一只跗骨之蛆一样的与我不死不休！
　　我点了点脚，整个人飞起，我追上了那倒飞的慕容檀。
　　再一次的，我一拳头砸在了他剩下的半边脸上。
　　就在我还要再补上一拳，彻底的打碎他的脑袋的时候，忽然听到我身后有人叫道：“少主！小心！”
　　我回头一看，一道金色的气浪，对着我就冲了过来，这股气浪，让我在这一瞬间毛骨悚然，这是我一开始接触到铁面人会有的感觉！
　　这是杀意，而且是来自这天下第二的慕容九鼎的一击！
　　我回头看到的时候，已经避无可避。
　　我只能强行的把双手交叉护在胸前，但是这一道气浪席卷过来的时候，还是一瞬间把我整个人都给击飞！
　　真的承受了，才知道神阶的强者有多么的可怕，这简单的一击，让我胸口，乃至全身的骨头寸寸的断裂，我甚至能听到自己全身骨碎的声音，与此同时，一口金色的血液狂喷而出。
　　当我整个人落在地上的时候，我已经无法睁开眼，我挣扎了一下，发现我的全身，只有手指头能动，其他的地方，全部都是一片僵硬。
　　“少主！”我听到龙族叫我的声音，我模模糊糊之间，感觉到了他们发疯了一样的扑向慕容九鼎。
　　我似乎听到了敖江声嘶力竭的声音叫道：“慕容九鼎，你好歹也算是成名已久的高手，以天阶欺负我们少主人阶，你不感觉羞愧吗？”
　　我想对敖江说，对于慕容九鼎来说，这没有什么羞愧的。其实我自己也知道，我今日的表现，无疑是把双刃剑，我表现的强势是可以给龙族信心，给我自己信心，震慑一部分人，但是这无疑是更让慕容九鼎坚定杀我之心，之所以还这么做，也是我深思熟虑过的结果。
　　因为我同样知道，不管是表现不表现出来，只要我身上流的是天尊之血，慕容九鼎就绝对要杀了我！
　　对于他这样的人来说，不会等我成长起来公平一战，他只会把我扼杀在萌芽之中。
　　——我体内的金色血液在沸腾，它们在沸腾的同时滋生出来无尽的生命之力，快速的修复着我的身体，以我现在的修复能力，换做是铁面人一开始打我的伤，断上几根肋骨会很快的修复，但是这一次是慕容九鼎的一击，这一击是真的为杀我而来，伤的实在是太重，所以哪怕修复的速度很快，我依旧是无法动弹。
　　但是我的神智，开始慢慢的恢复清醒。
　　我听到了龙族那些地阶的青龙因为我被攻击而疯狂的进攻慕容九鼎，结果被慕容九鼎用拳头一个个的打碎头颅的声音，我听到了敖江敖海化为龙形那巨龙咆哮之音，我听到了端木灵秀方天画戟划过空气的呼呼风声。
　　“龙族之人，都退！不要做无畏的牺牲！”我大叫了一声。
　　“他竟然没死？！天啊！他到底是什么怪物？可以一击把慕容檀打死！慕容城主的一击，神阶强者的一击，他竟然可以不死？！”
　　“他绝对不是人阶，但是也绝对不可能是神阶！那他到底是什么修为？！”
　　我听到了他们的议论声，我知道，不管今日的结果如何，这个消息传出去，这天下必将震惊，天尊之子，以人阶杀天阶，硬抗神阶强者的一击而不死？
　　“大哥，胖子，你们在听到我的这个消息之后，会不会为我骄傲？如果我今天真的死了，你们一定别想着为我报仇，虽然我也很想你们能杀了这个狗日的！”我默念道。
　　“你这小子还真的出乎我的意料，但是我告诉你，今日龙岛将从天下除名！我知道你看不起我慕容九鼎，这天下人看不起我慕容九鼎又如何？谁又敢反我？”那慕容九鼎道。
　　龙族的众人在知道我没死之后，更是听到了我的号令纷纷撤退，但是慕容九鼎似乎并不想放过他们，几乎是与此同时，我听到了战鼓之声，我听到了刚才被鸣金收兵的年轻人再一次的冲出来围攻龙族众人的声音。
　　可是此时的我，就算是回归了巅峰，也改变不了战局了。
　　“老头，你可以听到吗？我可以拜你为师，但是你得帮我。我不想他们死。”我心里默念道。
　　这是我最后一张底牌，也是唯一一张底牌！我赌就赌在那禁地之中的铁面人可以听到我说话，赌他会选择在这时候帮我！
　　“早这样不就完了？还用受这样的鸟罪？我说你是不是傻！”那老头的声音在我耳边响起。
　　“别废话，快帮忙！”我道。
　　“你先叫一声师傅来听听！”他道。
　　“你快帮忙，我既然答应了你，就绝不反悔！大丈夫一言既出驷马难追！”我道。
　　“你说了这么多字，就不能说师傅俩字吗？啊？！”老头道。
　　“师傅！救他们！”我道。
　　“乖徒儿，这师傅叫的，再叫一声？”他道。
　　“爱救不救，老子不认了！”我道。
　　“哎呦，不是大丈夫一言既出驷马难追吗？好了，老夫不逗你了，不过老夫好像是帮不了你啊，我被老子那个老匹夫困在了这里出不去啊！要是老夫能出去，就这帮小兔崽子？我一巴掌能把他们都给呼死！”铁面人道。
　　“我操你大爷！你真的不帮忙？”我道。
　　“为师真的出不去，不过嘛，虽然我出不去，我可以借你一样东西用用，但是前提是你得先复原，你现在的情况，提不起那柄绝世神兵。”他道。
　　“你再废话连篇，信不信我再见到老子一定求他再关你一百万年！”我道。
　　“闭上眼睛，默念法决调戏，这时候单靠你的血脉之力不够，那棵树已经得了你这么多的好处，是时候出力了。”铁面人道。
　　我马上不再跟他交谈，我心急如焚，他却是废话连篇的，我闭上了眼睛，天碑秘法在我心中快速的默念，而就在这时候，那棵在我丹田之内的树还是摇晃，在摇晃的同时，一道道白色的光芒扫出，那光芒扫射在我的身体之上，我只感觉全身一片的清凉！
　　这是小树的精华，乃是吸收了我无数血脉凝结出的精华，它修复我身体的速度远非是血脉之力可比，我刚才能感觉到身体内骨头的断裂肌肉的损伤，现在我却能听到它们愈合的噼啪之响。
　　等天碑秘诀在我的身体里调息了一个周天之后，我发现我已经可以站起来了，并且浑身的力气也在此时恢复！
　　这时候我顾不上惊喜，但是我却不能站起来，一旦我站起来，迎接我的将是慕容九鼎他们更为强横的一击，我道：“我不想再跟你说什么废话，现在我好了，你说的那什么东西快拿出来，你最好别玩我，不然我不介意欺师灭祖！”
　　“小子，口气还不小，再这么跟为师说话，信不信一巴掌拍死你？那东西马上就给你，但是只能出来片刻，那是老夫的本体，虽然没了老夫这个剑灵，但是对付他们是足够了。”铁面人道。
　　就在他的这句话刚落音，在我的身后东海的海面上，忽然卷起了一个巨大的漩涡，这个漩涡是如此的可怖，仿佛是一个史前巨兽要冲出来一般。
　　战场上所有人的目光，都被东海海面上的异变而吸引，毕竟东海作为禁忌之海，在这个天元大陆上，因为海底的世界神秘莫测，甚至比那冰冻之原还要神秘！
　　而且天元大陆自古就有传说，传说这东海之所以会成为禁忌之海，是因为海面之下有上古的神兵！
　　“好强大的气息，难道神兵出世了？！”帝天目光灼灼的看着海面的漩涡道。
　　“天都要助我慕容九鼎！”那慕容九鼎也是哈哈大笑道。
　　而下一刻，那漩涡之中，有一把造型古朴的古剑横冲而出！
　　“还真的是上古神兵！传说是真的，东海之下有上古神兵！”所有人都惊叫道。
　　那西门无双舍弃了跟敖海的对抗，直接对着那把古剑冲去。
　　帝天和慕容九鼎自然是不逞多让，上古神兵，这么强大的气息，对任何人来说，都是有绝对的吸引力。
　　但是他们的身影，都在空中骤然的停住。
　　我看了过去，发现在他们的身前，竟然停了一个人，这个人，正是林八千。
　　天下第一林八千。
　　他也来了，是为了这把上古神兵而来吗？
第四百零一章上古神兵
　　这倒是我始料未及的，本来这把上古神兵是我用自己换来的，是铁面人为了帮我从这东海海底给搞出来的东西，没想到这上古神兵一出世竟然引来了高手们的争夺，我更没想到的是，这天下第一的林八千竟然会出现在这里。
　　他是什么时候来的？
　　是他感觉到了上古神兵的气息而来？
　　还是在这三方城的联军进攻龙岛时候就已经来了？
　　我其实更倾向于后者，因为这神兵出海乃是一瞬间之事，林八千就算是天下第一也不可能这么快就赶了过来，他很有可能是早就出现在了这里，但是在面对三大高手围攻龙岛的情况，他这个天下第一并没有任何出手的意思，这就证实了我们之前所揣摩的他的态度：“对于四方城和龙族的恩怨，他只是多少说一嘴，当然，也只是说一嘴而已。”
　　甚至与他和慕容九鼎一起出现在这里，我都怀疑这一次三家的联军都有得到他的默认，毕竟上一次他曾经出现过，天下第一的影响力更是在那摆着，慕容九鼎时过一年多才进攻龙岛，这一年多的时间里，天下第二跟天下第一之间不可能不存在交流。
　　“怎么回事？”我在心里问铁面人道。
　　“想不到啊，这天下竟然出现了一个这样的高手，有点意思，小子，咱们先不要说话了，这个人深不可测，我竟然看不出的他的深浅，不能让感觉到我的存在。”铁面人说道，说完这句话之后，他竟然真的就不说话了。
　　“喂！那这上古神兵怎么办？你说了这句话再走！”我道。
　　“你放心，我只能说暂时的借给你用用，至于说带走这个兵器，我估计谁也做不到。”铁面人说了这句话，就彻底的销声匿迹，任凭我怎么叫他他都不再理我，我现在算是看透了，这个铁面人就他娘的是个胆小鬼，还是一个牛皮大王，在我面前吹的是人五人六的，一见到真正的高手马上就怂如狗。
　　此时，我只能静待天上的这几人的动静，不管怎么说，起码这上古神兵跟林八千的出现，暂时的缓解了龙族的压力，而那上古神兵之旁，慕容九鼎，帝天还有无门无双看着那站在神兵之前的林八千，一直都没有动静，我想或许他们也在等，等林八千的态度，就算林八千没有真正意义上的出过手，但是天机榜的天下第一，他们也不敢轻易就去得罪。
　　过了许久，这林八千回头看了一眼慕容九鼎他们，他挠了挠头笑道：“哎呀，就猜到是你们在，我今天闲着没事儿，想来东海洗洗澡，谁知道刚到这就感觉到了龙岛有高人在斗法，这不就想着来看看热闹，不料来得早不如来得巧，竟然看到东海的上古神兵出世，看来有时候这传说还真的不能只当是传说来看，东海下面，的确是神秘莫测的东西存在啊！”
　　慕容九鼎往前走了一步，他道：“林先生，你乃是天下第一，这把剑，单论气息就可断定，绝对是那上古神兵无疑，今日你出现在这里，神兵认主，天下第一配上古神兵，乃是理所应当之事。”
　　这慕容九鼎还真的是脸皮其厚无比，就刚一见面，就把这上古神兵拱手让人了？我明显的感觉那帝天跟西门无双二人脸色都不好看。显然是对慕容九鼎自作主张并不太满意。
　　“你说的倒好像是有一点道理，但是我这个人不喜欢用剑啊！我倒是听说妖族的南宫离乃是天下公认的用剑第一人，更有剑仙之称，这把剑配南宫离才不算委屈。”林八千说道。
　　上一次南宫离护送我去青木城，此时想必天下人都知道妖族跟青木城还有龙岛结成了联盟，跟四方城乃是对立之势，不过此时的南宫离想必早已去了西域去寻找他那心爱的女子去了，估计是生死不知，这时候林八千一说这上古神兵应该是配南宫离所有，神剑配剑仙，虽然是实话，却是让慕容九鼎摸不着头脑，慕容九鼎道：“莫非林先生对这上古神兵不感兴趣？”
　　“那倒不是，我刚不是说了嘛！我不用剑，这么好的一把剑，放在我手里岂不是浪费了？剑仙来要了，我断然是要帮他拿这把剑的，可惜这家伙现在去找西域那帮和尚的霉头去了，那和尚是好惹的吗？能不能从西方回来还不好说，对了，西门城主，听说你也是用剑的好手，只不过当年败给南宫离半招之后就弃了剑改用双刀，怎么？对这把剑有没有兴趣？”林八千对西门无双道。
　　这林八千的话说的非常的随意，一猛的让人摸不着头脑，似乎在他这里，没有龙族妖族青木城与四方城的恩怨，天下的英雄在他的面前都是一视同仁的，这话说的是底气十足，也只有他才有资格这么说话，但是在这时候，却是让人无法去猜测他到底是站哪边的。
　　“当年不练剑了，是因为剑道一途，有了南宫离，天下人就不知道我西门无双了，所以改用了双刀，但是今日若是有了这把上古神兵，当年输的半招，这神兵自然是能帮我赢回来。”西门无双激动的道。
　　“那你便来拿吧，西门城主俊俏不凡，与这把剑倒也是相配，拿了这把剑，期待你日后夺回剑仙之名，这天下一成不变没什么意思，越是热闹就越好玩嘛。”林八千道。
　　“那就谢过林先生了！”西门无双一听林八千这么说，自然是高兴，这林八千非但不争，反而是直接表达了对他的支持，那慕容九鼎跟帝天就是想争，也得考虑一下林八千的面子问题了，这如何能让西门无双不高兴？
　　在这把上古神兵面前，盟友算什么？
　　有了这把上古神兵，这天下第一到底姓甚名谁还不一定呢！
　　所以这西门无双马上往那把剑冲去，他伸出手，就要抓出那悬在空中古朴长剑的剑柄，我此时心提在了嗓子眼儿，他娘的，老子卖身换来了兵器，你们说拿走就拿走了？但是面对这天机榜上排行前几的好手，我还真的有点不敢说什么，最重要的是，铁面人都说了，这把剑就是给我用用，谁要想拿走是不可能，那老家伙应该不会在这方面胡说。
　　而此时，就在西门无双的手要抓到那剑柄的时候，忽然长剑之上发出一道光芒，这光芒柔和，并不刺眼，伴随着这道光芒还有一个声响，似乎是长剑发出！
　　而西门无双的手，在碰到这把长剑的时候，只听到西门无双发出一声尖叫，整个人都倒飞了出去，等西门无双的身影站定，他抓着自己的手腕，不可思议的道：“这是什么力量？”
　　西门无双伸出去的那只手，已经是鲜血淋淋！
　　那一道并不夺目的光，竟然伤了堂堂朝歌城的城主？
　　“不愧是上古神兵，西门城主，早就听说过这上古神兵相当非凡，早已是超出了兵器的范畴，有些神兵之内更是长出了神祗，那神祗甚至堪比神阶的强者，看来所言非虚，真正的上古神兵，非人选兵器，而是兵器选人，看来这把剑与你无缘啊！”林八千道。
　　“不可能！”那西门无双自然是不肯罢休。
　　他竟然无视那鲜血淋淋的手掌，再一次的朝着那把剑而去，不过这一次他并未靠近，而是远远的看着这把剑，他伸出手，一道土黄色的真气，对着那上古神兵就冲了过去。
　　而那上古神兵轻轻的摇晃了一下剑身，那一道并不夺目的亮光再起，之后，那西门无双的真气，竟然开始被这把长剑吸进剑身之中！
　　西门无双顿时大惊，他一咬牙，在自己的左臂点了几下，强行的切断了真气的流动，狼狈不堪的退到了一旁。
　　林八千叹气道：“西门城主，服气了吧？哎，我有心把这把剑让给你，结果神兵有灵不给面子，看来只能与你无缘了，慕容城主，帝城主，你们俩来试试？万一就行了呢？”
第四百零二章拳头硬就是道理
　　这时候，我忽然感觉这个林八千是在戏耍这三位城主，西门无双自然是不敢再去尝试，那慕容九鼎和帝天对视了一眼，慕容九鼎说道：“神兵有灵择主，如今此时竟然有林先生在，那我等自然是不能被神兵瞧上眼，还请林先生出手收伏神兵，哪怕是不用剑，也可做传世之用。”
　　“传什么世，我本是天下一散人，谈何传世？再说了，我不用剑，真的拿了也是暴殄天物必遭天谴，我说，你们俩真的不要？”林八千问道。
　　“我来试试！”这时候，帝天说道。
　　四方城城主之中，慕容九鼎与上官振华乃是垂暮老者，西门无双和帝天二人要年轻许多，西门无双有儒雅之气，而这帝天则是阴柔之气，此时帝天便是摩拳擦掌跃跃欲试，慕容九鼎拦了他一下，给他使了一个眼色，帝天笑道：“慕容老哥，你神功无敌，自然是不需要，但是我可是想要的很。”
　　“就是嘛，慕容九鼎，人各有志，帝天城主想要你就让他试一下嘛，万一神兵就认了他呢？”林八千也是说道。
　　那慕容九鼎无奈，只得对帝天说道：“帝天，不是我要拦着你，不想让你拿到这绝世神兵，实乃今日之事颇有蹊跷之处，还需小心为上。”
　　不得不说，这慕容九鼎的嗅觉还真的是敏锐，那帝天点了点头道：“放心，我自有分寸。”
　　那帝天走了出来，他围着这绝世神兵转了一圈，之后伸出两手，两道蓝色的真气慢慢的溢出，并非像刚才西门无双那样直接要压制着神兵，帝天的两道天蓝色真气却是在试探，围着这上古神兵在慢慢的试探，但是这个试探，明显的惹怒了那上古神兵，这古朴的长剑一声争鸣，那无华之光流转于剑身，之后，那五花之光更是汇聚成一道剑气，对着帝天就冲了过来，帝天慌忙把两道真气收起，双手交叉，于身前形成一道屏障，之后往前一推，这道屏障与这上古神兵的剑气相撞。
　　没有太大的声势，那剑气溃散，但是帝天也退后十几步，等身形站定，我看到那帝天的本来有白的略显阴柔的脸色更加的惨白。
　　“帝天城主，还试吗？”林八千笑道。
　　“看来神兵并未把帝某看在眼里，不试也罢。”帝天倒也是洒脱，他轻笑一声道。
　　“慕容城主，西门城主，你们二人呢？”林八千问道。
　　西门无双自然是摇头，他已经见识到了这上古神兵的蹊跷，而依照那慕容九鼎的性格，他断然是不会去试，谨慎是他一向的作风。
　　“哎，想不到这上古神兵出世，大家如此的谦让，无人敢拿，你们三个都不要，总不能浪费这千载难逢的机会，喂，小子，刚才我看你出了一剑，那一剑颇有气势，我没见过南宫离出剑，倒是见过不少剑客，唯有你的剑意让我感觉耳目一新，想必你是得了剑仙真传的，要不你来试试？”林八千看着我道。
　　他这话一说，慕容九鼎他们三人瞬间脸色大变，那慕容九鼎往前走了一步，林八千道：“怎么？你们三个明说了不要，我给过你们机会了，你们不要，还不许别人拿了，四方城做事，都是如此霸道的吗？”
　　慕容九鼎脸色难看的道：“林先生，我等与龙族有不死不休之恩怨。”
　　“你们与龙族的恩怨，与我无关，你们刚才进攻龙岛，我看到有管了吗？我现在说的是上古神兵之事，我今日恰巧来的东海，就遇到神兵出世，遇到即是有缘，我想为神兵择主，你们不要我就找别人，这有错吗？他拿与不拿这上古神兵，和他与四方城的恩怨无关，你们不满，等下杀了他便是，我说不插手就不插手。”林八千道。
　　“可是万一。”慕容九鼎道。
　　“怎么？我话说的不够明白，你们三位大城主，如此多的天阶强者，还会害怕一个人阶修士不成？今日我就是要让他来试试，你们三个还想跟我动手不成？”林八千斜着眼道。
　　这时候我多少猜出了林八千的意思，心中不由的有点感激，看来这林八千虽然看似不偏不倚，但是却也有心帮我出头。
　　那帝天与西门无双，怎么会容许这样一个人在他们面前如此嚣张？让你是天下第一又如何？我们三个人联手还怕你不成？
　　“我就感觉林先生说的很有道理，你们不要的东西，我龙族少主也没有资格一试了？林先生一来就先把机会给你们，已经给足了你们四方城面子了。”这时候端木灵秀站了出来，而敖江敖海多么聪明的人，他们立马就站在了林八千的身边。
　　这一下，瞬间让帝天跟西门无双脸上变色，这三人，若是再加上一个天下第一的林八千，那他们三人也不会有胜算，他们二人看着慕容九鼎，明显是要慕容九鼎来拿主意。
　　慕容九鼎往前走了一步，他看着林八千道：“四方城一直以礼相待林先生，难道林先生要插手四方城与龙族的恩怨不成？”
　　林八千笑道：“我本来无心管，你们爱谁谁，打死一个少一个，但是你若是再敢用这种语气来跟我说话，那我管了就是。你又奈我何？”
　　“林先生，做事还是要讲道理。”慕容九鼎面色阴沉，现在傻子也看的明白，林八千的确有偏袒龙族之嫌。但是就因为林八千已经让他们三人先去试了，更没有插手龙族与四方城的斗争，所以哪怕是真的偏袒了，就是传出去，天下人也没有人骂林八千，只能说四方城霸道习惯了，一猛的遇到林八千这样的人不习惯罢了。
　　“道理？你跟我林八千讲道理？你们四方城联合西方那帮老和尚，趁当年的敖天策修炼出错身体有差前来围攻，是道理吗？这天下还有比你慕容九鼎更不讲道理的人吗？在你慕容九鼎的眼睛里，难道不是谁的拳头硬谁就是道理吗？”林八千冷笑道。
　　“看来林先生是执意如此了！”西门无双站出来道。
　　“那又如何？端木城主还有龙族这两个老头，你们先退下，我还没有帮你们的打算，只是就事论事，既然这三位城主不满，那就是他们与我林八千的恩怨了，我就知道我这天下第一没什么人服气，来吧，试试看？”林八千扭了扭脖子道，他说话虽然霸气，但是却没有什么天下第一的气度，倒是有点像街边的无赖斗殴。
　　不过这样的林八千，我倒是感觉非常的可爱啊！
　　那帝天与西门无双一看林八千让端木灵秀和敖江敖海二位前辈退下，还真的有点跃跃欲试，他们本就是这世间顶尖的强者，这天下谁人不知道他们的名字？又何尝受人这样挑衅？所以断然是气不过的，但是慕容九鼎这时候拦住了他们，走了出来笑道：“林先生既然让我们先试过了，神兵并未看的起我们，我们也自愿放弃了神兵，那林先生为神兵择主，让谁来试我们自然是无权插手，不过还请林先生信守承诺，四方城与龙族的恩怨，乃是我们之间的事，先生不要插手。”
　　“这个你放心，这小子不管能不能被神兵认主，你们想打他便打，想杀就杀，我就当看热闹了。”林八千笑道。
　　“好，那接下来的事情，就全看林先生处置了。”慕容九鼎笑道，他倒是真的能忍，刚才他被慕容九鼎气成这个样子，现在竟然还能忍住一脸笑容。
　　“慕容老哥！”帝天气道。
　　“我等神阶之威，这上古神兵尚且不放在眼里，一个小小的人阶修士，身体强横了点，神兵又怎么会放在眼里？”慕容九鼎道。
　　西门无双看了看我，又看了看那神兵，他摇头道：“我有种预感，今天的这个神兵，就是因为这小子而出世的，慕容老哥，你别忘了我们今日为何到此，金色血液的龙族，必然是下一个敖天策！他若成长起来，第一个要杀的人，就是我们三人！”
第四百零三章绝境
　　他们之间的议论，林八千丝毫就不放在眼里，我自己这边我肯定是知道，只要我过去，肯定能一把把这个绝世神兵给提起来，因为这把剑本身就是铁面人借给我的兵器，我甚至猜测铁面人就是这把剑的剑灵，剑灵能控制剑这也是正常之事，只是我现在好奇的是林八千他这个人。
　　他今天来这里到底是什么意思？
　　是故意来帮我的？
　　他这么执意的要我去试一下神兵能否认主，是知道了什么，故意让我一鸣惊人，还是说他真的是本着公平公正的态度让我们都有得到神兵认可的机会？
　　这一点，我是真的猜不透，但是在林八千对我招手的时候，我断然是不能拨了他的面子，我稳定了一下心神，笑道：“既然是天下第一的意思，那小子就恭敬不如从命了，只怕我若是真的得了这神兵的认可，传出去这三大城主恐怕要被天下人笑掉大牙了。”
　　“别废话了，你若真的能得了神兵的认可，再来嘲讽不迟，不过小子，你就算是真得了这神兵，恐怕这三位城主今日便是更坚定杀你之心了，咱们丑话说在前头，你们龙族与四方城的恩怨我不插手，我这个人呢，最不喜欢的就是麻烦了。”林八千道。
　　我对他抱了抱拳道：“今日之事，小子心中对您已经颇为感谢，至于我们龙族与四方城的恩怨，那是我们的事情，就算是前辈有心，龙族也不远劳烦前辈。”
　　“你小子这脾气我很喜欢，快来试试吧。”林八千道。
　　我踏了一脚地面，整个人平地而起，最后站定在那神兵之前，真的靠的近了，我才感受到这把剑上那古朴的气息，这把剑的造型还有气质，跟胖子用黄符演化的那五岳剑有些类似，我能感受到这剑的强大，我站在它的面前，甚至都忍不住跪拜下来，仿佛站在我身前的，不是一把剑，而是一个绝世的强者一般。
　　虽然我知道，今日我定然能提起这把剑，但是我此时还是心中乱跳，最后，我深吸了一口气，伸出手朝着这把剑就抓了过去，这把剑依旧是像刚才西门无双和帝天抓他的时候一样，剑身周围起出一道无华之光，在我的手与那无华之光接触的时候，我并没有感觉到敌意，这时候我的心其实已经放下了一半，可是当我就要用手去抓住这把剑的剑柄的时候，忽然这把剑腾空而起，在空中一个跳跃，最后一个掉头，却是再次的沉入东海海底之中，它的下沉，依旧是激起一道巨大的漩涡。
　　一直到这道漩涡消失，我才听到那边的慕容九鼎他们长舒了一口气，我知道他们也很紧张，因为刚才，我几乎就要手握住那把剑的剑柄了！那对他们颇有敌意的无华之光，在刚才并没有攻击我的意思！
　　“哎，可惜了，我差点以为神兵就要认主了。”林八千叹了口气。
　　慕容九鼎也是笑道：“说实话，老朽也是吓了一跳，不过总归神兵并未真的认了这小子，林先生，神兵此时既然已经沉海，那刚才我们所说之事就算揭过了，接下来便是四方城与龙族的恩怨，还希望林先生信守承诺，不要插手才对。”
　　林八千道：“我说了不管就是不管，你们打吧，我就看看热闹，你们放心，我绝对不插手。”
　　这林八千说完，还真的走到了一边，抱着胳膊，一幅看热闹的吃瓜群众的派头，而在林八千刚走，慕容九鼎就立马迫不及待的对我说道：“想不到刚才那一击未曾要了你的命，你更是这么快就可以复原了，看来今日不了结你，日后你定然是要成为大患，小子，拿命来吧！”
　　慕容九鼎说完，立马就对着我冲来，一道金色的气浪，再一次对着我就扫了过来。
　　眼见着这金色的气浪已经冲向了我，那方天画戟挡在了我的身前，端木灵秀冷哼了一声道：“慕容九鼎，想伤少主，先过了我这一关在说！”
　　“端木灵秀，我看你是人族，已经给足了你面子，若非你是人族，青木城早就不复存在，你为何要认异族为主？还如此的执迷不悟？”慕容九鼎怒喝道。
　　“异族？人族？你慕容九鼎的所作所为，与禽兽何异？！”端木灵秀冷笑道。
　　“既然如此，拿命来吧！”那慕容九鼎说道。
　　说完，慕容九鼎站定，他没有动作，我看到他的双手似乎是在交织着什么法诀，他浑身上下金光环绕，不一会儿，在慕容九鼎的身后，竟然浮现出一具巨大的金色虚影，这金色的虚影乍一看之下，竟然与慕容九鼎本尊颇为相似！
　　端木灵秀挡在了我的身前，他紧握着方天画戟，对我说道：“少主，看来这慕容九鼎真是与那西方的佛教有所牵连，他这种法术神通，就是西方佛教的秘术，我曾见过一个云游的和尚用过这样的法术，他用这样的法术，叫菩萨低眉，想不到慕容九鼎竟然可以与自身的功法融合，这家伙若不是心性使然，一生的成就肯定不止于此。”
　　“很厉害吗？”我问道。
　　端木灵秀点了点头道：“很厉害，今日属下恐怕是走不了了，我本想你若是能得那神兵认主便能解龙族今日之围，没想到横生变故，少主，我们三人会尽力拦住他们三个，你带着龙族众人还有幽若，去往蛮荒森林，若是能找到那个白姑娘出手相助，便还有一线生机。若是南宫离前辈没有去往西域，也不会有今日之祸。”
　　端木灵秀的话刚说完，慕容九鼎便已经动了，他在动，他身后的虚影也在动，那虚影晃动之间，发出一道威势要远强过刚才一击的金色气浪，对着我们就扫了过来。
　　端木灵秀横起方天画戟，这一次，他没有进攻，而是选择了防守。
　　那一道气浪扑面而来，把端木灵秀扫的披头散发，他的脸都在气浪之中变了形，他整个人更是步步后退。
　　最后，在这气浪之中，端木灵秀的方天画戟，竟然寸寸的断裂！
　　在看到这方天画戟断裂的时候，我就知道，今日对上这慕容九鼎的全力一击，端木灵秀定然是没有丝毫的胜算。
　　等端木灵秀抗住这慕容九鼎一击的时候，他整个人，已经成了一个血人，整个方天画戟，只有一个铁柄尚存。
　　端木灵秀身形摇晃之下，整个人摇摇欲坠，我跑过去扶住了他，他对我摇了摇头道：“少主，带着幽若和龙族，走！”
　　“今日谁都走不了！”那慕容九鼎冷笑了一声。
　　这三座城的天阶强者，帝天，西门无双三人，把我们团团围住。
　　这天下第二的慕容九鼎，果然名不虚传，这一次真正的出手，一击便是击溃了新晋神阶的端木灵秀。
　　我回头看了看林八千，他苦笑着摇了摇头。
　　我在心里呼应了一下铁面人，他此时不知为何却没有了动静。
　　这一次，我是真的感受到了绝望，在地球上的时候，每一次遇到危险，总会有人帮我，但是这里不一样了，大哥他们自身难保，林八千不出手，铁面人销声匿迹，他们不是我的亲人不是我的朋友，没有人会真的在乎你的死活！
　　我看了看敖江敖海，还有下面身上都带着伤的龙族众人，我看着他们道：“你们什么也不用说，今日我走不了，也不会走，在地球上的时候，我一直在猜测我的身份，知道我的身份之后，我无比的期待我的家人，见到你们之后，我们从未见过，我却感觉是这么的亲切，你们叫我一声少主，我心里很激动，也很愧疚。”
　　“对不起，我这个少主，让大家失望了，我非但不能护住你们，反而是给你们带来了灭顶之灾。”
　　“在我们那个世界，龙是我们的图腾，是不灭之神，在这个世界，依旧一样。”
　　“今日，我们死战，不退！”我举起了秋水无痕道。
　　龙族众人和敖江敖海二位长老都看着我，他们没有跟着我一起呐喊，反而他们看着我的眼神几乎都一模一样，有理解，有赞许，最多的，是决绝。
　　“你们要干什么？！”我忽然有了不详的预感！
　　“龙族众人！列阵！”他叫道。
　　说完，下面的龙族开始了动作。
　　巨龙盘旋。
　　把我围在了中间。
　　敖江敖海站在了我的两侧。
　　他们都笑着看着我。
　　他们围成了一个圆，把我围在中间。
　　“少主，你永远是我们的少主，可惜我们不能陪你一起征战天下了，但是我们相信，你能为我们报仇，记住他们的面孔，就是他们，杀了天尊，屠杀我们的族人，把我们逼上绝境！”敖江道。
　　说完，敖江巨大的龙身开始皲裂，龙血飞溅。
　　敖江如此，敖海如此，龙族众人也是如此。
　　他们的身体，开始开裂。
　　所有的龙血，都朝着我汇聚而来。
　　我咬紧的牙关，我无法阻止他们，也无力阻止他们，只能闭上眼睛，我此刻身在血海当中，龙族的血液，蕴含了无数的生命之能。
　　天碑秘诀运转，体内的小树，开始欢快了起来。
第四百零四章还得胖爷我来帮你？
　　就在刚才，敖江给我传音说，这是龙族最后的诀窍，用龙族血液中无尽的生命之能来强行的提升我的境界，只有这样才能让龙族度过眼前的难关，这个阵法乃是当年天尊所创，但是在当年天尊陨落的那一战，天尊却不让他们施展，因为施展这个阵法就代表的是孤注一掷，阵法一成，龙族将是破釜沉舟，没有任何的退路可言。
　　敖江他们的爆体让我羞愧，或者这就是这个世界与我们那个世界的不同，在那个世界，不仅是我，相信很多人都是但凡还有一点余地，就不会把自己逼上绝境，而这个世界上的人，他们不把希望寄托于其他人的身上。
　　特别是龙族，龙族有龙族的骄傲，在这种绝地险境之中，他们没有哀求林八千的帮助，没有跪地求饶，有的就是死战！
　　在他们决定这么做的时候，我甚至都不知道怎么去拒绝阻止他们，我不能帮他们找到退路，我知道对于他们而言，尊严要比生命还要重要，在这龙血大阵运转之时，我便开始施展天碑秘诀，龙族的血液之中蕴含的无尽生命之能，把我围在中间，在我的周身形成了一个血色的屏障，这道屏障乃是龙族所有人鲜血凝聚而成，慕容九鼎他们这时候拼命的想要打破这个结界，但是他们却无法攻进来丝毫。
　　无法攻进，他们的进攻却让整个结界在逐渐的减弱，我知道这时候留给我的时间并不多了，当结界打破之时，那时候的我才算是没有丝毫的退路，所以天碑秘诀在我体内疯狂的运转，无尽的生命之能被我吸进我的身体之中，转化为小树的能量，而小树则吐出那晶莹的露珠来反哺我的身体。
　　当这一道血色的屏障被他们打碎的时候，龙族的血液，才被我吸收三分之一，那慕容九鼎看着我道：“想不到龙族的功法竟有如此玄妙之处，怪不得你可以把檀儿伤成那样，原来你的身体竟然已经达到了地阶的顶峰，随时都可以突破天阶！肉身才是你最为强横的地方！这不是那上古传说中的体修之法？以强大身体之力修到神阶，那时候，一旦近身则天下无敌手？”
　　“假以时日，你定将成为大患！可惜，你今日便要命丧于此！”慕容九鼎说完，他张开大手，他身手的神魔虚影跟他的动作保持一致，一道巨大的金色气浪朝着我奔涌而来，这巨浪乃是慕容九鼎那强大的修为，我能感受到他那冰冷的杀机！这一击，便是要我的性命！
　　“少主！我来为你争取最后一点时间！”端木灵秀说道。
　　说完，他一步跨在我的身前，他手中已经没有了方天画戟，但是他此时，却是用他的身体挡在了我的面前，帮我承受这慕容九鼎的必杀一击。
　　“让开！”我道。
　　“帮我照顾好幽若。我要追随天尊的脚步去了。”慕容九鼎浅笑的看着我道。
　　他的身体，承受了慕容九鼎的这一击，整个人都有开裂之势，但是他依旧是坚决的挡在了我的身前。二榴坝琪厮坝琪。
　　“幽若你自己照顾！青木城的人还在等你回去，龙族已经为我而亡族，青木城的担子还需要你来扛！”我伸出手，直接把端木灵秀拉在了这血池之中，我双手顶住了他的后背，这时候我无法在忍受离别，无法在忍受其他人为我牺牲，我把体内的生命之能度入他的身体之中，我不能让他死！
　　“铁面人，我既然已经拜你为师，你就真的要看着你的徒弟死？”这时候，我大叫了一声道。这一次我不是在心里呼唤他，而是直接叫了出来。
　　“铁面人是谁？叶子，你这时候不应该是叫大哥，不，是叫胖爷我来救你吗？”这时候，在我的身后，忽然响起了一个我无比熟悉的声音。一个我怎么也想不到会出现在这里的声音！
　　我猛然回头，看到我的身后，站着的那个人，不是胖子还会是谁？
　　我所有的坚强，在看到胖子的这一瞬间全部都分崩离析，我告诉自己在这个时候决定不能流下眼泪，但是眼泪还是不争气的流了下来，我笑骂道：“你来干什么，赶紧滚蛋，死我一个还不够吗？”
　　“啧啧啧啧，你看看你，是要赶胖爷我走吗？还哭上了，哭什么哭？打不过不还有胖爷吗？我还当你点上魂灯之后多厉害呢，现在当了龙族的少主，不还得胖爷我来救你？”胖子笑骂道。
　　说完，胖子走了过来，走到了我的身前，他看着慕容九鼎他们道：“就是你们这些人打我兄弟的？”
　　“胖子，别逞强！他们是这个世界的至强者，是神阶修士，你不是对手，快走！”我道。
　　那慕容九鼎显然被忽然出现的胖子被镇住了，最主要的是，他盯着胖子身上的衣服道：“你穿着这样的衣服，天机阁的人？”
　　胖子的身上，此时穿着的是一个黑色的长袍，在长袍之上，绣着一个巨大的“机”字，看这样子，还真的是有点像天机阁的人。
　　“不错，你这老头挺识货嘛！既然知道胖爷我是天机阁的人，还不滚蛋？”胖子道。
　　“你应该就是跟这个小子一起从那个世界上来的人吧？就算你是天机阁的又如何？”慕容九鼎道。
　　“口气不小！还真当地球上的人都是软柿子了？”胖子冷哼一声。
　　说完，他长袖一甩，他的袖中飞出几道黄符，那黄符于空中化为五把长剑，这是五岳剑阵，这是胖子的招牌法术之一，他再一次的挥动了长袖，另一道袖中出现黄符几道，这几道黄符化为四大神兽，盘旋在慕容九鼎的头顶。
　　所有的人，都看着胖子这法术愣住了，很明显，这个世界乃是以武为尊，并不认识胖子这种奇怪的道术，几张纸就可以变为五把长剑，可以变为四个看起来霸气绝伦的巨兽，不管威力如何，起码一时之间，大家的目光都被胖子的法术给镇住了。
　　“你这是？！”慕容九鼎看着头顶的长剑和神兽惊道。
　　“胖爷我这是仙法！乃是天机阁的仙法！现在你还怀疑我是天机阁的人吗？”胖子冷笑道。
　　我趁着这个时间，继续开始疯狂的吸收这龙血的生命之能，我知道胖子的法术只是一些花架子，只能用来驱鬼降妖，根本就不能作为打架之用，他只是暂时的能唬住这些人，所以我要用胖子争取来的时间来强大自己。
　　龙血此时已经被我吸收了一半，体内的小树在疯狂的生长，它的个头已经开始占据了我的整个丹田！
　　也就是在小树的个头长到充满我整个丹田的时候，它忽然不再生长，虽然它的个头停滞不前，但是它却忽然开始更加疯狂的吸取我体内的生命之能，我甚至感觉整棵小树已经是超脱了我的控制，它此时这疯狂的吸收，像是要把我浑身的血液抽干！
　　也就是此时我身在龙血血池当中，不然单靠天碑秘诀滋养出来的血脉之力，根本就不够小树此时的吸收！
　　而此时，那边的慕容九鼎在跟胖子对峙了一会儿之后，他冷哼道：“若是其他的事情，天机阁的人既然出来了，老夫也便给天机老人一个面子，但是这件事，谁来了也没用，今日，我必取这个人的性命！”
　　“那你就来吧！”胖子道。
　　胖子说完，把五把长剑在慕容九鼎的头顶快速的旋转，在旋转的同时，化为万剑，这万把剑，在慕容九鼎的头顶下起了一场剑雨！
　　慕容九鼎双手一撑，在他的头顶形成了一道金色的屏障，那剑雨落在屏障之上，叮当做响，但是却无法精进分毫！
第四百零五章金色果实
　　“这就是天机阁的仙术？看起来是如此的绚丽，没想到却是绣花枕头，中看不中用？”这时候，那些青年一代笑道。
　　那慕容九鼎轻松的挡住了剑雨，而那四大神兽则开始朝着慕容九鼎扑去，其实这些人最好奇的就是这四大神兽到底是什么，他们只认得那盘旋的青龙，但是那白虎，朱雀，玄武有是什么他们明显不懂，都是面面相觑。
　　这四大神兽看起来颇为神武，但是慕容九鼎却是一拳头一个，直接就把这黄符化形的四大神兽打成了灰烬。
　　“他娘的，这老头还真的挺强的，我说叶子，你到底要多久？胖爷我顶不了多久啊！”胖子叫道。
　　那慕容九鼎朝着胖子走来，他看着胖子道：“天机阁的功法的确是玄妙非凡，区区地阶便可有如此的威势，你跟这个龙族余孽还是朋友，我本应杀你，看在天机老人的面子上，今日我便饶你性命，若再敢横加阻拦，我也定杀不饶！”
　　“喂，老头，你看这是什么？”胖子从怀中拿出一物，丢给了慕容九鼎。
　　这慕容九鼎一愣，但是还是身手接过，这是一个锦缎的书卷，慕容九鼎展开之后，看了片刻，他气的双目发白，之后他双手金色四起，那锦缎书卷立马就化为灰烬，他指着胖子道：“阴山宫又如何？就算他楚萧然来了又如何？还想拿这个压我？”
　　这时候，帝天和西门无双听到了慕容九鼎这么说之后走了过来，这俩人的脸色并不好看，他们看着慕容九鼎问道：“慕容老哥，楚萧然？”
　　“这楚萧然来信说，敖天策在时，曾经把这小子交给了阴山宫去修行，所以楚萧然说他是阴山宫的学生，想要我给他楚萧然一个面子饶这小子不死！痴心妄想！”慕容九鼎道。
　　“可是楚萧然的面子，不能不给啊！阴山宫不仅有楚萧然，还有公孙无策，云中岳三人，这三人都是神阶修为！还有这天机阁的小子，明显也是来护着这个龙族余孽，慕容老哥，今日若要强杀他，恐怕是犯了众怒啊！”西门无双道。
　　“犯了众怒又如何？杀了这小子，我四方城下一步就是一统天下！到时候你我兄弟乃是这天元之主，还惧何人？今日这小子的实力你们也看到了，那敖天策的无敌血脉，加上骑牛老者的秘法，日后必成大患，当年的事，加上今日逼的龙族灭族，你们感觉还有余地可言吗？”慕容九鼎道。
　　“可是！”西门无双皱着眉头道。
　　“没什么可是，阴山宫不向不问天下事，今日修书一封而不是楚萧然亲自过来，说明他只是还敖天策人情，并且真的要护住这个孽障，他日我自然会去阴山宫给他们一个交代，至于说天机阁，看似神秘，实则是故弄玄虚而已！我们不杀这个胖子便是！”慕容九鼎道。
　　“喂，你们可是想好了，天机老人可真在敢来的路上，阴山宫的楚萧然也一定往龙岛的方向赶来，你们确定要以天下人为敌？别怪胖爷我没提醒你们，这小子的大哥可是一个疯子一样的人，你们今日杀了这小子，他大哥孙仲谋定然屠尽四方城，一个不留，那才是不死不休的局面。”胖子道。
　　“孙仲谋？这天下还有这号人物？”帝天愣道。
　　“现在是没有，但是三年后的天机榜，你们就可以看到一个横空出世之人，名叫孙仲谋！”胖子说道。
　　“胡说八道，滚！”慕容九鼎大手一挥，胖子整个人都被他给拍飞了出去。
　　而此时，龙族血池之中的最后一缕生命之元被我吸进了体内，这可是集合了十几个龙族的性命，这其中还有敖江敖海两个天阶修为的龙族之血，其中生命之元之巨大简直是超脱想象。
　　我闭上眼睛，把这强大的生命之元转为我的血液之能，滋补这棵不再生长的小树，最后，当最后一丝生命之元注入那小树之后，这一次，小树并没有结出那白色的露珠，另我喜出望外的是，这棵小树之上，竟然结出了一个金色的果实！
　　不再生长，是因为小树的个头已经到达了极限，当个头不再生长的时候，竟然凝结出了一个果实，金灿灿的果实，看起来无比的诱人。
　　“咦，这是怎么回事？好生奇怪，难道这棵树，不是简单的敖天策毕生修为的种子？难道是老子的道树？！”就在此时，那铁面人的声音忽然响起。
　　“你终于肯出面了？不是不管我的死活了吗？”我问道。
　　“小子，你别误会，不是我不管你，而是刚才那个林八千竟然发现了我，这个人很是奇怪，我不能让他发现我。”铁面人道。
　　“那你现在就不怕了？”我冷哼一声道。
　　“怕，怎么能不怕，小子你也别生气，老夫我现在主要是身不由己，要是当年我自由之身之时，就凭他，一巴掌我能呼死他，主要是现在老夫身有重任。”铁面人道。
　　“那你还不赶紧躲起来？！”我道。
　　“别，老夫现在就把那把剑放出来帮你，你体内的这颗树，还有这个果子，不到万不得已之时，绝对不可动用，此事事关重大，现在我没空跟你解释，总之现在绝对是不能动用，一旦动用，不仅是这天元大陆四方城的人人人都想杀你，就连西域的那帮秃驴都会出来把你杀掉，切记切记！”铁面人说道。
　　这话刚落音，东海之中，再一次出现了一道巨大的漩涡，刚才出现的那把上古神兵再一次的横空而起，这忽然的一下，让慕容九鼎几人再次的愣住了，他们惊道：“这是什么征兆？为何这上古神兵再次出世？”
　　我伸出了手，这一次，这上古神兵竟然对着我冲来。
　　他们拼尽全力都无法降服的上古神兵，这一次竟然落入了我的手中，并且非常的平静。
　　我在此时睁开了眼，在睁开眼的时候，我柑橘我的眼睛之前，一道紫光闪过！
　　“什么？！这小子的身体，竟然已经突破了地阶，到达了天阶之境？他此时身体的强横程度，已经不弱于我们？！”西门无双惊道。
　　我站了起来，我体内依旧是没有修为的迹象，但是我却感觉此时我的身体，已经远非刚才可比，整个肌体的力量，甚至有溢出的感觉。
　　人阶的修为，天阶的身体，而龙族的天阶，已经完全可以媲美神阶的人类！
　　我手中握着这把古剑，我能感受到这把古剑上那汹涌无比的力量，此时的我，前所未有的自信，我感觉我一剑可以把这天地给劈成两半！
　　我掺起了端木灵秀，对他点了点头道：“谢谢你。”
　　说完，我走向了胖子，胖子被慕容九鼎那一巴掌扇的伤的不轻，不过这家伙竟然在看着我笑，一幅死猪不怕开水烫的气势，他笑道：“怎么？要换你来保护胖爷我了？”
　　我展示了我的肌肉，道：“看到了没？这么标准的身材？羡慕不？嫉妒不？”
　　“啧啧啧啧，不过胖爷我不喜欢，我家七妹子说了，就喜欢胖爷我这一身五花膘。”胖子笑道。
　　说完，他摆了摆手道：“别显摆了，去吧，把这帮子人都给干掉，到那时候再来找胖爷我显摆也不迟！”
　　我点了点头，回头看了看慕容九鼎。
　　此时的我，不会是他的对手。
　　但是我的手上，有了这把上古神兵，一切就都不一样了。
　　我举起了剑。
　　对着慕容九鼎道：“听说你要杀我？”
第四百零六章杀手之王的最后一剑
　　那慕容九鼎看着我，脸上的表情阴晴不定，他道：“你这个孽障运气倒是不错，先有那个姓白的丫头跟南宫离护着你，又有龙族为你而死，今日更是让这上古神兵都认你做主，还有天机阁的人和阴山宫的人为你出头，不错不错，但是我就不信，你运气能一直这么好！”
　　说完，他对着帝天和西门无双还有跟着他来的三城精英道：“今日我们先走，后会有期！”
　　“你说来就来，说走就走啊？！”我道。
　　我就要腾空而起拦住他们，就在这时候，铁面人的声音在我身边响起，他道：“别啊，追个毛啊你！这把剑现在没有剑灵，根本就伤不了他们！他们能走了便是，若是真动起手来，你依旧不是对手！”
　　听了这句话，我好悬一口血没喷出来，在手握这把上古神兵的时候，我几乎都要觉得我举世无敌了，这幸亏我没有冲动着追出去，不然要真的把他们逼急了，那时候下不了台的依旧是我。
　　四方城的人，终于放弃了今日必杀我的念头，不过我知道，有了今日，他们杀我之心会更加的坚定，我提着这把上古神兵，看着他们消失在我的视野当中，可是我的心里却并不轻松。而此时，幽若终于哭着朝着端木灵秀跑来。而我刚松了一口气，想要跟胖子开个玩笑，结果就在这时候，我忽然感觉脖颈上一凉。
　　一股子冰冷的杀意从我的后背涌现出来。
　　端木灵秀在那一刻对着我叫道：“少主小心！”
　　可是此时却已经是来不及了，我只能仓皇的拿着这上古神兵挡了一下，就算是如此，一柄剑还是在这一瞬间贯穿了我的胸膛。
　　天空之上，白剑飞拍了拍手道：“我这个人最讲究的就是信守承诺，我既然已经答应了南宫前辈，三剑若是杀不了你，那我便撤下对你的追杀令，所以你这次不管是死是活，我白剑飞和暗阁都不会再与你为敌。”
　　白剑飞说完，对我们挥了挥手，他的身影，再一次的消失在了我的视野当中。
　　这就是杀手之王白剑飞，他虽然也用剑，也是神阶强者，但是他的剑，只为杀人而练，他不讲究武德，不讲究辈分，在他的眼里只有杀人与被杀。
　　那刺入我胸膛的一剑，在我身体里炸开，一剑炸成无数剑，那无数柄剑在我的身体之内爆开，洞穿我的五脏六腑，这是我受过的最重的伤，前所未有的严重。我的全身被金色血液给染成了金色，我回头看了一眼胖子，我看到他疯了一样的对着我冲来，之后我的眼神逐渐的涣散。
　　我的心脏，已经被那一剑给撕裂，我体内的血液疯狂的涌动，却无法止住身体无数的伤口，我知道我要死了。
　　接下来我仿若是睡着了，我做了一个梦，一个厄长而复杂的梦，我梦到了我大学毕业的时候，站在学校的门口，那时候的我就想着回家乡去给家乡的建设添砖加瓦，就想着陪着我劳碌了一生的母亲和那个抽烟成瘾的爷爷。
　　画面一转，我梦到了四方城的人围攻龙岛，这一天，狂风呼啸，龙族的尸体染红了东海的海滩，那一个绝世而伟岸的男子一人对抗四人，最后被一个头上发着金光的和尚一掌毙命。
　　我梦到了大哥扛起竹筏，进入十二道鬼窟之中。
　　我梦到弯背老六一刀，天下无敌。
　　我梦到了柳青瓷在冰冻之原等着我的到来，我看着她，她看着我。
　　我梦到了韩雪，她哭着跟我告别，进入了西域，做了千手观音。
　　这个梦，真的是太过复杂而繁琐，最后我看到一个人把我丢进了东海之中，在东海的海下，有四把古剑，这四把古剑围成了一个剑阵，剑阵之中有一个长发的身影被铁锁困在其中。
　　当这个长发的身影抬起头的时候，我看到了那一张脸，那竟然是一个带着铁面具的脸，我在那一瞬间惊醒，惊醒之后便是剧烈的咳嗽，等我咳嗽完，映入眼帘的便是幽若那梨花带雨的脸，还有胖子那紧皱的眉头。
　　“我还没死？”我问道。
　　这一次，我感觉我前所未有的虚弱，以往不管我受了多重的伤，我金色血液的愈合能力都能让我快速的痊愈，可是这一次，我不知道我睡了多久，可是等我醒来的时候，我还是感觉到身体的疲惫。
　　“鬼门关里走了一遭，有胖爷我在，能让你死吗？”胖子笑道，他笑的时候，眼眶红红的。
　　“我知道，胖爷在，我死不了。”我笑道。
　　之后我看着哭的眼眶红红的幽若小丫头道：“你爹呢？”
　　“他没事，他去龙岛寻找龙蛋去了。”幽若说道。
　　这时候，幽若在一勺子一勺子的喂我吃东西，这是龙岛的奇珍异果，配着那些鱼类熬成的粥，味道很差，但是却可以让我恢复力气，我内视了一圈，发现我体内的血液几乎停滞不动，那小树上的金色果实也是一幅发育不良的样子。
　　“我睡了多久了？”我问道。
　　“四个月了。白剑飞的那一剑，不是普通的剑，你能活下来，简直是个奇迹，如果你不是身体有金色血液，那一剑足以击杀一个神阶的高手。”幽若说道。
　　——吃过了饭，我调息了几遍天碑秘法，感觉力气在慢慢的恢复，这一次的调息，我感觉到了小树的欢快，对于我的醒来，它似乎也非常的高兴，不停的要摇晃，我感觉这棵小树越来越可以跟我心灵相通，它似乎能感应到我的喜怒哀乐了一般。
　　一天的时间，我便能下床走路，四个月的时间，让端木灵秀也恢复了不少，渐渐的我也知道了一些事情，蚩尤说的没错，当年出卖龙族的人不是敖江敖海，竟然是大长老，那些龙蛋，也并非是敖江敖海为了增加修为，而是大长老拿去延长自己的寿命。
　　当年的他，感觉到了自己寿元将至，所以想修习天碑秘法，结果遭到了天尊的拒绝，他一气之下，竟然出卖了天尊，只是在出卖天尊之后，看到龙族遭受劫难，他心中也有愧疚，便护下了最后的龙族。
　　但是有些事，既然做了，就没有回头的余地，为了活下来，他竟然偷窃龙族的龙蛋，以龙蛋的生命之元来延长自己的寿命。
　　敖江敖海一直都知道这个，但是他们却希望大长老能够回头是岸，在我闭关的时候，他们和大长老发生了争执，大长老一怒之下，出走龙岛，接着才有了慕容九鼎他们进攻龙岛。
　　我没想到，那么慈祥的一个长者，竟然会做出这样的事情来，他的做法，让我想到了刘开封，相对于地球上的人来说，天元大陆的人已经足够长寿，龙族甚至有五千年的寿元，可是他竟然还是无法坦然的面对死亡。
　　“龙蛋还有吗？”我问端木灵秀道。
　　“还有三颗，整个龙族，就剩下了这三人。”端木灵秀道。
　　“能孵化吗？”我担心的问道，所有的龙族，都因为我而死，我不想龙族绝后了。
　　“龙族与兽族一样，只需要龙蛋接受天地日月的精华，到了时间，便会孵化而出，但愿这三枚龙蛋，有性别之差。”端木灵秀道。
　　“嗯。愿天佑龙族。”我道。
　　之后，我跟胖子一起交谈，他对我说，他们走出了蛮荒森林，之后他被天机老人带走了，他对我说道：“你肯定不信，天机老人，竟然是地球人！你知道吗？胖爷我现在已经搞清楚，地球上飞升之人，都没有来这个世界，这里压根儿就不是仙界！”
第四百零七章阴山宫
　　地球上飞升之人，没有来这个世界，这里不是地球上人类以为的仙界，这个其实我早已经知道，我意外的是胖子的另外一句话——天机老人是地球人。
　　要知道，若说这个天元大陆上谁在神秘？那自然是天机老人，没有人知道天机老人的深浅，只知道有一个天机阁的存在，而天机榜，更是这个世界上最为权威的武力值排行榜，正如南宫离所说，只要你跟人动过手展现过实力，你就绝对逃不了天机阁和天机老人的视野。
　　说实话，在很多时候，我甚至不感觉这个天机阁真的在整个天下都有眼线，只感觉他似乎是一个神机妙算之人，又或者说，这天机阁是开了天眼的，可以洞悉到这天下的一切，但是不管怎么说，对于天机阁对于天机榜的确定和更新，包括我在内的所有天元大陆的人都不知道他们到底是怎么做到的。
　　可以决定天下高手排名的天机老人，所有人都顺理成章的认为，他一定是个绝世的高手。
　　所以我马上就问胖子道：“地球上来的？是谁？你让我想想，他不是飞升来这里的，飞升的人，比如说六爷他们来的不是这个世界，他不会是乘坐九龙拉棺而来，应该是利用老子在地球上留下的星空图的那条星空古路来的这里。这么说的话，应该跟我们在地球上所经历的事情有关的一个人，会是谁呢？杨筠松？”
　　胖子摇了摇头道：“谁知道呢？杨筠松不是说死在了昆仑神墟之内了？应该不是，哎，说实话，其实到现在我都没见到那个天机老人一面，天机阁有六位传人徒弟，我是从他们身上推断天机老人是地球来客的，因为他们用的是地球上最为正宗的道法，而且看他们的道法，跟玉皇道的道法也颇为相似，所以我感觉这天机老人，或许是玉皇道的某一位前辈，他们会找到我，把我给带进天机阁，可能也是因为这个原因。”
　　“只是胖爷我奇怪的是，这天机老人既然把胖爷我给带走了，也不见我，平日里我就跟几位木讷的道人住在一起，你说如果他真的是地球上玉皇道的人，为何不找胖爷我叙叙旧，就不想知道地球上的师门过的好不好？”胖子纳闷儿的继续说道。
　　我摆了摆手道：“这个话题咱们先打住，韩雪，小七大哥他们呢？”
　　问出这个问题之后，我甚至都有一股子的窒息感，这是我一直不敢想更不敢提的问题，我一直用白姑娘还有南宫离的话自我安慰，认为他们会被当成座上之宾来对待。
　　“不知道。”胖子摇头道。
　　说完，他赶紧补充道：“不过叶子你也别着急，当时天机阁找到我们的时候，你说要带我一个人走胖爷我会同意吗？去找我们的是两个人，一个是我师姐陈红裳，一个是我大师兄乌鸦，当时师姐把我带回了师门，但是我大师兄却带着他们走了，你不知道当时的情况，出了蛮荒森林，我们简直是两眼一抹黑，乖乖，我们这些自以为是的地球顶尖强者，竟然只是这个世界上普通到不能再普通的人阶修士？我们也是没办法，在知道了天机阁之后，本来胖爷我的想法是要走大家一起走，可是人家只要我，不要他们，而且师姐也直说了，天机阁的法术并不适合他们，在当时我们也是实在没有办法了，才决定让我先去天机阁，而且大师兄自己也说了，他会带着他们寻找宗门，找到适合他们修炼地方把他们妥善的安置，我现在想想，如果我没想错的话，或许大师兄会把他们带到阴山宫去，不过这也说不准，但是就算不是阴山宫，也定然是按照他们的适合修炼的功法来安置他们。”
　　我点了点头，虽然现在不知道他们在哪里，但是起码知道他们已经被妥善的安置了，这对于我来说就算是难得的好消息，一想到胖子曾经拿一个阴山宫楚萧然的信来救我，这个楚萧然我倒是从那天机榜上看到过，是在天机榜前十的高手，我就问道：“这阴山宫是怎么回事儿？”
　　“龙族的人没有对你说吗？”胖子纳闷儿的道。
　　“这还真没有，不瞒你说，来了之后没多久我就开始闭关了，这才刚出关就遇到了这场大战，差点就他娘的挂了。”我道。
　　“哎，这就是分开之后我们最担心的地方，你在地球上的时候如同的众星拱月一样，全天下都为了你算计来算计去的，但是一来这个世界，你虽然地位尊崇，贵为龙族的少主，但是这个少主实在是太惨了一点，一个没落的少主，对手还是天下实力最为强横的四方城，所以我们都知道，你或许是最惨的那个，这阴山宫就好比是地球上的哈佛大学一样，位置就在阴山之上，这个阴山的位置好像就在冰冻之原与开阳城的交界处，宫主就是楚萧然，具体胖爷我也不太了解，大概的知道这阴山宫收徒非常的严格，这就导致了所收的学生素质极高，那扶摇城的西门无双貌似就是阴山宫的学生，阴山宫收徒，不看家世不看来历，只要是资质上乘，不管是妖族来是兽族亦或者是人族，皆是可收为徒，不管你在外面得罪了谁，有多少仇家，只要不是心性巨恶之人，只要达到要求，便可进那阴山宫，进阴山宫之后三年，这三年，所有的江湖恩怨都与你无关，外人若到阴山宫来寻仇，学院便会替你出头，但是阴山宫的学生三年学成出学院之后，却不得以阴山宫的名号来行走江湖。总之这阴山宫地位超然，因为你不知道哪个强者是从阴山宫走出来的，阴山宫本身的实力也是强横，宫主楚萧然，还有两位老师公孙无策，云中岳，这三个人都是神阶强者，更是在天机榜之列，你想想，神阶强者在这个世界是什么地位？一个小小的阴山宫却有三个！谁敢招惹？”
　　胖子对这个阴山宫介绍的很是详细，而且他说着阴山宫的时候，眼神奇怪的看着我，我大概猜到了他是什么意思，但是不能确定，就说道：“你到底啥意思？明说呗！”
　　“这一次来之前，是师姐陈红裳给我的那封楚萧然的信，来的时候师姐对胖爷我说了一番话，我感觉挺有道理的，她说当年你爹敖天策既然在阴山宫为你谋了一个学位，那可能也是为今天做的打算，你本身资质上佳，更有特殊的修炼典籍，当年你爹敖天策从一个地阶的龙族修炼成这天下至尊，不过二十年的时间，这才是四方城一定要杀你并且这么迫不及待的原因，因为他们知道你的血脉之力足够强大，一旦你成长起来定然是他们的大患，现在看来，你修炼有成几乎是必然之事，谁也不怀疑你未来能与你父亲敖天策当年比肩，但是你最缺少的是时间，四方城的人，绝对会不遗余力的杀你，单单是四方城也就算了，最主要的是，西方的那些和尚在当年既然扮演了不好的角色，肯定也不会手下留情，你不会忘了千手观音吧？四方城和西方的和尚，其实是这个天元大陆最为强大的力量，他们绝对不会给你时间让你成长。”胖子道。
　　我打断了他，道：“所以，我应该去阴山宫，哪怕是阴山宫只能护我三年时间，但是我的时间，实在是太过宝贵了，对吗？”
　　胖子点了点头道：“对，你现在的身体，已经堪比神阶一样的强横了，这才多久？真他娘的怎么都不如投胎投的好，若给你三年时间，你能成长的地步，绝对是不可想象，最重要的是韩雪他们也有可能在阴山宫啊！”
第四百零八章林八千2
　　胖子说的很有道理，未尝不是我现在的一个选择，我苦笑道：“胖爷，你说的是不错，可是龙岛相距那阴山宫有多远，这其中我要经过扶摇城与开阳城，这一路上几十万里，现在赶路速度咱们不说，我们能想到的事情，慕容九鼎就想不到吗？真的到了阴山宫，那楚萧然是厉害，是答应过收我为徒，可是你想过，他此时会冒着得罪四方城的危险收了我吗？”
　　“应该会吧，这楚萧然评价很高。应该不会言而无信。”胖子道。
　　“那要看什么事，他若是真的把我当做学生，这次就不是一封信那么简单了，天尊毕竟已经不在了，可是慕容九鼎不一样，开阳城的城主，四方城的领袖，阴山宫十有**不会因为我而得罪四方城，更别说还有西域的佛教，再说了，就算人家真的要我，我真的就忍心连累人家吗？好意思吗？让韩雪他们在那里好生修炼吧，我若真的去了，定然是要把阴山宫给整的鸡飞狗跳的。”我道。
　　“哎，我就知道你会这么选择，虽然在地球上的时候你一直都算是我们要照顾的小拖油瓶，但是胖爷我也知道，你的骨子里其实是不愿意拖累我们任何人的，那你说说，你未来有什么打算？”胖子问我道。
　　“打算吗？”我苦笑着摇了摇头道：“你也看到了，这是个弱肉强食的世界，想要对抗这四方城，我们来的这些人，必须有一个人要站出来，成为一个天下第一，你也好，我也罢，大哥，东方叔，李青，小七，谁站出来都可以，这个世界，只有绝对的实力才可以站稳脚跟，你看那林八千，无人知道他的来历，可是谁敢不给他面子？四方城要杀我，他若是站出来说一声护着我，那也便护下了，蛮荒兽族，北海妖族为何不敢联合起来对抗四方城？还不是因为他们不敢，但是如果南宫离前辈没有去西域，做了那天下第一，振臂一呼谁人不应？所以胖子，你还是要尽快的赶回天机阁，只有我们强大了，我们才能活着。”
　　胖子点了点头道：“你说的我知道，可是胖爷我就是担心你，你说你要是死了，哎，我都不敢想，你要是真被杀了，那胖爷我将会多么寂寞。”
　　我笑着锤了他一拳头道：“放心吧，老子死不了。”
　　接下来，我跟胖子说了很多很多，最后，我跟胖子的话题再一次的回到了原点，那就是地球上的修士的问题。
　　用胖子的话来说，在地球上，他的那些法术是无法攻击人的，只能镇鬼，但是在这里，竟然是可以攻击人的，他可以拿四神兽和五岳剑阵来对付慕容九鼎，只不过是实力悬殊所以成效甚微罢了。这就说明了一个问题，在某些方面，这天元大陆跟地球上还是有不一样之处的。
　　“我不知道你在天机阁有没有听说过老子来过这里，并且老子回到地球之后，留下的星空图通往的最终方向竟然不是仙界，而是这天元大陆，这其中肯定有什么隐情。”我道。
　　胖子点头道：“你这话还真的说到点子上了，按照地球上的传说，老子回归地球之后，只是去了一趟昆仑山，在玉皇道里住了一晚，然后开始游历地球上的大江南北，最后只留下的星空图就离去了，我感觉他或许是想让地球上的修士来这里，多少肯定有这么点意思。”
　　“走，我带你去看个东西，看完之后你就明白了。”我道。
　　说完，我带着胖子去了龙族的禁地，现在龙族只剩下了我跟三个龙蛋，其实也没有什么禁地不禁地的说法了，在看到那禁地之前的太极阴阳阵的时候，胖子忍不住惊呼道：“我操了！先天八卦阵？！”
　　“我就知道你能看懂。”我道。
　　“先天八卦，也就是伏羲八卦，所谓的太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦，说的就是先天八卦，而其实地球上很多人研究的，只是后天八卦，那是文王八卦！”胖子道。
　　“对，所以地球上的修士，肯定来过这里，你肯定想不到，在前面的那个山洞里有什么，那里面关的是一个剑灵，那个剑灵，有神阶的实力，甚至更高。也就是那把东海里出的上古神兵，我总感觉，那把上古神兵，应该是地球上某位上古先贤的兵器。”我道。
　　“通天教主的诛仙剑阵。那把剑，应该就是戮仙剑，我看到了那把剑剑柄上的戮字，当时我就感觉熟悉。”胖子道。
　　“是老子把这个剑灵困在了这里，我有一种奇怪的感觉胖爷，我总感觉，我们以前以为我们了解到的真相，其实只是真相的冰山一角，那老子来过这个世界，去过地球，在这里找到了天尊，教会他天碑秘法，这等等等等，我感觉老子不会是闲着没事儿干，他应该是在做某一件事情。”我道。
　　胖子皱着眉头道：“你的意思是？”
　　我跟胖子总是心有灵犀的，我点头道：“对，关于那上古诸神的封神榜传说，我以前只当是传说，现在我越来越感觉那是真的，阐教截教之争，通天教主与元始天尊等人的战斗等等，或许是存在的。最重要的是，老子来到这里世界上，为何只是在须弥山外望一望？这个须弥山，是不是就是传说中大雷音寺的所在？”
　　胖子拍了拍脑袋道：“事情真是复杂！”
　　“对啊，所以我们现在要做的，只有强大己身，在地球上我们想要知道事情是要去探险，但是在这里，想要明白的多，那就必须足够强大，老子在这个世界有自己的计划，这个计划，只能等着我们慢慢的去揭晓。”我对胖子道。
　　——胖子又在这里住了几天，最后在我的催促之下才不甘心的赶回天机阁，在回去之前他对我说他在回去之后会想办法见一下那个天机老人，或许对于老子的事情，天机老人会知道一点，我劝他最好还是别了，虽然他可能与那天机老人之间有渊源，但是在那天机阁中想要有话语权，也是先修炼一番为好，胖子自己都说了，这个天元大陆的灵气绝对不是地球上可比的，修炼起来事半功倍，那按照我的意思就是抓紧时间刻苦修炼。
　　在胖子走后，龙岛一下子清静了不少，我每日都在修炼，可是却感觉在小树上长出了那颗果子之后修炼就陷入了瓶颈，小树不再长大，但是它却依旧在吸收我的灵气以供给那颗果子，但是金色果子的大小，好像并没有因为我的修炼而赠快多少。
　　幽若一直在细心的照顾那三个龙蛋，而端木灵秀如今没有了方天画戟，他每日都站在东海边上，看着那波澜壮阔的东海。
　　自从最后那个铁面人绝对豁出去把那把古剑借给我之后，后来这古剑又重入东海之中，可是自那时候开始，我便是去了与这铁面人的联络，这不重要，最为重要的是，那天下第一的林八千他竟然没走，自从那天之后，他就在这东海之上，每日都是楞楞的看着东海出神，不说话，也不动。
　　他就这样在东海之上待了一个月，他每天都保持着一个姿势，幽若这小丫头也是胆大，她可完全不把林八千当成天下第一来看，给林八千起了一个外号叫木头人，虽然现在我们不需要吃一日三餐，但是幽若还是会每天做好饭菜，对于我来说，这时候吃饭，不是因为饿，而是因为习惯。
　　我吃饭就算了，幽若每天都会站在海边，对着林八千大叫一声：“木头人，吃饭啦！”
　　一开始林八千丝毫不理会这个乱给他起外号的小丫头，一个月之后，这林八千竟然第一次回应道：“好嘞！”
　　林八千下来吃了三天饭，等到第三天吃完饭的时候，林八千笑道：“小丫头，我不喜欢欠别人的，吃人嘴短，这样吧，我吃了你三天饭，等于是欠你三个人情，除了你让我给你们少主当保镖之外，其他的都可以随便提，怎么样？”
　　幽若不当林八千是天下第一，但是也知道这个人是天下第一，她道：“那我现在就用一个，你到底是什么人？人族？兽族？妖族？你从哪里来？你师傅是谁？”
　　林八千笑道：“你当我不识数啊！这是多少个？”
　　“算一个嘛！”幽若道。
　　“那不行，这个问题也除外，我不能回答。”林八千道。
　　“小气，刚说了随便提，结果这个问题也除外！不玩了！”幽若道。
　　端木灵秀也是哭笑不得，幽若是个小孩子心性，要是传出去，天下第一的三个人情，用三天饭就换来了，这可是天下人都要羡慕的事情。
　　“那等你以后先出来别的，再来找我要吧，下一次我绝对不说除外。”林八千也不生气，一直笑着道。
　　“你要走了吗？”我问道，林八千在这时候选择下来吃饭，又在今天对幽若说这个，我感觉他应该是要走了。
　　林八千点了点头道：“今天再做一件事，之后就要走。”
　　我点了点头，没说话。
　　林八千问道：“我没有护着你，你是不是怪我？”
　　“其实你已经帮了我不少，我知道，心中已经十分感激。”我由衷的道。
　　林八千看了我一眼道：“本来我今天想说，吃了三天饭，我保你三年，但是想想还是算了，武道一途，修身也好，修心也罢，总归是自己的路，我知道楚萧然的脾气，你若真的去了那阴山宫，他会遵守对敖天策的承诺保你三年，但是慕容九鼎也一定会出兵攻打阴山宫，这阴山宫，天下就一个，别做让别人为难的事情。”
　　我点了点头道：“其实我就没想过去。”
　　“那就好。你的身体很奇怪。奇怪到我闻所未闻见所未见，你跟敖天策不一样，如果不是那奇怪的小树，你现在起码应该是天阶三品的修为了，但是这棵小树，吸收了你的修为，我大概知道了敖天策的计划，他不想让你止步于神阶，想让你更上一层楼。所以想出了这么一个绝妙的办法来。”林八千道。
　　“恩？”我大吃一惊，林八千，竟然看穿了我的身体？
　　“你放心，我对你没兴趣，我只是说，万物皆有利弊，敖天策的这一手，虽然精妙无比，但是却也有弊端，这个弊端，很有可能在最后会要了你的命。”林八千说道。
　　“你到底是谁？又想干什么？”我皱眉道。
　　“我是天下第一，今天，我要劈开这东海，看看下面到底是什么东西！”林八千站起来，哈哈大笑道。
　　他不是开玩笑，他真的站了起来，他站在东海边上，伸出一指。
　　上一次，一指断北海。
　　今日，东海依旧如此。
　　只是，这一次，跟上一次，又不一样。
第四百零九章上苍之怒
　　其实林八千到底是和谁交手才成为天下第一的，这天下人谁也不知道，这就是天机老人的玄妙之处，哪怕他只是出手，就可以定他的武力值排行，如果按照地球上的规矩来说，天下第一必须要与那天下第二比过，胜过了第二才有第一一说，端木灵秀跟我说过，天机榜迄今为止并未出错过，当年天尊也是忽然就冒出来一枝独秀成了天机榜的第一之列，当年的慕容九鼎极为不服前往龙岛挑战天尊，结果是惨败而归，这个惨败是天下人的说法，其实当时天尊对慕容九鼎已经手下留情，慕容九鼎怎么也算是这天下少有的资质卓绝之人，天尊不想他败的太惨影响了他的武道之心，谁知道就算如此，慕容九鼎之后也是性情大变。
　　江山代代出天骄，天尊陨落之后，慕容九鼎终于如愿以偿的居了第一之位，正如当年天下的高手挑战天尊一样，这天下的高手也有不少挑战慕容九鼎之人，结果自然是都败于慕容九鼎之手，那四方城开阳城居首，就是因为慕容九鼎在那些年天下第一的原因。
　　可能这就是天机老人的算计，他不需要比试就定谁是天下第一，定了之后不服的人自然就会去挑战，这样让这个江湖变的更加富有趣味，每年的天下第一都会是悬念而出，而不是人人都可料到。
　　这一次林八千这个横空出世的人拿了这个天下第一之名，全天下的人都在等着慕容九鼎不服第二前来挑战，虽然他们也都知道，既然是天机老人的天机榜那便不会有错，可是谁不愿意看到江湖过招呢？慕容九鼎与林八千若真的打一场，那就是整个天下半年乃是一年的谈资，结果谁也没有想到，慕容九鼎非但是没有来挑战，甚至还几次三番的给林八千了面子。这时候天下人才知道，当年与天尊一战之后，这慕容九鼎就注定当不了这天下第一了。
　　哪怕天尊陨落后他当了，他其实也不是了，因为他已经没有那个争第一的心了，就算是有，也并非是按照江湖规矩来，按照世人的猜测，慕容九鼎要是哪天重回了那天下第一，那林八千估计要如同天尊一样莫名的陨落。
　　慕容九鼎的方式，多数人不齿，但是不齿又能如何？敢去开阳城叫板的人，这天下也是少有。
　　正因为慕容九鼎的怯战，导致这天下第一的林八千的水到底有多深没人知道，天下第二都没说话，其他人自然也不好挑战，在这林八千一指断东海的时候，站在我身边的端木灵秀说道：“以前我以为这林八千若是能胜慕容九鼎，二人也是丝毫之差，当日林八千一指断北海，看起来霸道异常，其实那慕容九鼎未尝不能做到，现在看来，这林八千胜慕容九鼎的绝对不止一星半点，起码今日敢一指断东海，就说明这林八千甚至能与昔日的天尊比肩。”
　　“为什么这么说？”我问道。
　　“东海之下，有盖世之凶，寻常的神阶都不敢落入东海，这世间敢进东海之中一探究竟的，昔日唯有天尊一人，今日有了林八千。天尊陨落之后，慕容九鼎居榜首这么多年，也未敢越东海半步。别的不说，从胸襟上，慕容九鼎一辈子都胜不了天尊和林八千这两人。”
　　我点了点头，楞楞的看着那开裂的东海之水，慕容九鼎这样的人，在这个世界上可能有许多人不齿，但是放在地球上，这样的人实在是数不胜数，反而这样的人还会被认为是聪明人，所以对于他的人品我不置可否，我只知道，我总有一天要杀了他，不是因为他人品如何，单单是因为血海深仇。
　　这时候我大概能猜到，铁面人今日一直断了联系，是因为他在忌惮林八千，铁面人乃是诛仙四剑之中戮剑的剑灵，他被困在龙岛之上，剑身则在东海，貌似是在镇压着什么东西，总之到底是怎么回事此时我脑中是一团浆糊，我只知道，那个说话浮夸跋扈的剑灵貌似对林八千都非常的忌惮。
　　那东海海面渐渐的开裂，林八千这一指的威力，竟然让整个东海，以龙岛为界，朝外开了一道十里有余的裂缝，如同在水中开了一道大峡谷一般。
　　随着海水的开裂，本来蔚蓝的天开始迅速的变的乌云密布，转而更是黑云压城一般的压抑，我明显的感觉到这是不祥之兆，黑云压城，电闪雷鸣如同雷公怒吼，这是上苍在示警。
　　东海之下到底有什么东西，这样的见不得天日，竟然引的天来异香？
　　下一刻，忽然狂风死起，这狂风飞沙走砾，更是在东海之上卷起滔天的巨浪，那巨浪足有十几层楼那么高，似乎是携着上苍之怒，想要强行的填上那海水开裂的势头，不让那东海之中的东西显现在世人的眼前！
　　若是寻常人，不，哪怕是我此时已经有了林八千之能，在遇到如此的景象的时候想必我也早已收手！上苍之意不可为，人就算再强，能强的过天道？
　　此时林八千一人凌立在海面之上，那狂风吹的他衣襟飘飞，他的头发被吹的如同群魔乱舞，但是他的身形依旧是屹立不动，在他的周围，开始了电闪雷鸣，一道道的闪电在林八千的身旁炸裂，那场景几乎是如同世界末日一般！
　　“林八千，你还不收手？！”我对着他叫道，此等的场景，那不是上苍之怒又是什么？我甚至感觉到周围的天地灵气都开始变的暴躁不安！
　　林八千依旧是那样战立，他没有回应我，过了许久，他似乎是在喃喃自语一般的抬头看着天道：“到底是什么东西，如此的见不得光？今日我林八千就是要逆天而行，你奈我何？”
　　说完，林八千再出一指。
　　那因为狂风而被海浪渐渐填上的海水裂缝，因为林八千的一指再一次的开裂，这一次开裂的速度更是惊人！我已经看到那东海海面之上金光闪闪，那藏在这东海海面之下的秘密，就要出现在世人的面前！
　　但是也就是在此时，天空之上，一道震耳欲聋的天雷，这一声天雷是天公怒吼，几乎与天雷同时，一道紫色的巨大天雷，携着无尽的上苍之怒，对着林八千的头就砸了下来！
　　端木灵秀的脸色都变的惨白，他道：“林八千若是不收手，这一道天雷落下，就算是天尊在时，也定要陨落！”
　　虽然刚才的林八千没有回应我，但是我依旧是着急的叫道：“快收手！”
　　林八千依旧没有理我，他抬头看着那万丈的紫光天雷，他轻轻的起手，这一次，那东海海水在他的指引之下，化成一道万丈的巨大水龙，那水龙昂头而立，发出震天的一吼，似乎要与那天公一比高地！
　　下一刻，那万丈天雷砸上那水龙的巨大龙头。
　　天空之上的爆裂，那能量的碰撞几乎让我睁不开眼。
　　“这时候，正是你修炼的上好时机，天雷之力，不是你最好的滋补源泉？”林八千一边与天雷对抗一边对我笑道，似乎在那万丈天雷之下的他依旧是淡定而从容。
　　其实不用他说，我自己都能感觉到此刻体内小树的躁动，它很兴奋！只不过我认为这时候修炼有点不好意思，此刻林八千既然都如此说了，我立马端坐在地上，此时我已经有地阶修为，天碑秘诀流转，我全身的毛孔睁开，我的整个身体，都在吸收着四周疯狂而肆虐的灵力。
　　这时候天地间的灵气，早已浓郁的化不开了。
　　就脸端木灵秀都不想放过这样的机会，也开始端坐养气了起来。
第四百一十章君子之交
　　那疯狂肆虐的天地灵气，经过天碑秘诀的运转化为血脉之力，再由我体内的小树转化为生命之能滋养我的身体，一时之间，在这狂风雷电肆虐之下，我竟然感觉到全身无比的舒爽。我不由的看着那凌立在空中对抗天雷的林八千道：“天下第一！谢了！”
　　那林八千哈哈大笑，此时，他徒手招出的水龙，竟然与那一道万丈天雷同时的销声匿迹，这就表明，林八千刚才之力，硬抗了那一道天雷？
　　“想不到这个林八千，竟然已经强横至此，他已经突破神阶，到达了地仙之境？这怎么可能？地仙之境，只是传说，更为天地所不容！”端木灵秀惊道。
　　就在这时候，那一道天雷刚刚落下不见成效，那空中的黑云开始汇聚，似乎又一道比刚才还具有雷霆威势的天雷要朝着林八千落下来！
　　这时候，那天上乌云之力，让我有了一种明显的感觉，那就是天微不可犯！
　　可是这时候的林八千，似乎是极为不耐烦的随手一挥，一道光柱朝着那朵乌云冲去，他冷哼道：“意思意思就算了，还来真的？！”
　　他是在跟上天说话？
　　我目瞪口呆，只见林八千随手挥出的那一道光柱冲入那黑云云层之中，那巨大无比的黑云遮天蔽日，竟然被林八千的这一道光柱给击的疯狂的溃散，在溃散之中，我似乎看到了一尊金色的佛陀在天空之上划过一道金光，朝着西方遁去！
　　是西域佛教，佛陀！
　　那黑云和雷电之力，不是上苍之怒，而是云层之中，有西域的和尚在作祟，我心中激起惊涛骇浪：“那西域的佛陀到底是怎么回事，竟然可以掌控天雷？”
　　但是不容我多想，那黑云溃散之后，天空之上恢复了平静和蔚蓝，而此时的林八千依旧凌立空中，不染一丝尘埃，而他脚下的东海海水终于分裂成为两半，那海底的情况，也是被我们尽收眼底，东海之下一片的荒芜，那黑色本身就是荒芜之色，此时更是给人一种万里死寂之感。
　　在林八千开海水之下，有一口硕大无比的金色龙头棺趟在海底，在龙头棺的四个角，有四条粗壮无比的铁链相连，那金色龙头棺，竟然是被铁链锁在这东海的海底，而在龙头棺之顶，那一口戮仙剑就悬在金色龙头棺的棺材之顶。
　　那不是普通的铁链，那铁链不仅粗壮，我更是看到在那铁链之上刻着铭文，那铭文我看不懂，此时我有点后悔催促胖子走了，如果他在，定能看懂这铭文到底是什么意思，因为这铭文的样式，跟他的鬼画符一看就是一个路子！
　　“东海成为四海，万里毫无生机，竟然是因为这一口龙头棺，这棺材里到底是何人？为何有这么大的死气？”端木灵秀惊道。
　　我此时也已经停止了修炼，因为此时整个天地之间，皆被那死气所侵占，那死气入体，非但不能转化为灵气，甚至我感觉有一丝的黑气让我浑身不舒服，那黑色的气息，甚至能侵吞我体内的灵力，好在那黑色十分的细小，金色血液运转之下，就让它烟消云散。
　　那林八千也端是大胆，他竟然在此时，伸出一手，就要去拉出那金色的龙头棺，那悬在龙头棺上的上古神兵，戮仙剑他好像是毫无兴趣一般，我看他的样子，似乎是只想知道那金色龙头棺里的人到底是谁！
　　就在他的手要接触到那金色龙头棺之时，那悬在金色龙头棺之上的戮仙剑晃动，一阵争鸣声响起，那戮仙剑上流转出那无华之光，这一次，这无华之光却是非常的暴虐，充满了杀伐之气，那杀伐之气十分冷冽，几乎让我起了一身的鸡皮疙瘩。
　　“为何这一次这戮仙剑如此的暴虐？难道剑灵已入了剑身，一柄完好的戮仙剑，才是真正的展现威力之剑？！”我惊道。
　　那林八千冷笑道：“有意思，我早就感觉到这龙岛之上有一股奇异的杀伐之气，原来真的是神兵有灵。”
　　说完，这大胆的林八千竟然伸出手，要去抓住降服那戮仙剑，那戮仙剑发出一声冷哼，这一声冷哼让我确定那铁面人已经入了剑体，因为这声音跟他的声音一模一样，冷哼之后，那长剑再次争鸣而出，一道剑光，携着那强大无比的气息朝着林八千冲来。
　　那长剑瞬间的刺穿的林八千的手掌，在林八千身上划出一道长长的伤痕！
　　刚才可以硬憾那道天雷的林八千，竟然被这戮仙剑一剑给伤了！
　　“愚蠢至极，区区地仙，竟然敢在这里造次！滚！”那铁面人的声音再次的响起，说的话还是异常的霸气，只是这一次，我再也不敢怀疑他是在吹牛皮，因为他真的，一剑就把那天下第一的林八千给伤了！
　　那林八千虽然被一剑所伤，但是他竟然丝毫不怯的再次的对着那戮仙古剑出手，这一次出手，声势浩大，在林八千周围的东海之水，化为八条水龙，像是那神话传说中的八部天龙一般，对着古剑长啸而去。
　　“找死！”那戮仙古剑挥舞，一剑把把八条水龙击溃，而那戮仙古剑，这一次似乎不准备再手下留情，对着林八千就横冲而来。
　　林八千抬手，一道水墙竖在了身前，但是那把古剑却一剑洞穿了那水墙，在戮仙古剑面前，林八千这个天下第一的防御也是如同豆腐一般脆弱不堪。
　　林八千伸出手，以手硬憾那剑尖，那长剑则瞬间贯穿了他的手掌手臂，直刺他的胸膛！
　　戮仙古剑起了杀机，要把这个挑衅他威严的林八千一剑斩杀！
　　这时候的林八千终于有所慌乱，他想要往后退，但是他的速度却不及古剑的速度，眼见着那剑尖已经顶住了他的胸膛，下一刻就要把他整个人给洞穿，我实在是忍不住，对着天空叫道：“师傅！手下留情！”
　　戮仙古剑去势暂缓，但是那速度实在是太快，只能剑尖稍微往外一偏，那剑则偏离林八千的胸膛而过。就算如此，那林八千依旧是吐出一口鲜血。
　　那戮仙古剑拔出，对着林八千冷哼道：“此间秘密，非你得可窥探，这次看在我乖徒儿的份上，我饶你一条性命，若是有下次，定杀不饶！”
　　说完，戮仙古剑飘落而下，那古剑依旧是保持在金色的龙头棺之上悬空，那裂开的东海海水重新合拢。
　　水面之上波光粼粼，天空之上依旧蔚蓝通透。
　　如果不是那林八千负伤立与水面之上，我几乎都不敢相信刚才发生的一切就是真的。
　　端木灵秀此刻飞身而起，去把林八千从那水面之上接了过来，此时的林八千胸前一片鲜红，依旧有伤口在往外冒着鲜血，他的脸也格外的苍白，但是他的脸上却还是挂着笑容，对我说道：“虽然不知道你什么时候拜了那剑灵为师，但是还是多谢你的救命之恩了。”
　　他说完，再次的吐出一口鲜血，那长剑虽然是偏离的心脏，却也是贯穿了身体，而且他一开始断海，扛雷，又与戮仙剑大战，虽然看似只是出手几次，但是这几次却都是声势浩大异常耗费精力，他走了几步，脚步都颇为轻浮，显然是精气已空。
　　我站了起来，扶着他坐了下来，我一抹手心，一道金色的血液流出，我对他道：“我的金色血液，自有奇异的功效，乃是疗伤圣品。”
　　他笑着点了点头道：“虽然不想欠你人情，欠你的人情以后会很麻烦，但是我此时好像没力气说拒绝。”
　　我没好气的看了他一眼道：“你放心，我没那么虚情假意，血我多的是，不算你的人情。”
　　说完我把血液捂在了他的伤口之上，他明显的感觉到了我血脉的强横之力，立马闭上了眼睛开始调息，我撕开了他的衣服，看到那伤口非常恐怖，皮肉外翻，那伤口处不停的流出黑色的脓血，闻起来腥臭无比，这伤口绝非寻常的伤口，可能这才是林八千说无法拒绝我血液帮助的原因。
　　若是寻常的伤口，天下第一的林八千，会需要我来帮助？
　　金色血液的功效非凡，饶是如此，依旧是排了半天的脓血那伤口才缓缓的愈合，林八千缓缓的睁开了眼，他看了看那愈合的伤口，道：“果然是名不虚传，救命之恩算一个，如今这血液帮助也算一个，我林八千欠你两个人情。”
　　“不用。”我摇头道，我救他不是因为他是天下第一，他虽然在之前没有明确的帮我，但是暗中的偏向我却能感觉到，我就道：“就当我还你两次的救命之恩了。”
　　“真不用？幽若那丫头乃是小孩子脾气，你人很聪明，应该知道我林八千的人情代表了什么。你现在最需要的也是这个，不是吗？”他眨着眼问我道。
　　“不用，有些事情，还需要自己来做。”我道。
　　“这样也好，我还真怕你答应了，若真的是欠你两个人情，那我以后就有得忙了，既然人情你不要，那我林八千就交你这个朋友吧。”他笑道。
　　“君子之交。”我点头道。
　　如果林八千是个普通人，其实在有些时候我跟他也是颇对脾气，交他这个朋友也是未尝不可，主要是他是天下第一，正是因为我此时需要这样的朋友，我才心里颇有芥蒂，我不想让他认为我救他是别有所图。
　　“你这个人，很有意思。”他笑道。
　　“你也是，你到底想干什么？别对我说你真的就想看看那东海海底到底有什么东西，也别告诉我你感觉不到那上古神兵的绝代战力。明明知道自己不敌，为何还要去挑衅，真的不怕死？”我看着他问道。
　　他看了看我，又看了看端木灵秀道：“敖天策当年去东海海底，是为了何事？”
　　端木灵秀道：“举世无敌，便是寂寞。”
　　“我也是啊，若是敖天策还活着，跟他打一打倒是有意思，千百年来，这天下英才辈出，我唯独感觉敖天策可以一战，结果那就那么死了，天下第一的寂寞你们不懂啊。难逢对手，索然无味，不去挑战这些东西，哪里去找乐趣？我今日看了这东海，他日还要去那冰冻之原。”林八千道。
　　我张了张嘴，本来想说你这是在作死。
　　但是话到嘴边又收了回来，一个人，能登顶天下第一，不就是一路作死而来？
　　登了天下第一，则是要面对天下人的挑战，那岂不是也是在作死？
　　“作为朋友，我好心提醒你一句，你体内的古树，虽然是玄妙，但是却违背了这世间的法则，天下武夫修炼，天地灵气有五行之力，每个人感应不同，但是一个武者，体内只可有一种元素之力，譬如我，五行近水，所以在水中反而战力大增，比如那慕容九鼎，五行偏金，他体内的真气乃是金元素之力，天下武夫修炼，无一不是在这五行之中，五行修到极致，各有所长，也各有所短，但是这天下之人，却没有一人敢修多行元素之力，只因五行相生相克，修之则死。”
　　“我曾与天机老人聊天，知道那敖天策乃是这天元大陆唯一一个五行尽修之人，他还并非是五行真的尽修，只选了那金木之力，因为功法的奇异和龙族身体的异常，再加上他的金色血液，双行之力让敖天策成为一代天尊，但是这天下武夫，谁人有龙族身体的强横？龙族又有几个金色的血液？所以敖天策之路，乃是不可复制，就算如此，敖天策最后冲击地仙，也是双行冲突导致身体异变，成也双行，败也双行。”
　　“敖天策是在你这里做了突破与改变，但是你要承受之凶险，比他还要巨大，哪怕你先强肉身，以肉身成圣，但是你却是要五行全修！真正意义的五行全修，这金色果实只是其一，之后你要有木，水，火，土，四果要修。还是那句话，五行之力并存，那是天地法则，等于你要把天地法则装进你的身体，到那时候，这五行之力相生相克，哪怕你肉身成圣，也未必扛的住，指不定跟敖天策是一样的下场。”林八千一口气对我说了这么多。
　　他是真正的看穿了我的修行的人，他的话我更是相信，同时也让我有了一个更加清晰的认识，如果不是他说，就连端木灵秀都不会知道，天尊当年到底是为何修炼出了问题。
　　“这还不是最可怕的，最可怕的是，我害怕有人故意在你的身体里做了一个局，只等果子成熟了，便是为他人做了嫁衣。”林八千看着我，神秘莫测的说道。
　　他的这一句话，才是真正的让我起了一身的鸡皮疙瘩。
第四百一十一章这个世界的秘密
　　“假如你说的是真的，那个人会是谁？”我问林八千道。
　　林八千摇了摇头道：“这谁又知道呢？反正假如我是慕容九鼎，我根本就不着急着杀你，你能活下来的几率实在是太小了。而假如你真的能活下来的话，那就算被你杀了也是一件很有意思的事情，不是吗？”
　　林八千说了这些之后就不愿意再说，他在龙岛休养了两天之后不告而别，在林八千走后，我跟端木灵秀再一次的到了龙族禁地，过了那先天八卦阴阳阵，我打开了那道门，看到了在里面闭目养神的铁面人。
　　那睁眼看了看我道：“见到师傅了，也不先磕个头？”
　　我笑着道：“别闹。”
　　“你这是准备卸磨杀驴了？”他撇了我一眼道。
　　“你把自己当驴子吗？”我道。
　　“信不信老夫一巴掌呼死你？”他骂道。
　　“好了，我说了拜你为师就要拜你为师，不过师傅，我有一件事想要问你。”我道。
　　他直接摆了摆手道：“若是关于东海之事，你还是别开口了，因为开口我也不会告诉你。”
　　“不是这件事，你那么忌惮林八千，为了那件事都可以豁出去要他的命，我自然知道那件事你肯定是不会说，我想知道的是关于我的事情，你是在看到我体内的这棵小树之后开始对我有兴趣的，那时候才决定收我为徒，见到这棵小树结出果子之后你更是比我还要兴奋，林八千告诉我，在我体内这五行之果成熟之后，会有人把他给摘下来，你要收我为徒弟，不是也为了这个吧？”我问道。
　　那铁面人看了我一眼道：“那小子叫林八千？没听说过，不过他蹊跷的很，一个小小的地仙之境，我竟然看不透他的深浅，别看我那么容易就伤了他，其实他是在试探我而已，那家伙强的很。”
　　“师傅，就不敢正面回答我的问题吗？”我看他顾左右而言他，马上追问道，这毕竟关乎到我自己的生命安全。
　　他白了我一眼道：“你想多了，我在看到你那棵树的时候，就知道你日后的成就绝对会超越敖天策，敖天策都可自封天尊了，我当了你的师傅岂不美哉？当然，老夫自然不是为了图名，爱才之心人皆有之对不对？”
　　“那果子呢？”我问道。
　　他摇了摇头道：“你这人，非要打破砂锅问到底，这又有什么意思呢？算了，既然是你的师傅，我也不妨就直接告诉你，我也没想到，你体内的这棵树，竟然是棵道树，敖天策没有这个本事留下道树，能动这样手脚的，估计就是骑牛的老头了，又或者是骑牛老头和敖天策共同的算计，这先天的道树，可结五行之果，林八千说的没错，若是真的有人在这果子全部成熟的时候摘掉了这些果子，那对于他本身的修炼那自然是大有裨益，但是他有没有想过，其实这是不可能的，五行之力并存，那是天地大道，你若是真的修到了那般田地，能伤你的人，不过五指之内。”
　　五指之内的意思应该就是不超过五个，我心中大概的想了一下，神话传说中的高手，鸿蒙祖师？三清道祖？通天教主？如来佛祖？
　　“所以你根本就别想那么多，因为五行之力并存，就算是你的老祖宗青龙在世也绝对做不到，真要是做到了，那你便超脱了三界五行，成就了神格。”铁面人道。
　　“你真的不是为了这个才收我为徒的？”我问道。
　　“我就是一个剑灵，再说了，以老夫之能，稀罕你的道果呢？退一万步说，我收了你为徒，那便是你的长者，我去强取豪夺自己徒弟的东西，还要不要一点脸了？”铁面人道。
　　“那总得有个理由吧？你不直说，我总感觉你是别有所图，我这心里瘆的慌。”我道。
　　铁面人瞪了我一眼道：“爱拜不拜，不拜滚蛋！”
　　“那我真走了。”我道，我说完就要走。
　　“回来！”他骂道。之后一巴掌就把我给抓了回来丢在了地上。
　　“当年我跟老子打了一架，这不是输了嘛，所以我就被困在了这里，他也没跟我说个年限，我可是守在这里不知道多少年了，你说我这样的绝世高手不出去闯荡江湖，困在这里有什么意思？乖徒弟，你若是能修成双行之力，就是成熟两个道果，那你便可有你老子当年的威力，但是你若是能成就三行而不死，按照境界上来说，你便是那地仙之境，龙族之地仙已有莫测之能，那时候你就能破了这封印带我出去。”他终于是说了实话。
　　“什么封印？”我问道。
　　“就是棺材里的东西，你把他杀了，我便能出去了。”铁面人道。
　　“那你还拦着林八千不让他杀？”我惊道。
　　“你知道个屁，那小子虽然强，却也杀不了那棺材里面之人，所以我才不能放他出来，这就是我跟那骑牛老头的约定。”铁面人道。
　　我点了点头，这才知道是怎么回事儿，也就是说，当年老子让这戮仙剑镇压着龙头金棺，龙头金棺里面有一个绝世之大能。这个绝世大能本领在林八千之上。
　　“如果我没猜错的话，你应该是通天教主那诛仙剑阵中的戮仙剑，我很好奇，诛仙剑阵中有四把剑，诛仙，戮仙，陷仙，绝仙，你在东海镇压，那三把剑在哪里呢？”我问道。
　　铁面人瞪着我，道：“你知道的不少，竟然可以看出来这个，有些东西该问，有些东西不该问！”
　　“你看看你，咱们别说是师徒，就是合作一场也得开诚布公不是？你让我想想，这天元大陆像金色龙头棺这样的存在肯定不止东海之下有，那冰冻之原想必也会有，剩下三把剑的一把应该是镇压在那里的。就这两个禁地所在，那剩余的两把在哪里呢？”我说道。
　　铁面人冷哼了一声道：“我劝你还是别想太多，有些东西，该你知道的时候你自然会知道，现在你知道了未必是好事。”
　　我还要再说话，但是却在那一刻，这个铁面人看我的眼神带着冰冷的杀意，他瞪着我道：“你若是再说一句，我便会立马杀了你。”
　　老头这一瞬间迸发的强烈杀机无疑是告诉我他不是跟我开玩笑，我立马举起了手道：“我最后问一个问题，不说这个，这一切，是不是跟老子有关？”
　　老头慢慢的收起了那冰冷的杀意，他点了点头，过了一会儿，他摆了摆手道：“你走吧，因为上次帮你我强出了戮仙剑，导致那封印松动，我需要时间来修复，还是那句话，你不用想太多，相对于天下人来说，敖天策与你都是幸运儿，敖天策虽然陨落，但是却是这天下唯一的天尊，至于你，从现在看来，你的成就超越敖天策已经是必然，但是这到底是你的幸运还是你的不幸，这既要看天意，又要看你自己。”
　　我点了点头，走出了这龙族的禁地，对于铁面人，其实我没有太多的意见，我已经习惯别人有秘密而不告诉我了，而他毕竟帮了我很多，更是我点头答应了拜师的人。
　　出了龙族禁地之后，我忽然有点无所事事了起来，我的到来并没有让龙岛的危机逆转，反而是让侥幸存活的为我而死，以往还有龙族的众人让这龙岛有一丝丝的生机，但是现在整个龙岛都是格外的冷清。
　　幽若日夜的照顾那几个龙蛋。
　　而我和端木灵秀，则是陷入了无休止的枯燥修炼当中。
　　时间过的飞快。
　　但是对于时间，我变的越来越没有概念，只是看着那日出日落，心中不起一丝波澜。
　　直到这一日，这金色的果实成熟。
　　它就挂在那树枝之上，金光灿灿，看起来让人垂涎三尺。
第四百一十二章地仙
　　金色果实已经成熟，这是好事，因为随着它的成熟，我终于不仅仅是**上的强横，在我挥动拳头之时，我的拳头之上带着一层朦胧的金光，这个世界的武者修炼，修炼出的真气都有自己独有的特色，那就是五行之力的一种，如果我是一个普通人的话，那我此时修为的境界应该就是地阶巅峰，甚至随时都有可能突破天阶去。地阶的强者，身体可以感知天地五行之力，并且把五行之力的一种化为自己独特的元气，自己的攻击中，就可以用自己真气中蕴含的五行之力。
　　其实五行之力，这算是我们那个世界的说法，天元大陆真正关于五行之力的说法是元素之力，这个要更加的上口和方便。
　　地阶武者可以用属于自己的元素之力，但是天阶强者，便可以用那天地间的元素之力，这是天阶与地阶最明显的差别，至于到了神阶，那便与元素相和，不仅天地间的元素之力可以随手掌控的更加纯熟，甚至是到了生生不息的境界。
　　随着我跟端木灵秀对于这个世界武者的探讨加深，让我慢慢的了解了属于这个世界真正的武学体系，这个世界的武者，其实跟地球上的差别不大，如果真的要说差别的话，地球上武者就是练武之人，修士便是用法术之人，但是在这个世界没有武者和修士的差别，武者只要到达一定的境界，便可以用到五行元素之力，如果说元素之力是法，武技是招式，那这个世界是两者的结合。
　　此时金色果实的成熟，让我的招式中可以带着元素之力，而且我的元素之力极为精纯，这棵小树被铁面人称之为道树，那这果实就是道果，乃是天地间最为精纯的金元素之力，经过天碑秘法和我金色血液的滋养，化为小树的生命之元，最后才凝结所致。
　　天碑秘法乃是奇妙无比的上等法门，金色血液又是龙族的祖龙之血，这棵小树有是道树，端木灵秀虽然没有明说，但是他的意思我明白，此刻我的身上就好比上开了一身的外挂，我像是一个含着金钥匙出生的富二代一样，所有的东西都是最好的，换言之，这么好的条件，谁不羡慕？如果我不能修炼出一番名堂出来，那才是暴殄天物了。
　　可能也正是因为这个，慕容九鼎他们才会那么着急的致我于死地。
　　我跟端木灵秀最后说到了一个最为重要的问题上，这个问题不得不再一次的回到了林八千临走前的那最后一句话，我们商量了半天，哪怕是端木灵秀是一开始就跟在天尊身边的人，他也想不到到底谁图谋我的道果。
　　其实这话要是说的简单点，就是我的身体开了挂，但是这个挂是别人给我开的，这个挂不是无偿使用的，甚至很有可能就在我修炼圆满的时候，这个人就会把我所有的修炼果实拿去了，到头来我反倒是竹篮打水一场空。
　　这个问题，每次一想到，我都感觉黯淡无光，铁面人说的没错，修炼至大圆满的我，那将是站在世界之巅的存在，那个时候可以取了我的道果的人，那将是什么力量？所以如果真的有人对我是那般图谋的话，那图谋的人定然是十分强大，强大到让人无法相抗。那可绝对不是慕容九鼎那么简单，极有可能是老子那般强大的上古天神。
　　我一提到这个，我笑道：“我甚至都不想继续修炼了，感觉修炼到头来给别人做了嫁衣，这是多么不划算？”
　　端木灵秀道：“不用如此，且不说这只是我们的推测，就算这是真的，任何事情都是有两面性的，既然那个绝顶的强者在你的身上有如此的图谋，那他断然就不会让你那么轻松的就死了，起码在你修炼至大圆满之前，他不会让你那么轻松的死了，更会为你保驾护航，这样一来转念想想，其实这也是好事，有那样一个人在你的身后，区区慕容九鼎，还何足挂齿？”
　　“你说的倒也是，铁面人也对我说过这个事，他说若真的能修到了那大圆满，就算死了又有何惜？端木将军，你说若真的哪天我可以把五行元素之力全部修满在身上，那会是什么境界？”我道。
　　端木灵秀苦笑着摇了摇头道：“在这个世界上，武者的最高境界是地仙，我想若是五行元素之力大圆满之境界，那肯定不会是简单的地仙境界，那个境界，甚至都没有名字了。”
　　“这世界上有地仙吗？”一说到地仙我就问道，因为龙族天尊敖天策，也就是我的父亲，他似乎就是在冲击地仙境界的时候出的问题，这个问题是身体无法承受力量，有点像是武侠中的走火入魔。
　　“有，只有两人，那是在几万万年之前的事情了，只存在于传说之中，那个时候，还没有四方城，那时候的人类，在这个世界是最弱小的存在，传说中的两位地仙，一个是蛮荒兽族石之轩，还有一个，那便是北海妖族的不死妖王，在那个时候，天下的主角是那蛮荒兽族和北海妖族，他们两族连年征战，而人类只是在夹缝之中苟且生存的种族。”端木灵秀道。
　　“那这两位地仙呢？死了？”我问道。
　　端木灵秀摇了摇头道：“地仙已经是不死之身，不破不灭，这两个人都是神秘的失踪的，有传说是他们二人准备比武争一个第一出来以结束两族的征战，败的那一方要选择臣服，他们二人从地上打到海上，又打到天上，最后突破了天际，打到了苍穹之上，那一战没有结果，因为他们二人后来都消失了，有人说他们是同归于尽了，也有人说他们打到了现在，打了几万年还没有分出胜负，他们二人，此时还在那九重天之上继续争斗。”
　　“这怎么可能？”我道。
　　“我也知道不可能，后来人类慢慢的崛起了，蛮荒兽族跟北海妖族慢慢的收缩没落，现在四方城的很多人类，都不承认石之轩和不死妖王的存在，认为这是兽族和妖族杜撰出来的人物，因为人类迄今为止，没有一个人能修到那地仙之境！他们认为，地仙之境只是传说罢了！说兽族与妖族自欺欺人，其实自欺欺人的，何尝不是人族本身？”端木灵秀叹气道。
　　端木灵秀说到这里的时候，我忽然有了一个非常大胆的猜测，这个猜测绝对不是凭空想象，而是结合了我这一段时间慢慢了解的事情所总结出来的。
　　“两个地仙失踪，之后这世界上便有了两个禁忌之地，这是不是有点奇怪？”我问端木灵秀道。
　　“对。”端木灵秀点头道：“东海与冰冻之原，以前都是可以居住之地，传说这东海物产之丰富，要比那北海更加的富饶。这禁忌之地，也是在几万年之前，忽然就形成的。”
　　“我想我知道林八千在干什么了！”我站了起来激动的道。
　　端木灵秀看着我问道：“嗯？”
　　“两个消失的地仙，两个禁忌之地，东海下面神秘的龙头棺，以前人类的弱小，镇压在那金色龙头棺上的戮仙剑！这一切如果串在一起的话，似乎就有了一个答案！”我道。
　　“这个世界正如你所说，本来是兽族和妖族称霸的局面，那时候的人类可以说非常的凄惨，估计不管是兽族还是妖族都可以轻松的杀死人类，结果忽然有一天，从外面来了一个非常厉害的人类！这个人类之强，超脱了那两个地仙本身！”我道。
第四百一十三章相生相克
　　那金色的果实发出的这一道金光，很明显的释放出一个信号，那就是它要把那一颗刚刚结出的果实给吞并了！看这个样子，它似乎是知道火克金，便要把那颗火红色的果实给扼杀在萌芽当中！刚出来的火红色果实根本就不明白是怎么回事儿，便已经被那金光给包围了。
　　一直以来，我跟小树，还有这金色的果实之间都是难以言明的状态，它们看似一直都很给我面子，其实在有些时候就表现的很狂躁，就好比是一个难以驯服的野兽一样，特别是现在，金色果实那汹涌的杀意，我根本就制止不了！那小树作为这两颗果实的母体，似乎也无力去阻止！
　　我不可能看着那金色的果实把这一颗刚结出来的火红色果实给吞并了，但是我根本就不知道怎么办！只能尝试着去与这金色果实沟通，但是却没有一点的效果，那金光环绕着红色果实，那娇小无比的红色果实一直摇摇欲坠，似乎要被那金光给晃下来。
　　这时候，铁面人没有出来给我指导，我只能看着它们两个果子之间的争斗。
　　也就是在这个时候，那个火红色的果实虽然娇嫩，但是它好像是不甘示弱一般，果实摇晃之间，一道红光发出，似乎要与那金色光芒抗衡，火虽然克金，但是毕竟一个已经成熟一个却还非常的弱小，那火光很快就被金光给吞并，那金光吞并了红光之后，似乎还有点耀武扬威的得意，那火红色的果实被嘲笑之后，它的周身，忽然化为了一道红色的火焰。
　　就在此时，我感觉到了那火红色果实的愤怒和不甘，它不甘心刚生出来便被这金光给吞并，它开始了抗衡，而它抗衡的办法，则是由这一道红色的火焰开始，我在那一瞬间，再一次感觉到了体内的狂涌，这时候，这道树似乎也开始帮她的幼子，道树开始疯狂的吸收我的血液！
　　端木灵秀体内的灵气还在源源不断的往我的身体里输送，可是这一次，他却瞬间后退，因为这一次，体内灵气的缺失，哪怕是他一个神阶强者也扛不住！
　　那一道红光，没有与金光对抗，而是冲出金光，直接冲向我的大脑，我感觉一股子炙热无比的气息贯穿了我的身体内部，朝着我的大脑冲去。
　　“闭上眼睛，默念法决，少主，你要冲击天阶了！”端木灵秀说道。
　　那红光撞击我的大脑，大脑之上似乎有一道壁垒，一直在强行的阻隔那红光的撞击，但是红光却没有放弃。
　　一下，两下，三下！
　　此时，体内的血液，再一次的不够用了！
　　端木灵秀无奈之下，拼着灵气枯竭，也再一次的把手放在了我的后背上，开始助我通关！端木灵秀的灵气，就好比是那压死骆驼的最后一根稻草一样，有了这道灵气的支撑，那红光终于撞破了那大脑上的一层壁垒。
　　我听到了一个墙壁在我的大脑里轰然倒塌的声音。
　　地阶与天阶的那一道屏障，在这时候终于突破！
　　在那一瞬间，我的大脑开始变的一片通灵，我浑身的毛孔瞬间全部张开！地阶只是可以微弱的感受到天地间的能量，天阶与地阶，可是完全不同的两个境界！
　　我所有的毛孔都张开，端木灵秀在那一瞬间离开了我的身边，我睁开了眼，看到了这不可思议的一幕，那在一瞬间，以龙岛为中心，开始刮起了一道狂风，这是灵气的狂风，方圆几十里之内的天地灵气，都被一股强横到极致的力量给拉扯融合，最后朝着我汇聚而来。
　　在我的头顶，形成了一道灵气凝结的漩涡，这一道漩涡里面，汇聚了强大无比的天地灵气，最终钻了我的身体里，我体内的天碑秘诀已经运转如飞，这恐怖的灵气汇聚成我的血脉之力，再转化为小树的生命之能，而小树除了反哺我之外，更多的是供给那刚刚出生的火红色果实！
　　那果实，有了这无尽的灵气的孕育，开始以我肉眼可见的频率变大！
　　它在成长，它在疯狂的成长，它不甘心那金色果实的欺压，它要反抗！它是聪明的，它知道它的力量无法对抗那金色果实的威压，反而是用尽了果子中的精华帮我强行的破关，一旦破关，进入了天阶，以天阶对天地灵气的感悟，转而让我对它进行反哺！
　　火光越发的强盛。
　　反而是那金光开始退缩！
　　它们两个的斗争，其实最不舒服的就是我，我现在算是真正的切身体会到了铁面人说的那种痛楚，这两股元素之力在我体内狂涌争斗，几乎要把我的身体给撕裂！
　　可是，红色的果实还在长大，那火光还在强盛，那金光却也不甘心退缩，它也开始了自己的进攻！
　　虽然是在体内，我却感觉是两个原子弹的力量在我的身体里爆炸，若非是那小树的露珠让我的身体早已不是以往的强度，想必我现在已经是爆体而亡了！
　　那金光火光在相撞，到底是火可金，金色果实已经成熟，那红色果实虽然长大，但是个头还不及金色果实，此时却也已经有了抗衡之力！这两个果实，像是两个孩子在打架，谁也不服谁！
　　我知道，此时不能在继续吸收天地灵气下去，虽然我很乐意看到那红色果实的成长，但是我也知道，它们两个争斗，倒霉的总归是我，而红色果实一旦成熟，它估计会更疯狂，火能融金，火克金，那时候就不是谁欺负谁的问题了，红色果实，估计要反过来吞并这金色的果实！
　　我必须要在其中寻找一个平衡，让他们停战！
　　道树是我的道树，而道果，那也是我的道果！
　　这时候，没有人会，也没有人可以给我指引，一切都只能靠我自己，我停止了吸收那无尽的天地灵气，我开始以我的血脉之力来和那道树进行沟通，与这两颗此时谁也不服谁的果子沟通，同时，我还要滋养我的身体，以扛的住这两种元素之力之间的对抗。
　　这是一个漫长的过程，这两个刺头，想要安抚下来，绝对不是一时之间的功夫。
　　我不知道我用了多久，我知道这个过程定然是十分的漫长，最终，这两股力量终于停歇了下来，一颗成熟的金色果实和一个半大的红色果实，它们这俩熊孩子也终于安静了下来，它们俩疲惫了，我也疲惫不堪。
　　可是疲惫的同时，却掩盖不了我内心的喜悦，因为我感觉到了体内那汹涌的力量，特别是我的身体，那金色果实的金光融进我的身体里，那火光烘烤着我的身体，烘烤的同时却也是在锻造。
　　我睁开了眼，这时候是正午，幽若长大了嘴巴看着我，而端木灵秀看着我，也是一脸的奇怪。
　　“怎么？我脸上有花吗？”我问道。
　　“你的眼睛，好帅啊！”幽若道。
　　我走到了海边，借着海水，我看到了我的两只眼睛，一只眼睛是红色，而另一只眼睛却是金色，这似乎就是代表了我体内的两股力量。
　　我的肤色，也不是一开始那样的白色，经过了这一次身体里的异变，我的皮肤变成了古铜色，这样看起来更加的精壮。
　　外貌的改变不是最重要的，重要的是我对体内元素之力的掌控，一是我到了天阶，大脑神藏已开，可以更好的掌控元素之力，另一方面，经过了我的调和，这两个果子虽然还是谁也不服谁，但是在我的面前却已经是格外的温顺。
　　我压下了体内的力量，眼珠子奇怪的颜色便恢复了正常。
　　我伸出了两只手，运起体内的力量。
　　一金，一红两个火球出现在了我的手心之中。
第四百一十四章相生相克2
　　那金色的果实发出的这一道金光，很明显的释放出一个信号，那就是它要把那一颗刚刚结出的果实给吞并了！看这个样子，它似乎是知道火克金，便要把那颗火红色的果实给扼杀在萌芽当中！刚出来的火红色果实根本就不明白是怎么回事儿，便已经被那金光给包围了。
　　一直以来，我跟小树，还有这金色的果实之间都是难以言明的状态，它们看似一直都很给我面子，其实在有些时候就表现的很狂躁，就好比是一个难以驯服的野兽一样，特别是现在，金色果实那汹涌的杀意，我根本就制止不了！那小树作为这两颗果实的母体，似乎也无力去阻止！
　　我不可能看着那金色的果实把这一颗刚结出来的火红色果实给吞并了，但是我根本就不知道怎么办！只能尝试着去与这金色果实沟通，但是却没有一点的效果，那金光环绕着红色果实，那娇小无比的红色果实一直摇摇欲坠，似乎要被那金光给晃下来。
　　这时候，铁面人没有出来给我指导，我只能看着它们两个果子之间的争斗。
　　也就是在这个时候，那个火红色的果实虽然娇嫩，但是它好像是不甘示弱一般，果实摇晃之间，一道红光发出，似乎要与那金色光芒抗衡，火虽然克金，但是毕竟一个已经成熟一个却还非常的弱小，那火光很快就被金光给吞并，那金光吞并了红光之后，似乎还有点耀武扬威的得意，那火红色的果实被嘲笑之后，它的周身，忽然化为了一道红色的火焰。
　　就在此时，我感觉到了那火红色果实的愤怒和不甘，它不甘心刚生出来便被这金光给吞并，它开始了抗衡，而它抗衡的办法，则是由这一道红色的火焰开始，我在那一瞬间，再一次感觉到了体内的狂涌，这时候，这道树似乎也开始帮她的幼子，道树开始疯狂的吸收我的血液！
　　端木灵秀体内的灵气还在源源不断的往我的身体里输送，可是这一次，他却瞬间后退，因为这一次，体内灵气的缺失，哪怕是他一个神阶强者也扛不住！
　　那一道红光，没有与金光对抗，而是冲出金光，直接冲向我的大脑，我感觉一股子炙热无比的气息贯穿了我的身体内部，朝着我的大脑冲去。
　　“闭上眼睛，默念法决，少主，你要冲击天阶了！”端木灵秀说道。
　　那红光撞击我的大脑，大脑之上似乎有一道壁垒，一直在强行的阻隔那红光的撞击，但是红光却没有放弃。
　　一下，两下，三下！
　　此时，体内的血液，再一次的不够用了！
　　端木灵秀无奈之下，拼着灵气枯竭，也再一次的把手放在了我的后背上，开始助我通关！端木灵秀的灵气，就好比是那压死骆驼的最后一根稻草一样，有了这道灵气的支撑，那红光终于撞破了那大脑上的一层壁垒。
　　我听到了一个墙壁在我的大脑里轰然倒塌的声音。
　　地阶与天阶的那一道屏障，在这时候终于突破！
　　在那一瞬间，我的大脑开始变的一片通灵，我浑身的毛孔瞬间全部张开！地阶只是可以微弱的感受到天地间的能量，天阶与地阶，可是完全不同的两个境界！
　　我所有的毛孔都张开，端木灵秀在那一瞬间离开了我的身边，我睁开了眼，看到了这不可思议的一幕，那在一瞬间，以龙岛为中心，开始刮起了一道狂风，这是灵气的狂风，方圆几十里之内的天地灵气，都被一股强横到极致的力量给拉扯融合，最后朝着我汇聚而来。
　　在我的头顶，形成了一道灵气凝结的漩涡，这一道漩涡里面，汇聚了强大无比的天地灵气，最终钻了我的身体里，我体内的天碑秘诀已经运转如飞，这恐怖的灵气汇聚成我的血脉之力，再转化为小树的生命之能，而小树除了反哺我之外，更多的是供给那刚刚出生的火红色果实！
　　那果实，有了这无尽的灵气的孕育，开始以我肉眼可见的频率变大！
　　它在成长，它在疯狂的成长，它不甘心那金色果实的欺压，它要反抗！它是聪明的，它知道它的力量无法对抗那金色果实的威压，反而是用尽了果子中的精华帮我强行的破关，一旦破关，进入了天阶，以天阶对天地灵气的感悟，转而让我对它进行反哺！
　　火光越发的强盛。
　　反而是那金光开始退缩！
　　它们两个的斗争，其实最不舒服的就是我，我现在算是真正的切身体会到了铁面人说的那种痛楚，这两股元素之力在我体内狂涌争斗，几乎要把我的身体给撕裂！
　　可是，红色的果实还在长大，那火光还在强盛，那金光却也不甘心退缩，它也开始了自己的进攻！
　　虽然是在体内，我却感觉是两个原子弹的力量在我的身体里爆炸，若非是那小树的露珠让我的身体早已不是以往的强度，想必我现在已经是爆体而亡了！
　　那金光火光在相撞，到底是火可金，金色果实已经成熟，那红色果实虽然长大，但是个头还不及金色果实，此时却也已经有了抗衡之力！这两个果实，像是两个孩子在打架，谁也不服谁！
　　我知道，此时不能在继续吸收天地灵气下去，虽然我很乐意看到那红色果实的成长，但是我也知道，它们两个争斗，倒霉的总归是我，而红色果实一旦成熟，它估计会更疯狂，火能融金，火克金，那时候就不是谁欺负谁的问题了，红色果实，估计要反过来吞并这金色的果实！
　　我必须要在其中寻找一个平衡，让他们停战！
　　道树是我的道树，而道果，那也是我的道果！
　　这时候，没有人会，也没有人可以给我指引，一切都只能靠我自己，我停止了吸收那无尽的天地灵气，我开始以我的血脉之力来和那道树进行沟通，与这两颗此时谁也不服谁的果子沟通，同时，我还要滋养我的身体，以扛的住这两种元素之力之间的对抗。
　　这是一个漫长的过程，这两个刺头，想要安抚下来，绝对不是一时之间的功夫。
　　我不知道我用了多久，我知道这个过程定然是十分的漫长，最终，这两股力量终于停歇了下来，一颗成熟的金色果实和一个半大的红色果实，它们这俩熊孩子也终于安静了下来，它们俩疲惫了，我也疲惫不堪。
　　可是疲惫的同时，却掩盖不了我内心的喜悦，因为我感觉到了体内那汹涌的力量，特别是我的身体，那金色果实的金光融进我的身体里，那火光烘烤着我的身体，烘烤的同时却也是在锻造。
　　我睁开了眼，这时候是正午，幽若长大了嘴巴看着我，而端木灵秀看着我，也是一脸的奇怪。
　　“怎么？我脸上有花吗？”我问道。
　　“你的眼睛，好帅啊！”幽若道。
　　我走到了海边，借着海水，我看到了我的两只眼睛，一只眼睛是红色，而另一只眼睛却是金色，这似乎就是代表了我体内的两股力量。
　　我的肤色，也不是一开始那样的白色，经过了这一次身体里的异变，我的皮肤变成了古铜色，这样看起来更加的精壮。
　　外貌的改变不是最重要的，重要的是我对体内元素之力的掌控，一是我到了天阶，大脑神藏已开，可以更好的掌控元素之力，另一方面，经过了我的调和，这两个果子虽然还是谁也不服谁，但是在我的面前却已经是格外的温顺。
　　我压下了体内的力量，眼珠子奇怪的颜色便恢复了正常。
　　我伸出了两只手，运起体内的力量。
　　一金，一红两个火球出现在了我的手心之中。
第四百一十五章道
　　我压下了体内的力量，眼珠子奇怪的颜色便恢复了正常。
　　我伸出了两只手，运起体内的力量。
　　一金，一红两个火球出现在了我的手心之中。
　　这时候，端木灵秀忍不住激动的走到我身前单膝着地道：“恭喜少主进入天阶！以人阶之境，三年进入天阶，什么慕容家的奇才，上官家的奇才，如何能与我们少主相比？”
　　我赶紧把端木灵秀给扶了起来，有点不好意思的道：“什么少主不少主的，现在就剩下我们二人了，你若是不介意的话，我们以后就兄弟相称，如何？”
　　端木灵秀道：“那怎么成？当年我跟在天尊身边，便是天尊的仆人。”
　　我还没说话呢，幽若就在一边说道：“不行，你跟我爹爹称兄道弟了，岂不是要在辈分上压我一头？以后我还怎么叫你少主哥哥。”
　　她的话，惹的我们俩也是哈哈大笑，我道：“那以后我就管你爹爹叫端木叔叔了，其实刚才你说的也不是，我曾见过上官家的上官无畏，他虽然也是天阶，我对他那个人也是佩服不已，在武道一途上，他要比我有天分的多，而且我的修为能这么快精进，并非我的功力，而是天碑秘诀太过玄妙，加上我体内的一些问题使然，不然以我的资质，只能算是平庸吧。”
　　“少主，话不能这么说，天碑秘法固然玄妙，但是却只是适合少主的体质而已，四方城四大家族的功法，都是玄妙无比，也一样有庸才有天才。少主的资质，其实已经是端木生平罕见，不用妄自菲薄。”端木灵秀说道。
　　我挠挠头道：“既然你都这么夸了，我就受用了，不然也显的我矫情了。”
　　——其实这个时候，我们俩都非常的疲惫，我是应对那两个果实之间的内斗而疲惫，端木灵秀则是把体内的灵气都输送给我而疲惫，所以我们也没说几句就去休息，实际上现在我的体质已经不需要去靠睡眠休息，只需要打坐调息就好。
　　我就这么端坐着，运转着天碑秘诀，我初入天阶，自然是要慢慢的体会这天阶与地阶的不同，可以说，这完全是两个世界，地阶只能在运功的时候有些许的天地灵气汇入，而天阶，一旦运功，我能感觉到全身上下的毛孔都在张开对着天地灵气鲸吞，这还只是修炼，地阶的时候，我只能在攻击的时候有灵气浮现，而我现在则可以对天地灵气进行掌控，对自己体内的灵气也是可以控制。
　　怪不得这个世界上的人都说，地阶只是登堂入室，而进入天阶，才算是真正的打开了大门。
　　而我现在也慢慢的知道，龙族所谓的可以越级而战到底是什么情况，并非是天阶的龙族就可以有神阶那样的威力，我相信神阶对天地灵气的运用绝对要比我现在高的多，龙族可以一战的资本就是肉身的强大，比如敖江敖海，他们在与四方城的城主战斗的时候，以人身不敌之时，可以化为龙形便可贴身肉搏，而贴身肉搏的龙族，天阶绝对不虚神阶的人族。
　　一想到这个，我忽然悲哀的发现，我竟然不会变为龙身，我是龙族的少主，身上流的是龙族的血液，但是我一次龙身都没有变过，从头到尾我就是一个人！也就是说，我根本就没有变身的技能，龙族的人也没有把这个办法传授给我。
　　一个龙族的少主，不会变成龙，这是不是一个笑话？
　　这个虽然让我哭笑不得，但是也不强求，敖江敖海他们变身是为了身体的强横，而我就算是不变为龙形，我的身体也是强横无比。
　　换言之，就是进入了天阶，增长了实力，无形中就增长了自信，只不过我还没有实战，不知道在面对那慕容九鼎的时候，我还会不会像以前那样不堪一击。
　　就在我调息的时候，一个声音忽然在我耳边响起，他冷笑道：“你这样玩火**的一个人，竟然还活着，真的是奇迹。”
　　这个声音，是铁面人的声音，我问道：“何出此言？”
　　“金火不容，你竟然鲸吞三十里内的灵气助涨那火行之力，这不是在推波助澜，也就是这棵道树滋养了你的身体，让你身体强横至此，不然的话就冲刚才的两行相争的威力，就足以让你爆体而亡步了你老子的后尘了！”铁面人道。
　　“刚才那危急关头你不出来指导一言不发，现在出来冷眼嘲讽，有意思吗？你知道我对修炼一窍不通，现在已经拜你为师，有你这么当师傅的吗？”我道。
　　“有你这样当徒弟的吗？”他反问道。
　　我瞬间语塞，我跟这铁面人一说话就斗嘴，这还真不是正常的师徒关系。
　　“我没有出手帮你，一方面是因为两者相斗，我感觉你能扛下来，若是你的身体连这个都受不了，那还说什么五行并修？另一方面，你也有所收获，非但锤炼了自己的身体，还让这力量和你亲和，对你来说不是好事吗？”铁面人道。
　　“你说的倒也是，既然我已经扛过来了，你现在出来干什么？就为了跟我说这个？”我问道。
　　“不，既然当了你师傅，我总得多少教你一些东西吧，问你个问题，你感觉是你应该臣服于你体内的力量，还是你身体的力量臣服于你为你服务？”他问道。
　　这个问题一下子把我问懵了，我摇了摇头道：“不知道。”
　　铁面人叹气道：“人阶的力量是属于自己的，所以人阶最弱，哪怕人阶修到极致，人的力量也无法与天地相争，而人进入了地阶，再到天阶神阶，他们便可感受天地之力，最后让天地之力凝结为自己的力量，可是这些人，虽然知道五行元素之力乃是天地之力，但是在可以吸收可以运用天地之力的时候，却缺少了对天地的敬畏。你是从地球上来的，你知道为什么地球上的修士，要比这里的武者强的多吗？”
　　“就是因为，地球上的人修的是道，修道的同时是敬畏天地大道，要知道，神阶，哪怕是地仙之境，你虽然可以把天地之力据为己用，但是这力量是天地的，是天借给你的，所以地球上的人修的是道，而这个世界的人，缺少的就是对天地大道的敬畏，他们强大的时候，甚至认为自己凌驾于天地之间，所以他们只能是修武，所以这个世界的武者其实是落了下乘。”铁面人道。
　　“你的意思是，我要尊重我体内的力量？”我问道，对于铁面人的话，我听的明白，也不算明白。
　　“心存敬畏。”铁面人说道。
　　我点了点头道：“我好像是懂了。”
　　“我今天对你说的话，你好好的参悟，总有一天你会明白的。”铁面人道。
　　“为什么是我自己参悟，你就不能说的明白点？”我追问道。
　　“道本身就是玄而又玄的东西，师傅传道，传的都是天地之道，能领悟多少变成自己的道，那就看徒弟自己了！”他说完就销声匿迹了。
　　而我，则陷入了沉思之中。
　　是啊，我体内的力量，虽然是我自己的，但是也是天地的，就比如说这两颗果子，是他们臣服与我，还是我臣服他们？
　　这似乎是个很难的问题。
　　我摇了摇头，再次的伸手，一金一火两个火球出现在我的手掌。
　　我把两个手掌凑近一些。
　　因为我想，融合这相克的元素之力！
　　我知道，这注定很难！
第四百一十六章繁衍是个大问题
　　大哥立起了规矩的旗帜之后，他那边清静了不少，反倒我这边就事情多了起来，因为有很多人都抱着侥幸心理来求我这个弟弟，希望看在我的情面上大哥能网开一面，我直接都拒绝了。后来我恨不得直接拉个旗子也说明一下，大哥不会看我的面子，捞尸之事我不管。
　　就这样大概过了一个星期，我忽然接到一个电话，这几天不停的有人打电话来讲情面，我本身想挂断，但是一看号码，后面四个数字都是8，这样一个号码断然是价值不菲，我也不算是势利眼，而是看到这个号码之后就想着万一是领导呢？就接了起来。
　　“小兄弟，是我，唐人杰，还记得吗？”那边是一个中年男声。
　　“唐老板怎么会不记得？”我说道，我本来还想问他是怎么知道我的号码，但是转念一想，以他的能力知道我的号码应该不算是什么难事儿。
　　“是这样的，我有一个世伯，是一个顶天的大人物，你这能明白吧？以前他曾经在洛水附近打过游击，不少战士死了之后沉尸洛水河，最后被卷入了鬼窟之中，最近我跟他聊起这个事儿了，他对孙仲谋兄弟很感兴趣，也想把当年战友的尸体给捞出来，我知道兄弟你有能力，上学的时候成绩就好，分配在村里可惜了点，我本身想找你大哥，可是他有那奇怪的规矩，所以就托你帮个忙，这件事要是办成了，那好处可不是用钱可以衡量的，兄弟是明白人，我的话你明白吧？咱们就当交个朋友。”唐人杰道。
　　说实话，我真的是有点心动，唐人杰口中的顶天大人物，那决定一下我这个小人物的命脉可以说是一个电话的事情，这可关乎我一辈子的前程，但是我一想那天我带马老三过去谈价钱的时候大哥那个冰冷的眼神就有点不寒而栗，道：“唐老板，说实话我很想帮忙，但是我大哥那人你也知道的，这事就恕小弟爱莫能助了。”
　　“这我倒是听说了，仲谋兄弟的脾气真是怪，这样，你牵个线，见个面，不管成不成这个人情我领了，你看怎么样？”唐人杰道。
　　我犹豫了一下，道：“成，唐老板你等我电话。”
　　挂了电话之后，我就直奔我大哥家里，见到他之后就算我心里有点害怕他，还是说了情况，最后我几乎是用哀求的语气道：“我知道你有你的规矩，但是这事事关你兄弟的前程，就跟他们见个面，拒绝也没事，可以吗哥？”
　　大哥看了我一眼，点了点头，道：“见可以，规矩不能破。”
　　唐人杰很快就安排了饭局，可能是为了表示对大哥的尊重，饭局安排在三里屯的农家乐当中，这天农家乐里里外外到处都站着穿着黑西装站的笔挺的人，看热闹的村民们都被驱赶，一进这里面我就有点紧张，因为这给我一种鸿门宴的感觉。进了包房之中，我就看到了一个满头银发的老者坐在主位，唐人杰坐在一边。
　　看到我们过来，唐人杰站起来满脸堆笑的道：“叶子，仲谋，来这边坐，给你们介绍一下，这是刘老，北京来的。”
　　刘老站了起来，伸出了手要握手，大哥站着却纹丝不动，我赶紧伸出手去握住刘老的手道：“大哥不喜欢跟人接触，刘老见谅。”
　　刘老看了一眼大哥，没说话坐了下来。
　　我们入座之后，唐人杰开了一瓶红酒，笑道：“仲谋，第一次坐在一起吃饭，今天可要多喝两杯。”
　　大哥拿起酒杯，直接扣在了桌子上，接着道：“要做什么事叶子已经跟我说了，如果还是那件事，就算了，规矩就是规矩，不能乱。”
　　气氛瞬间就尴尬了起来。
　　一丝愠怒从唐人杰的脸上一闪而过，但是他很快换了一幅笑脸道：“干嘛那么严肃呢？我说了，咱们就是交个朋友，来吃饭。”
　　大哥站了起来，对刘老说道：“老先生，我敬你是战争年代的英雄，也知道您想要让战友尸骨还乡的心，你可以过了今年大年初一第一个来，而且我只能帮你捞出三个人来。这瓶酒，我就当给你陪个不是。”
　　说完，大哥端起酒瓶一饮而尽，之后对刘老和唐人杰抱拳道：“告辞了。”
　　说完，大哥拉着我就要走。
　　“说来就来，说走就走，当我唐某人泥捏的？！”这时候，唐人杰拍了一下桌子叫道。
　　屋外，瞬间冲进来了十几个人，一个个手中提着铁棍，我一看这情况，肠子都要悔青了，我就不应该拉着大哥来赴约！
　　“唐老板，有话好说，大哥就这个脾气，之前他帮过你不是？”我赶紧说道。
　　谁知道，我话刚落音，身后就噼里啪啦的打了起来，等我回头的时候，大哥正在抓这一个人的头砸向包间的门。
　　房间的里空间本身就小，战斗开始的很快，结束的更快，地上横七竖八的躺着十几个人，他们想要爬起来，却只是挣扎站不起身。
　　大哥回头看了一眼唐人杰，道：“现在可以走了吗？”
　　唐人杰看了看地上的人，脸色有点略微发白，张了张嘴没有说话。
　　大哥拉着我就准备出了包间，在门口，大哥忽然站住了身形，我看过去，一眼看到有三个人手里拿着枪，枪口正对着大哥的脑袋。
　　我还是现实中第一次见枪，枪口虽然对准的是大哥，却离我如此之近，说不害怕是假的，我回头看了一眼，发现从始至终没有说话的刘老正看着我们俩在笑。
　　大哥没有跟枪硬扛，而是一步步后退，门口那三个人三把枪，把出了包间的我们再一次的逼了回来。
　　“我一直都欣赏有脾气有性格的年轻人，更别说你的身手不错。”这时候，刘老慢悠悠的说话了。
　　大哥回头看着刘老，一言不发。
　　“我大老远的跑过来，一瓶酒就打发了我不太可能，给一个你坚持你规矩的理由，说服我你们可以走。”刘老说道，刘老说话慢吞吞的，但是却有一种稳如泰山的霸气。
　　大哥看着刘老，刘老也看着大哥，他们两个都是眼睛都不眨一下，虽然没有说话，但是眼神之间的战争已经足够犀利。
　　“有人赐我一口饭吃，给我定的规矩，我若是坏了规矩，死的人是我。”大哥轻声的说道。
　　唐人杰站了起来，问道：“谁？！”
　　刘老却在听完大哥这句话之后脸色一变，随即一摆手道：“明白了，你们走吧，大年初一我会过来。”
　　大哥拉着我，一起走出了这个农家乐，一直到我确定后面没有人跟来，才敢去擦额头上的冷汗，到现在我的双腿都有点发软，刚才在这个里面发生的一切，我都感觉跟做梦一般。
　　回到了大哥家，大哥给我倒了一杯水，喝了水我才心中稍微安定，我对大哥说道：“对不起，我没想到事情会是这样。”
　　他摇了摇头道：“没事。”
　　我有点尴尬，每次跟大哥单独的相处，都让我如坐针毡，不得不承认，跟这个人相处会有很大的压力。
　　坐了一会儿，我起身就要告辞，大哥把我送到门口，临别时候对我说道：“少跟那个唐人杰接触，他这个人有问题，还有那个刘老，他不只是想要捞出战友尸体那么简单。”
　　“啥意思？”我问道。
　　“直觉。”大哥说道，说完这句话之后，他就不愿意再说太多，直接就关上了大门。
　　——唐人杰没有再来骚扰，那个刘老应该也走了，而之后，大哥再一次的立了一个规矩，这是他一年只进三次鬼窟，一次收十万规矩之后的补充款，这个规矩非常的奇怪，让很多人看不懂。
　　那就是他只捞活人，不捞死人。
　　这一句话，他依旧是挂了一个旗子出来。
　　很多人在看到这句话之后都不明白这是什么意思，只捞活人不捞死人？捞尸人不捞死人？那还叫什么捞尸人？只捞活人的话，那应该只能算是救人吧？
　　很快发生的一件事，就让人们明白了大哥这句话的意思。
　　离三里屯大概十里的地方，出了事儿，四个中学生结伴在河里划船，结果遇到的大风，船翻在了水里，尸体一猛的都找不到，因为大哥最近名气正旺，所以这四个学生的家长就求到了我大哥这里。
　　大哥让这四个家长分别写下了这四个孩子的生辰八字，生辰八字是写在一张红纸上，再写完之后，大哥拿着这四张红纸上了他的二楼。
　　不一会儿，大哥走了下来，对其中一个学生家长道：“你的孩子我捞，因为他还活着。”
　　这个家长一听这话，马上就对我大哥跪了下来感激涕零，但是另外三个不干了，问我大哥这是什么意思？我大哥指了指外面的旗子道：“我写的很清楚，我不捞死人。你找其他人，也可以捞出他们的尸体。”
　　大哥说完，就出了门，果不其然，他救出了一个溺水的孩子，被停留在岸边的救护车给抢救了过来，而另外的三个孩子，在被其他的捞尸人给打捞出来的时候，早已气绝身亡。
　　那个孩子被大哥救出来的家里一家老小带着锦旗和钱敲锣打鼓的来谢我大哥，给我大哥送来了一万块钱，但是我大哥只收五百，不肯多收，不进十二道鬼窟捞活人，一次只收五百，多了不收，少了不行。
　　大哥的名声再一次的鹊起，附近的人都几乎要把他给传成神。
　　他滴血找尸骨，八字定生死的技巧，更是让人们津津乐道他是一个深藏不漏的阴阳大师。
　　就连同行们都对大哥非常的敬重，大哥的不捞死人，无疑是给他们留了一条活路，不然有大哥在，他们吃这碗饭会很难。
　　有人传我大哥的神技，也有人说我大哥矫情，一个损阴德的捞尸人，还真把自己当回事，立这么多的规矩，对此我嗤之以鼻。
　　见识过大哥单挑十几个人之后我明白一个道理。
　　不是只有大侠们才有奇怪的规矩。
　　而是只有大侠们，才有守住他们规矩的实力。
　　大哥，无疑就是一个大侠。
第四百一十七章战争开启
　　大哥立起了规矩的旗帜之后，他那边清静了不少，反倒我这边就事情多了起来，因为有很多人都抱着侥幸心理来求我这个弟弟，希望看在我的情面上大哥能网开一面，我直接都拒绝了。后来我恨不得直接拉个旗子也说明一下，大哥不会看我的面子，捞尸之事我不管。
　　就这样大概过了一个星期，我忽然接到一个电话，这几天不停的有人打电话来讲情面，我本身想挂断，但是一看号码，后面四个数字都是8，这样一个号码断然是价值不菲，我也不算是势利眼，而是看到这个号码之后就想着万一是领导呢？就接了起来。
　　“小兄弟，是我，唐人杰，还记得吗？”那边是一个中年男声。
　　“唐老板怎么会不记得？”我说道，我本来还想问他是怎么知道我的号码，但是转念一想，以他的能力知道我的号码应该不算是什么难事儿。
　　“是这样的，我有一个世伯，是一个顶天的大人物，你这能明白吧？以前他曾经在洛水附近打过游击，不少战士死了之后沉尸洛水河，最后被卷入了鬼窟之中，最近我跟他聊起这个事儿了，他对孙仲谋兄弟很感兴趣，也想把当年战友的尸体给捞出来，我知道兄弟你有能力，上学的时候成绩就好，分配在村里可惜了点，我本身想找你大哥，可是他有那奇怪的规矩，所以就托你帮个忙，这件事要是办成了，那好处可不是用钱可以衡量的，兄弟是明白人，我的话你明白吧？咱们就当交个朋友。”唐人杰道。
　　说实话，我真的是有点心动，唐人杰口中的顶天大人物，那决定一下我这个小人物的命脉可以说是一个电话的事情，这可关乎我一辈子的前程，但是我一想那天我带马老三过去谈价钱的时候大哥那个冰冷的眼神就有点不寒而栗，道：“唐老板，说实话我很想帮忙，但是我大哥那人你也知道的，这事就恕小弟爱莫能助了。”
　　“这我倒是听说了，仲谋兄弟的脾气真是怪，这样，你牵个线，见个面，不管成不成这个人情我领了，你看怎么样？”唐人杰道。
　　我犹豫了一下，道：“成，唐老板你等我电话。”
　　挂了电话之后，我就直奔我大哥家里，见到他之后就算我心里有点害怕他，还是说了情况，最后我几乎是用哀求的语气道：“我知道你有你的规矩，但是这事事关你兄弟的前程，就跟他们见个面，拒绝也没事，可以吗哥？”
　　大哥看了我一眼，点了点头，道：“见可以，规矩不能破。”
　　唐人杰很快就安排了饭局，可能是为了表示对大哥的尊重，饭局安排在三里屯的农家乐当中，这天农家乐里里外外到处都站着穿着黑西装站的笔挺的人，看热闹的村民们都被驱赶，一进这里面我就有点紧张，因为这给我一种鸿门宴的感觉。进了包房之中，我就看到了一个满头银发的老者坐在主位，唐人杰坐在一边。
　　看到我们过来，唐人杰站起来满脸堆笑的道：“叶子，仲谋，来这边坐，给你们介绍一下，这是刘老，北京来的。”
　　刘老站了起来，伸出了手要握手，大哥站着却纹丝不动，我赶紧伸出手去握住刘老的手道：“大哥不喜欢跟人接触，刘老见谅。”
　　刘老看了一眼大哥，没说话坐了下来。
　　我们入座之后，唐人杰开了一瓶红酒，笑道：“仲谋，第一次坐在一起吃饭，今天可要多喝两杯。”
　　大哥拿起酒杯，直接扣在了桌子上，接着道：“要做什么事叶子已经跟我说了，如果还是那件事，就算了，规矩就是规矩，不能乱。”
　　气氛瞬间就尴尬了起来。
　　一丝愠怒从唐人杰的脸上一闪而过，但是他很快换了一幅笑脸道：“干嘛那么严肃呢？我说了，咱们就是交个朋友，来吃饭。”
　　大哥站了起来，对刘老说道：“老先生，我敬你是战争年代的英雄，也知道您想要让战友尸骨还乡的心，你可以过了今年大年初一第一个来，而且我只能帮你捞出三个人来。这瓶酒，我就当给你陪个不是。”
　　说完，大哥端起酒瓶一饮而尽，之后对刘老和唐人杰抱拳道：“告辞了。”
　　说完，大哥拉着我就要走。
　　“说来就来，说走就走，当我唐某人泥捏的？！”这时候，唐人杰拍了一下桌子叫道。
　　屋外，瞬间冲进来了十几个人，一个个手中提着铁棍，我一看这情况，肠子都要悔青了，我就不应该拉着大哥来赴约！
　　“唐老板，有话好说，大哥就这个脾气，之前他帮过你不是？”我赶紧说道。
　　谁知道，我话刚落音，身后就噼里啪啦的打了起来，等我回头的时候，大哥正在抓这一个人的头砸向包间的门。
　　房间的里空间本身就小，战斗开始的很快，结束的更快，地上横七竖八的躺着十几个人，他们想要爬起来，却只是挣扎站不起身。
　　大哥回头看了一眼唐人杰，道：“现在可以走了吗？”
　　唐人杰看了看地上的人，脸色有点略微发白，张了张嘴没有说话。
　　大哥拉着我就准备出了包间，在门口，大哥忽然站住了身形，我看过去，一眼看到有三个人手里拿着枪，枪口正对着大哥的脑袋。
　　我还是现实中第一次见枪，枪口虽然对准的是大哥，却离我如此之近，说不害怕是假的，我回头看了一眼，发现从始至终没有说话的刘老正看着我们俩在笑。
　　大哥没有跟枪硬扛，而是一步步后退，门口那三个人三把枪，把出了包间的我们再一次的逼了回来。
　　“我一直都欣赏有脾气有性格的年轻人，更别说你的身手不错。”这时候，刘老慢悠悠的说话了。
　　大哥回头看着刘老，一言不发。
　　“我大老远的跑过来，一瓶酒就打发了我不太可能，给一个你坚持你规矩的理由，说服我你们可以走。”刘老说道，刘老说话慢吞吞的，但是却有一种稳如泰山的霸气。
　　大哥看着刘老，刘老也看着大哥，他们两个都是眼睛都不眨一下，虽然没有说话，但是眼神之间的战争已经足够犀利。
　　“有人赐我一口饭吃，给我定的规矩，我若是坏了规矩，死的人是我。”大哥轻声的说道。
　　唐人杰站了起来，问道：“谁？！”
　　刘老却在听完大哥这句话之后脸色一变，随即一摆手道：“明白了，你们走吧，大年初一我会过来。”
　　大哥拉着我，一起走出了这个农家乐，一直到我确定后面没有人跟来，才敢去擦额头上的冷汗，到现在我的双腿都有点发软，刚才在这个里面发生的一切，我都感觉跟做梦一般。
　　回到了大哥家，大哥给我倒了一杯水，喝了水我才心中稍微安定，我对大哥说道：“对不起，我没想到事情会是这样。”
　　他摇了摇头道：“没事。”
　　我有点尴尬，每次跟大哥单独的相处，都让我如坐针毡，不得不承认，跟这个人相处会有很大的压力。
　　坐了一会儿，我起身就要告辞，大哥把我送到门口，临别时候对我说道：“少跟那个唐人杰接触，他这个人有问题，还有那个刘老，他不只是想要捞出战友尸体那么简单。”
　　“啥意思？”我问道。
　　“直觉。”大哥说道，说完这句话之后，他就不愿意再说太多，直接就关上了大门。
　　——唐人杰没有再来骚扰，那个刘老应该也走了，而之后，大哥再一次的立了一个规矩，这是他一年只进三次鬼窟，一次收十万规矩之后的补充款，这个规矩非常的奇怪，让很多人看不懂。
　　那就是他只捞活人，不捞死人。
　　这一句话，他依旧是挂了一个旗子出来。
　　很多人在看到这句话之后都不明白这是什么意思，只捞活人不捞死人？捞尸人不捞死人？那还叫什么捞尸人？只捞活人的话，那应该只能算是救人吧？
　　很快发生的一件事，就让人们明白了大哥这句话的意思。
　　离三里屯大概十里的地方，出了事儿，四个中学生结伴在河里划船，结果遇到的大风，船翻在了水里，尸体一猛的都找不到，因为大哥最近名气正旺，所以这四个学生的家长就求到了我大哥这里。
　　大哥让这四个家长分别写下了这四个孩子的生辰八字，生辰八字是写在一张红纸上，再写完之后，大哥拿着这四张红纸上了他的二楼。
　　不一会儿，大哥走了下来，对其中一个学生家长道：“你的孩子我捞，因为他还活着。”
　　这个家长一听这话，马上就对我大哥跪了下来感激涕零，但是另外三个不干了，问我大哥这是什么意思？我大哥指了指外面的旗子道：“我写的很清楚，我不捞死人。你找其他人，也可以捞出他们的尸体。”
　　大哥说完，就出了门，果不其然，他救出了一个溺水的孩子，被停留在岸边的救护车给抢救了过来，而另外的三个孩子，在被其他的捞尸人给打捞出来的时候，早已气绝身亡。
　　那个孩子被大哥救出来的家里一家老小带着锦旗和钱敲锣打鼓的来谢我大哥，给我大哥送来了一万块钱，但是我大哥只收五百，不肯多收，不进十二道鬼窟捞活人，一次只收五百，多了不收，少了不行。
　　大哥的名声再一次的鹊起，附近的人都几乎要把他给传成神。
　　他滴血找尸骨，八字定生死的技巧，更是让人们津津乐道他是一个深藏不漏的阴阳大师。
　　就连同行们都对大哥非常的敬重，大哥的不捞死人，无疑是给他们留了一条活路，不然有大哥在，他们吃这碗饭会很难。
　　有人传我大哥的神技，也有人说我大哥矫情，一个损阴德的捞尸人，还真把自己当回事，立这么多的规矩，对此我嗤之以鼻。
　　见识过大哥单挑十几个人之后我明白一个道理。
　　不是只有大侠们才有奇怪的规矩。
　　而是只有大侠们，才有守住他们规矩的实力。
　　大哥，无疑就是一个大侠。
第四百一十八章客栈
　　大哥立起了规矩的旗帜之后，他那边清静了不少，反倒我这边就事情多了起来，因为有很多人都抱着侥幸心理来求我这个弟弟，希望看在我的情面上大哥能网开一面，我直接都拒绝了。后来我恨不得直接拉个旗子也说明一下，大哥不会看我的面子，捞尸之事我不管。
　　就这样大概过了一个星期，我忽然接到一个电话，这几天不停的有人打电话来讲情面，我本身想挂断，但是一看号码，后面四个数字都是8，这样一个号码断然是价值不菲，我也不算是势利眼，而是看到这个号码之后就想着万一是领导呢？就接了起来。
　　“小兄弟，是我，唐人杰，还记得吗？”那边是一个中年男声。
　　“唐老板怎么会不记得？”我说道，我本来还想问他是怎么知道我的号码，但是转念一想，以他的能力知道我的号码应该不算是什么难事儿。
　　“是这样的，我有一个世伯，是一个顶天的大人物，你这能明白吧？以前他曾经在洛水附近打过游击，不少战士死了之后沉尸洛水河，最后被卷入了鬼窟之中，最近我跟他聊起这个事儿了，他对孙仲谋兄弟很感兴趣，也想把当年战友的尸体给捞出来，我知道兄弟你有能力，上学的时候成绩就好，分配在村里可惜了点，我本身想找你大哥，可是他有那奇怪的规矩，所以就托你帮个忙，这件事要是办成了，那好处可不是用钱可以衡量的，兄弟是明白人，我的话你明白吧？咱们就当交个朋友。”唐人杰道。
　　说实话，我真的是有点心动，唐人杰口中的顶天大人物，那决定一下我这个小人物的命脉可以说是一个电话的事情，这可关乎我一辈子的前程，但是我一想那天我带马老三过去谈价钱的时候大哥那个冰冷的眼神就有点不寒而栗，道：“唐老板，说实话我很想帮忙，但是我大哥那人你也知道的，这事就恕小弟爱莫能助了。”
　　“这我倒是听说了，仲谋兄弟的脾气真是怪，这样，你牵个线，见个面，不管成不成这个人情我领了，你看怎么样？”唐人杰道。
　　我犹豫了一下，道：“成，唐老板你等我电话。”
　　挂了电话之后，我就直奔我大哥家里，见到他之后就算我心里有点害怕他，还是说了情况，最后我几乎是用哀求的语气道：“我知道你有你的规矩，但是这事事关你兄弟的前程，就跟他们见个面，拒绝也没事，可以吗哥？”
　　大哥看了我一眼，点了点头，道：“见可以，规矩不能破。”
　　唐人杰很快就安排了饭局，可能是为了表示对大哥的尊重，饭局安排在三里屯的农家乐当中，这天农家乐里里外外到处都站着穿着黑西装站的笔挺的人，看热闹的村民们都被驱赶，一进这里面我就有点紧张，因为这给我一种鸿门宴的感觉。进了包房之中，我就看到了一个满头银发的老者坐在主位，唐人杰坐在一边。
　　看到我们过来，唐人杰站起来满脸堆笑的道：“叶子，仲谋，来这边坐，给你们介绍一下，这是刘老，北京来的。”
　　刘老站了起来，伸出了手要握手，大哥站着却纹丝不动，我赶紧伸出手去握住刘老的手道：“大哥不喜欢跟人接触，刘老见谅。”
　　刘老看了一眼大哥，没说话坐了下来。
　　我们入座之后，唐人杰开了一瓶红酒，笑道：“仲谋，第一次坐在一起吃饭，今天可要多喝两杯。”
　　大哥拿起酒杯，直接扣在了桌子上，接着道：“要做什么事叶子已经跟我说了，如果还是那件事，就算了，规矩就是规矩，不能乱。”
　　气氛瞬间就尴尬了起来。
　　一丝愠怒从唐人杰的脸上一闪而过，但是他很快换了一幅笑脸道：“干嘛那么严肃呢？我说了，咱们就是交个朋友，来吃饭。”
　　大哥站了起来，对刘老说道：“老先生，我敬你是战争年代的英雄，也知道您想要让战友尸骨还乡的心，你可以过了今年大年初一第一个来，而且我只能帮你捞出三个人来。这瓶酒，我就当给你陪个不是。”
　　说完，大哥端起酒瓶一饮而尽，之后对刘老和唐人杰抱拳道：“告辞了。”
　　说完，大哥拉着我就要走。
　　“说来就来，说走就走，当我唐某人泥捏的？！”这时候，唐人杰拍了一下桌子叫道。
　　屋外，瞬间冲进来了十几个人，一个个手中提着铁棍，我一看这情况，肠子都要悔青了，我就不应该拉着大哥来赴约！
　　“唐老板，有话好说，大哥就这个脾气，之前他帮过你不是？”我赶紧说道。
　　谁知道，我话刚落音，身后就噼里啪啦的打了起来，等我回头的时候，大哥正在抓这一个人的头砸向包间的门。
　　房间的里空间本身就小，战斗开始的很快，结束的更快，地上横七竖八的躺着十几个人，他们想要爬起来，却只是挣扎站不起身。
　　大哥回头看了一眼唐人杰，道：“现在可以走了吗？”
　　唐人杰看了看地上的人，脸色有点略微发白，张了张嘴没有说话。
　　大哥拉着我就准备出了包间，在门口，大哥忽然站住了身形，我看过去，一眼看到有三个人手里拿着枪，枪口正对着大哥的脑袋。
　　我还是现实中第一次见枪，枪口虽然对准的是大哥，却离我如此之近，说不害怕是假的，我回头看了一眼，发现从始至终没有说话的刘老正看着我们俩在笑。
　　大哥没有跟枪硬扛，而是一步步后退，门口那三个人三把枪，把出了包间的我们再一次的逼了回来。
　　“我一直都欣赏有脾气有性格的年轻人，更别说你的身手不错。”这时候，刘老慢悠悠的说话了。
　　大哥回头看着刘老，一言不发。
　　“我大老远的跑过来，一瓶酒就打发了我不太可能，给一个你坚持你规矩的理由，说服我你们可以走。”刘老说道，刘老说话慢吞吞的，但是却有一种稳如泰山的霸气。
　　大哥看着刘老，刘老也看着大哥，他们两个都是眼睛都不眨一下，虽然没有说话，但是眼神之间的战争已经足够犀利。
　　“有人赐我一口饭吃，给我定的规矩，我若是坏了规矩，死的人是我。”大哥轻声的说道。
　　唐人杰站了起来，问道：“谁？！”
　　刘老却在听完大哥这句话之后脸色一变，随即一摆手道：“明白了，你们走吧，大年初一我会过来。”
　　大哥拉着我，一起走出了这个农家乐，一直到我确定后面没有人跟来，才敢去擦额头上的冷汗，到现在我的双腿都有点发软，刚才在这个里面发生的一切，我都感觉跟做梦一般。
　　回到了大哥家，大哥给我倒了一杯水，喝了水我才心中稍微安定，我对大哥说道：“对不起，我没想到事情会是这样。”
　　他摇了摇头道：“没事。”
　　我有点尴尬，每次跟大哥单独的相处，都让我如坐针毡，不得不承认，跟这个人相处会有很大的压力。
　　坐了一会儿，我起身就要告辞，大哥把我送到门口，临别时候对我说道：“少跟那个唐人杰接触，他这个人有问题，还有那个刘老，他不只是想要捞出战友尸体那么简单。”
　　“啥意思？”我问道。
　　“直觉。”大哥说道，说完这句话之后，他就不愿意再说太多，直接就关上了大门。
　　——唐人杰没有再来骚扰，那个刘老应该也走了，而之后，大哥再一次的立了一个规矩，这是他一年只进三次鬼窟，一次收十万规矩之后的补充款，这个规矩非常的奇怪，让很多人看不懂。
　　那就是他只捞活人，不捞死人。
　　这一句话，他依旧是挂了一个旗子出来。
　　很多人在看到这句话之后都不明白这是什么意思，只捞活人不捞死人？捞尸人不捞死人？那还叫什么捞尸人？只捞活人的话，那应该只能算是救人吧？
　　很快发生的一件事，就让人们明白了大哥这句话的意思。
　　离三里屯大概十里的地方，出了事儿，四个中学生结伴在河里划船，结果遇到的大风，船翻在了水里，尸体一猛的都找不到，因为大哥最近名气正旺，所以这四个学生的家长就求到了我大哥这里。
　　大哥让这四个家长分别写下了这四个孩子的生辰八字，生辰八字是写在一张红纸上，再写完之后，大哥拿着这四张红纸上了他的二楼。
　　不一会儿，大哥走了下来，对其中一个学生家长道：“你的孩子我捞，因为他还活着。”
　　这个家长一听这话，马上就对我大哥跪了下来感激涕零，但是另外三个不干了，问我大哥这是什么意思？我大哥指了指外面的旗子道：“我写的很清楚，我不捞死人。你找其他人，也可以捞出他们的尸体。”
　　大哥说完，就出了门，果不其然，他救出了一个溺水的孩子，被停留在岸边的救护车给抢救了过来，而另外的三个孩子，在被其他的捞尸人给打捞出来的时候，早已气绝身亡。
　　那个孩子被大哥救出来的家里一家老小带着锦旗和钱敲锣打鼓的来谢我大哥，给我大哥送来了一万块钱，但是我大哥只收五百，不肯多收，不进十二道鬼窟捞活人，一次只收五百，多了不收，少了不行。
　　大哥的名声再一次的鹊起，附近的人都几乎要把他给传成神。
　　他滴血找尸骨，八字定生死的技巧，更是让人们津津乐道他是一个深藏不漏的阴阳大师。
　　就连同行们都对大哥非常的敬重，大哥的不捞死人，无疑是给他们留了一条活路，不然有大哥在，他们吃这碗饭会很难。
　　有人传我大哥的神技，也有人说我大哥矫情，一个损阴德的捞尸人，还真把自己当回事，立这么多的规矩，对此我嗤之以鼻。
　　见识过大哥单挑十几个人之后我明白一个道理。
　　不是只有大侠们才有奇怪的规矩。
　　而是只有大侠们，才有守住他们规矩的实力。
　　大哥，无疑就是一个大侠。
第四百一十九章出发
　　我闭上了眼睛，想了想胖子梦游的场景，一想就感觉一身的鸡皮疙瘩就起来了，陈东方在这时候掐灭了烟头道：“胖子这个人是不错，何真人肯定也是一个值得相信的人，但是说实话，对于胖子我还是一直都不能放心，只因为他是玉皇道的人。现在看来，何真人跟胖子都不可能是在跟玉皇道合谋做着什么，我怕就怕在玉皇道暗中在利用胖子，胖子却不知道，小心驶得万年船。”
　　我点了点头，陈东方的话说的非常中肯，我笑道：“要是那个鬼裁缝他们有你这样挑拨离间的本事，我跟胖子早就恩断义绝了。”
　　“滚蛋，我是那种人嘛？”陈东方笑道。
　　等我跟陈东方回了帐篷，胖子眼神古怪的看着我们俩道：“叶子，不是胖爷我说你，你什么时候变成这样两面三刀的人了？你跟柳青瓷在神庙里说上一晚上的悄悄话。这一大早的回来就跟陈东方说，敢情胖爷我这边又成了你的外人了是吧？”
　　我勾住他的肩膀道：“就你天天想的多，别忘了，咱们俩可是过命的交情。”
　　“你记得这个就行。”胖子看了我一眼道。
　　陈东方这时候咳嗽了一声道：“好了。不说那些有的没的了，胖子说的没错，现在在帐篷里的我们几个都算是自己人，不管叶子跟柳青瓷是什么关系有了什么进展，那个女人有多么的可怕不需要我说大家都明白，人家不会坑叶子但是会坑咱们啊，所以万事留个心眼儿，听到了没？”
　　“哎呦我靠，东方叔，你这话说的就没什么意思了啊！”我道。
　　胖子勾住了我的肩膀道：“叶子，知道吃独食的害处了不？你这就叫打一炮，恩断义绝。”
　　“滚蛋！”我笑骂道。
　　不得不说，我们这么一开玩笑，气氛一下子变的轻松了不少，不一会儿，阿旺跟一些牧民们带来了不少的衣服什么的，一看就是非常的专业，穿上他送来的衣服之后，我们看起来像极了一个专业的驴友团队，等吃了早饭柳青瓷带着四个喇嘛来到了我们的帐篷。我们商量了一下准备出发，虽然只在这个部落待了一天，也不知道是因为卓玛老太还是因为柳青瓷，我发现在离开的时候我竟然有着些许的不舍。我不舍得他们，牧民们在阿旺还有卓玛老太的带领下把我们送了很远很远，最后还是在柳青瓷的一再催促下他们才返回自己的部落。
　　等牧民们离开之后，柳青瓷自然而然的走到了我的身边。我们俩都戴着非常厚的手套，不过她还是抓住了我的手，我有点不好意思毕竟还有这么多人跟着呢，她瞪了我一眼道：“你是我男人。我拉个手都不行吗？”
　　我还没说什么呢，跟在我们后面的秋离道：“不要脸！”
　　柳青瓷看了秋离一眼，秋离这丫头自然也是要回瞪回去，结果柳青瓷慢悠悠的看着我道：“叶子。你知道我为什么这么着急把你拿下吗？”
　　“嗯？”我闻到了一股子阴谋的味道。
　　“因为你的第一个女人是我，就不会对那些庸脂俗粉有兴趣。”柳青瓷笑道。
　　秋离的脸一下子就绿了，不是小七拉着她她估计都要来找柳青瓷拼命，不过她还是指着柳青瓷骂道：“你个死三八说谁庸脂俗粉呢？！”
　　柳青瓷故意的挺了挺胸脯道：“还比吗？”
　　胖子这时候忍不住哈哈大笑了起来。不过还没笑两声呢，就被秋离从屁股上给踹了一脚。胖子冤枉的道：“我说丫头，你心里不满意，把这俩奸夫淫妇给收拾了去。胖爷我绝对不插手，谁让他俩这么肆无忌惮的秀恩爱呢？你拿胖爷我当出气筒是什么情况？”
　　“好了，都别闹了，小心别整出雪崩来了。”陈东方说道。说完他朝着柳青瓷走了过来，有点不好意思的道：“柳姑娘，这次还是办正事儿要紧。还有，多少也要注意一下影响嘛！”
　　柳青瓷松开了我的手，她点了点头，指着我们脚下的雪山道：“前面的这个雪山叫三雪圣山，当然，不用因为圣山这个名字就紧张。我们习惯给雪山起名字都用上圣山二字，族人们对三雪圣山非常的熟悉，按照卓玛奶奶给的地图，我们在跨过三雪圣山之后，会进入一下雪山的峡谷，那个峡谷很长，都是自己人我也就说实话了，那个峡谷是可以跨越的。在之前我们的族人为了寻找神的踪迹曾经横跨过那个峡谷，但是那个峡谷却是我们族人进入雪山最深的区域，所以，卓玛奶奶的地图上。跨过峡谷之后到底是什么地形我也不清楚，只能走一步算一步。”
　　“那跨过这条峡谷的话需要多长的时间？”陈东方问道。
　　“三天差不多，如果不遇到风雪天气的话会快一点，但是最快不会超过两天半。”柳青瓷说道。
　　“那我就好奇了。为什么你们的族人，最多跨过峡谷？为什么不往更深的地方去？”陈东方问道。
　　“不是不去，是去的人，就回不来了。”柳青瓷淡淡的说道。
　　陈东方愣了一下，之后耸了耸肩不再说话，而接下来则是一段非常枯燥而漫长的行进，可以这么说，如果不是这段时间在外面东奔西走我的身体素质得到了加强。我感觉我根本就扛不住他们这样模式的行进，小七跟秋离这两个丫头虽然身体素质也不错，但是走了半天之后就一直嚷嚷着要休息，结果可想而知。柳青瓷不同意，她在此时像是一个非常严格的教官，在调教着我们这一群并没有任何在雪山行进基础的新兵蛋子，后来没办法，只能陈东方李青还有胖子轮流帮着小七和秋离，最后，这两个倔强的小姑娘似乎被柳青瓷给折腾出了火气，也不用帮忙了。咬着牙跟着我们的队伍不掉队。
　　我们从这天的早上一直走到了晚上，真的到了休整时间的时候，一坐在地上就再也爬不起来了，不过我好歹是个男人。坚持着帮着陈东方他们在一个避风处搭好了帐篷，胖子用酒精炉子热了一点东西，我饿的前胸贴后背就要去吃，胖子拍了一下我的手道：“去找你家柳青瓷去。这东西是我给小七弄的。”
　　“你这货简直是让人不能忍！”我笑骂道，不过骂归骂，胖子跟小七的关系有了突飞猛进的发展，小七从不拒绝胖子的示好到现在俩人能愉快的交流，这还是让我打心眼儿里高兴。就在我想的时候，柳青瓷递过来了一盒压缩饼干，她坐在了我的身边笑问道：“累坏了吧？”
　　“还行。”我吃了一口饼干，抓了一口雪塞进了嘴里。
　　“那晚上你是不是不行了？”她委屈的看着我道。
　　这一句话把我说的脸红脖子粗的，虽然说男人不能说不行，但是我还是看了她道：“姑奶奶，昨晚的事情完全就是我一时糊涂，再说了。这么多人呢！”
　　柳青瓷马上一脸委屈的看着我道：“一时糊涂？你是不准备负责了吗？”
　　她不这么说还好，一这么说，一下子说到了我最不愿意想的地方，这让我心里非常的内疚与难受，我摇了摇头道：“现在不说这个吧，等出去的话，我会好好的处理这件事情的。”
　　她轻轻的抓住了我的手，把脑袋靠在我的肩膀上道：“你不用有精神压力，我不会逼着你负责的，如果你的那个小女友真的有问题，我肯定不会让，如果她与千手观音的事情只是巧合，事情总得有个先来后到的。”
第四百二十章各怀心思
　　我们最后也只是把傻子的坟给重新填上，而陈青山则去托朋友去找一个法师过来做法，说来很扯淡，傻子就算是不能算是陈石头的媳妇，怎么也是大奎他们三兄弟的母亲，傻子坟不管是被刨还是“傻子从里面自己出来”，他们家人起码得到场吧？结果这家人没有一个人出来看一眼的，用村民们的话来说，这三兄弟正沉迷在那姑娘的温柔乡里呢，都恨不得死在床上，谁舍得出来看？
　　傻子的事情，我不想参与过多，毕竟有小时候的经历在那里，所以在陈青山他们忙碌的时候，我就悄悄的一个人回了村委会。刚走到门口，远远的就看到韩雪一个人站在村委会的门口。
　　我以为她又来催促那个姑娘的事情，就走了过去道：“今天没课？那事情暂时还没进展，正准备弄呢，你看，这又出新情况了。”
　　韩雪抬头看着我，脸有点发白的道：“是不是傻子从坟里跑出来了？”
　　我点了点头道：“这你都听说了，可不是嘛，不过到底是从坟里跑出来的还是被挖了坟，这目前还不能确定。”
　　我看韩雪的脸有些发白，就继续问道：“你怎么了？不舒服？用不用去看看？”
　　不知道为什么，我看今天的韩雪有点奇怪，略微有点失魂落魄的样子，我以为她是身体不舒服，就把她请进了屋子里倒了一杯水，继续问道：“你别逞强，不舒服就去看医生，别是村里的大夫，治个头疼脑热的还是没问题的。”
　　韩雪捧着杯子，抬头看着我，那一双本身就大的眼睛在热气之下显的朦胧迷离，她问道：“叶子，傻子的情况我听学生们说过，所以不会有盗墓贼去挖傻子的坟，就算是那三兄弟结仇，村里人也绝对不会做出挖傻子坟的事情的，所以傻子一定是自己出来的，对不对？”
　　我心里其实也是这么想的，但是我害怕傻子害怕，没敢正视她的眼睛说道：“你别想太多，什么社会了，刚我还说村长来着，你们俩啊，一个是党的干部，一个是人民教师，怎么能相信这种迷信的东西呢？”
　　韩雪放下水杯，脸色有点难看的看着我道：“叶继欢，你给我说实话。”
　　我看了看她，有点莫名其妙的问道：“你今天到底是怎么了？”
　　韩雪抬头看着我，脸色依旧难看，但是渐渐的，她的眼睛里面笼罩了一层水色，这显然是要哭了，我赶集道：“你到底咋了，说嘛！”
　　“傻子一定是自己出来的，昨天晚上站在我窗口的那个人影，肯定是她。”韩雪轻声的说道。
　　“胡说八道。”我心里猛然的震了一下，但是还是轻轻的敲了一下她的脑袋道。
　　“昨晚我就猜是她，今天她的坟出现这样的情况，更证实了这一点，叶子，我没跟你开玩笑，你看我说话像是跟你胡闹吗？”韩雪眼睛水汪汪的瞪着我道，我知道我要是再胡扯下去，她肯定就哭了出来，而且我也知道，韩雪平日里是很活泼，但是她绝对不会拿这件事来开玩笑。
　　我叹了口气坐了下来道：“我刚那么说是担心你一个人害怕，其实我相信你，说说看，是怎么回事。”
　　“我床头挂了一个风铃，昨天半夜忽然哗啦啦的响，我醒过来以为是起风了，窗户也没关，可是就在我打开灯的那一瞬间，我看到窗户外面有一张女人的脸，头发很长，脸很白很白，跟在水里泡了许久一样的白。”韩雪说着说着就浑身颤抖，不知不觉的她抓住了我的胳膊，抓的我生疼。
　　她这么一说，我也起了一身的鸡皮疙瘩，我拍了拍她的肩膀示意她冷静，我说道：“之后呢？”
　　“她对我笑了一下，就走了。”韩雪终于抽泣了出来。
　　韩雪的这句话，瞬间让我头皮发麻，因为我想到了在小时候的河里，傻子临死的时候对我笑的那一下，那一下，让我这辈子都无法忘记那带着笑容的脸。
　　我摸出烟点了一根，我也有点轻微的发抖，因为拿着打火机的手都在颤动，我对韩雪说道：“别害怕，傻子不是恶人，是个可怜的女人，她不会害人的，人有好人坏人，鬼也有好鬼坏鬼。”
　　——这一句话，是安慰韩雪，也是在安慰我自己。
　　“可是她为什么会来找我呢？她就算是回来，也是去找陈石头他们家人才对吧？我想了一夜，是不是因为我让你救那个姑娘，所以她才会来找我的？”韩雪看着我道，那一张梨花带雨的脸，让我心疼的想把她拥进怀里。
　　“不可能，傻子就是被这么糟蹋的，她就算是因为这件事来的，也不会是恐吓你，也有可能是感谢你的正义感，当年村子里要是有一个人跟你一样有正义感，傻子也不会那么惨。”我拍了拍韩雪。
　　我安慰了韩雪许久，也就是这个姑娘一直都很坚强，就她描述的场景，要换成我都吓的够呛，更别说是一个小丫头了，最后，我站了起来道：“别担心了，村子里人都知道傻子有怨气，三爷爷跟村长都害怕傻子这次出来再惹出什么麻烦，村长已经去找法师了，一出来做法，什么都烟消云散了。”
　　我这么说之后，刚才还吓的一脸泪花的韩雪站了起来抓住我的胳膊说道：“去找法师了？不是会把傻子灰飞烟灭吧？”
　　“怎么？心疼？”我笑看着她道。
　　“不要，傻子那么可怜，再灰飞烟灭了，你们是不是人！”韩雪抹了一下眼泪，脸上跟小花猫一样的瞪着我道。
　　“可是她昨天可是吓到我们美丽可爱的韩老师了，活该！”我道。
　　韩雪一下子拧在了我的胳膊上，拧的我生疼，她叫道：“那也不行，不许你们这么对她！”
　　“行行行，我这就去找村长，让他跟法师说一说，只要傻子回坟里安分守己，就不对付她，可以放开了吗姑奶奶？”我求饶道，这丫头拧的可是真疼！
　　韩雪放开了我，看着我道：“所以那个姑娘一定要赶紧救，就算傻子真的是回来恐吓我的也得救，不然她就是第二个傻子！我理解你们村子里的工作，但是你要记住，你耽误的每一天，都是那个姑娘在陈石头家的煎熬，你要想想，万一那个姑娘是我呢？”
　　——安慰了一会韩雪，她就继续回了学校，她今天还有课，上午是因为情绪实在是不稳定所以才让学生们暂时先上自习。
　　韩雪走后，我一个人在这间屋子里，我这么大一个大老爷们儿，吓的不敢在屋子里待是不可能的，但是我也感觉屋子里略有点冷，我一根一根的抽烟，小时候的场景再一次的在我脑子里一幕幕的飘过。
　　我掐灭了烟出了门，也不知道自己要去哪里，就这么漫无目的的闲逛，最终我却发现我到了三里屯我大哥的门前，他在院子里喝茶，正看着在门口发呆的我。
　　“我来了多久了？”我挠头不好意思的看着我大哥道，一边说一边走进了门。
　　“半个小时了，就站在门口，一直在发呆。”大哥用镊子夹了一杯茶递了过来。
　　我端起茶直接喝了，却发现茶水滚烫，一下子都给吐了出来，大哥递给我几张纸巾，道：“说吧，遇到什么事了。”
　　我看着大哥，我能在那种迷糊的状态下来到大哥这里，看来我在心里其实是很相信他能帮我解决这件事情的，事实上也正是如此，大哥在我心里不仅是个可以以一打一群的侠客，还是一个拥有神秘能力的人，八字定生死，淡定出鬼窟都说明了这一点。
　　我放下辈子，对他说了说这事，既然是对自己的大哥，我干脆连我小时候的事情也一并说了。
　　说完，我看着大哥，却发现他一脸平静的看着我，他的一脸平静让我信心大增，只有胸有成竹的人才有可能这么淡定呢不是？
　　“喜欢那个女老师？”大哥却对我问了一句这个。
　　“这个重要吗？”我不好意思的道。
　　大哥站了起来道：“你稍等一下。”
　　说完，他就回了屋，我看到他上了他阁楼的二楼，大哥的二楼，现在也是一个神秘点，更是村民们前段时间津津乐道的事情，因为大哥在定生死的时候，总会拿着那写着生辰八字的红纸上楼，下楼之后就会知道落水之人的生死，加上大哥可以进出十二道鬼窟，所以大家就推测了一个故事出来。
　　那就是大哥的二楼，供奉着水鬼或者是河神，是河神给他定的只能一年进出三次，一次只收十万的规矩，不然大哥怎么会那么死板的坚守规矩不动？而那八字定生死，则是大哥去问水鬼，若是那人的命已经被水鬼给收了，大哥就不救，如果水鬼没收，大哥才去救人。
　　这个故事虽然是推测出来的，但是感觉挺像那么一回事，反正大哥阁楼上的东西到底是什么，连我这个做弟弟的都不知道，但是我推测，肯定跟帮他搬家那天那个黑箱子有关。
　　所以我就想，现在大哥让我稍等自己去上楼，莫不成也是求水鬼来解决这个问题？
　　过了一会儿，大哥走了出来，他脸上的表情有点古怪，我心一沉，跟大哥相认的这么长时间以来，我还是第一次看到大哥改变他那古井无波的表情，难不成这事难办？
　　“怎么了大哥？”我问道。
　　“这事已经有人管了，我插不了手。”大哥说道。
　　“什么意思？”我问道，问完我就想明白了，大哥的意思是已经有高人在管这件事了？
第四百二十一章又一部天碑？
　　大人物愣了一下，道：“兄弟，这钱没有别的意思，就是我想跟兄弟你交个朋友。”
　　大哥依旧把包推了过去，扛起木筏道：“我不喜欢交朋友，尸骨我已经拿回来了，你可以回去了。”
　　说完，大哥对我跟我妈说道：“走，回家吧。”
　　大哥虽然没接那个钱让我感觉很是遗憾，但是却也感觉解气，这时候的大哥在我眼里真是帅呆了，我跟在他的后面，我妈还是一脸泪痕的跟着大哥一起回家，回家之后，大哥就把外人都关在了门外。
　　有看热闹的人，也有那个叫唐人杰的大人物还有他的马仔。
　　进了屋子之后，大哥去冲了个澡，回来之后，他把那十万块钱包好递给了我道：“回去把房子修了，不够找我。”
　　“这我怎么能要。”我道。
　　“这不能要仲谋，是妈跟你弟弟欠你的。”我妈流着泪说道。
　　“我让你拿，你就拿着。”他看着我，说话依旧是那么的不容置疑。
　　“我真不要。”说完，我把钱丢在了桌子上。
　　他看了我一眼，道：“不要是吧？”
　　我点头道：“不要。”
　　他拿起钱，直接就打着了打火机要点了钱。我赶紧拦住他道：“你疯了？！”
　　“你不要，我就烧了。”大哥说完，放下钱就回了自己的房间。
　　最终我还是带上了钱，虽然我跟大哥认识没几天，但是我有直觉就是他这个一个人断然是说话算话的，他说我不拿会烧了，那就肯定会。
　　我跟我妈出门的时候，外面人再看我们俩，就没有那种戏谑的眼神，甚至很多人都一脸的崇拜，那个叫唐人杰的大人物还没走，看到我出来之后迎了过来道：“这位兄弟，你哥呢？”
　　“他休息了。”我道。
　　唐人杰递给我一张名片，道：“我唐人杰最喜欢交朋友，尤其是有本事的朋友，这是我的名片，咱们有机会联系。”
　　说完，他不容我拒绝，就把名片塞进了我的手中，之后带着那一群人扬长而去。
　　我知道，他要结交的是我大哥，像他这样的大老板，如果不是大哥的本事镇住了他，凭我他估计都不会多看一眼。
　　不管怎么说，我大哥经此一次，算是一战成名。
　　竖旗捞尸不再是笑话。
　　而是一个可以从十二道鬼窟之中捞尸的异人。
　　他的技艺，被传的神乎其神。能进出十二道鬼窟自如就算了，更神的是他仅凭一滴血就能在鬼窟之中的万千尸骨中找到那人的孩子，这更被认为是“神技！”
　　我们从三里屯回到家里，刚到家村长陈青山就赶到了我家，一看到我就对我竖起了大拇指，道：“牛逼，你哥真牛逼！”
　　我嘿嘿一笑，没说什么，但是却也很享受这样的感觉，大哥的奇异的确是让我感觉非常的有面子。
　　陈青山把我拉到沙发上说道：“我也是刚听说你大哥这么厉害，这不有人就找到了我，想请你大哥也帮忙捞个尸。这人你知道，就是我一朋友，马家堡的马老三，他闺女小时候不是落进洛水河了，尸首一直没捞着，大家当时就说是冲进那鬼窟里了。本来都不抱希望了，这不你大哥来了？”
　　“这事你得找我大哥商量啊。”我道。
　　“我跟他不是不熟吗？咱们农村家里不跟那唐人杰比，他是大老板，十万块钱不是谁都掏的起的。”陈青山道。
　　我一听就明白了，敢情这是来讲价的，我虽然有心拒绝，但是陈青山自从我参加工作以来对我颇为照顾，我也不好说什么，就道：“一起去找我大哥说说，你也知道我跟我大哥才认没几天，不过我想既然我开口了，肯定会看面子的吧？”
　　我在家没闲一会，就跟着陈青山，带着马老三夫妻俩，这俩夫妻还带着礼物一起登我大哥的门。
　　到了大哥家里，我大哥就那么冷冰冰的坐着，听马老三说他小女儿的事情，说完，马老三问道：“这么多年了，尸首还能找的到吗？”
　　我大哥点了点头道：“能。”
　　马老三掩饰不住的欣喜，随即道：“兄弟，咱们都是乡亲，你也知道，农村人想拿十万块钱出来，有点难。”
　　我大哥摆了摆手道：“十万，一分不能少，钱到，我下河捞尸。”
　　马老三有点尴尬，搓着手道：“咱们这关系，不能少嘛？”
　　我大哥站了起来道：“不能。”
　　眼见着我大哥就要走，马老三赶紧拉住我大哥，又一脸哀求的看着陈青山，陈青山则下桌子底下踢我，我就站了起来硬着头皮道：“大哥，三哥是个多年的朋友，咱们农村人的确是没钱，但是想要找到孩子尸骨让入土为安，能不能通融一下？”
　　我大哥瞪了我一眼，这一眼让我打了一个哆嗦，这个眼神真的太过冰冷。他道：“不能。”
　　说完，他挣脱了马老三，去了院子里静坐。
　　——这一下，我也挺尴尬的，反倒的马老三叹气道：“叶子兄弟，你也别自责，进十二道鬼窟捞尸，这本事值十万，我这就回去凑，就是借也要借到。”
　　马老三的老婆拉住马老三道：“你疯了？十万？孩子不娶媳妇儿了？！”
　　“闺女也是自己的孩子，当年没看好她让她进了水，你知道这些年我是怎么过的吗？我闭上眼就能看到咱们闺女在水里对我哭着说她冷！就是倾家荡产我也要把她接回来！”马老三说完，红着眼睛站起来道：“我这就回去凑钱，等着我。”
　　马老三走后，陈青山叹了口气道：“你这大哥，脾气很怪啊。”
　　我也不知道说什么，站了起来，出去跟大哥站在一起，他在默默的抽烟看着远方，不知道在想什么。
　　我走到他身边之后，他递给我一支烟，这是我们本地的百姓烟，六块钱一包，之后他对我轻声说道：“捞尸的事情，你不要再管。”
　　我点了点头道：“恩，我知道，规矩不能乱。”
　　——其实我也想清楚了，我不能为大哥开这一道口子，不然以后大家都找我讲价钱那怎么办？给这个面子了不给那个面子？
　　马老三说的那句话很有道理：这本事，值十万。
　　马老三在傍晚的时候凑齐了十万块钱拿了过来，甚至还有很多零钱，他老婆跟在他身后一直哭，不知道是心疼钱还是怎么，马老三颤抖的把钱递了过来，说实话，马老三家的情况我知道，过的也不怎么好，看着他夫妻俩身上那破旧的衣服，我都不好意思接这个钱。
　　这一刻，我甚至感觉大哥真的有点不近人情了。
　　最终，我还是接了钱。
　　收了钱之后，大哥用同样的办法取了马老三一滴血，之后扛着木筏进了河，此时天色已晚，我劝大哥道：“都晚上了，挺危险的，要不明天吧？”
　　“没事。”他道。
　　我们再一次出门进洛水河，围观的人依旧一大堆。
　　大哥这一次用了半个小时就从那十二道鬼窟之中出来，木筏上，放着一具很小的尸骨，马老三在看到尸骨的时候，终于忍不住痛哭，跪在地上不停的给大哥磕着头。
　　有些钱，花的心疼，但是值。
　　一天之内，从十二道鬼窟之中捞出两个尸体，一个三年多，一个十几年，大哥再一次震惊了人们，同样传来的，也有大哥的狠，这个狠是要价狠，十万块，并且绝对不讲人情，他亲兄弟的面子都不卖。
　　我听了之后也就是笑笑，说难听点，我的面子才几斤几两？
　　第二天一上午，就有一个外乡人得到消息直接带着钱过来找到大哥，他也是捞自己的亲人，十万块钱一交，大哥依旧是划着木筏，很快就把尸骨找到。
　　两天时间，净赚了三十万，没有任何的成本，用时最长的时间是一个小时多一点，就是唐人杰儿子那一次，这让村民们羡慕的都直流口水。
　　但是在捞出这个外乡人亲人的尸首之后，大哥回来后，把那个可捞十二道鬼窟之尸的旗子收了起来。
　　大家都以为他这是名声传出去了就不需要立这个旗子了，谁知道不是。
　　下午的时候，依旧有人来，大哥可以打捞陈年捞尸，这几十年来流进十二道鬼窟的尸体不少，所以来找的人也多，下午的时候就再一次有人来。
　　“我一年只进三次鬼窟，今年的已经进完了，不会再捞里面的尸骨了。”大哥说道。
　　“就不能通融通融，加钱也行！”下午来的这个人带着个眼镜，穿着一身名牌，开的奔驰车，看起来就不缺钱。
　　“不行，这是规矩。”大哥说话依旧是不容置疑。
　　接下来，大哥真的不进鬼窟了，在那个奔驰眼镜男走后，还有几波人来找，大哥都是同样的说法，一概拒绝，后来他干脆再一次立了一个旗子道：“一年进三次鬼窟，一次十万。今年已三次，若有捞尸者，明年再来。”
第四百二十二章又见慕容檀
　　一个你一直仰慕了很久的女孩晚上给你发了一个信息说自己害怕的话，你的第一感觉会是这是一个机会，我也正是如此，我心中自然是高兴，几乎是马上就回了一个信息道：“要不我过去？”
　　这个信息回完之后，韩雪那边没有了动静。
　　十分钟二十分钟之后，我从刚才的窃喜转化为了不安，我都想抽自己两巴掌，刚才回的那个信息，会不会唐突了一点？她会不会感觉我是一个流氓以后就不理我了？
　　就在我犹豫要不要发个信息过去解释一下的时候，手机终于响了，韩雪回了信息，就一个字：好。
　　我都要蹦起来了，裹了一张席子一个薄被就冲往学校，到了学校之后，韩雪刚洗完澡的样子，正打了一个手电坐在宿舍的门口，看到我过来之后，她明显有点脸红的道：“隔壁教室我已经点上蚊香了，你明早早点回去，给人看到了不好。”
　　说完，她夺过我的铺盖就去了教室里，这间教室，就在韩雪宿舍的隔壁，她铺好了我的铺盖走了出来，都不敢正眼看我，只是声音很小的说道：“早点休息吧，晚安。”说完，她就逃一样的逃回了宿舍关上了门。
　　从来到现在，韩雪愣是没给我说一句话的机会，我进了教室，只感觉她铺好的床都让我感觉十分的温馨，趟上几张课桌拼成的床上，床边上点着蚊香，而隔着一张墙的那一面就是一个我喜欢的女孩儿，这种感觉让我感觉美的不真实。
　　我点上一根烟，韩雪不说话，我也感觉略微有点尴尬的说不出话来，过了许久，韩雪在那边问道：“叶子，你睡着了吗？”
　　“还没有，你怎么还不睡？”我说道。
　　“睡不着，我问你个事情，傻子是好人吗？”韩雪问道。
　　“是，她临死前看我的最后一眼，就足以证明她是好人，我后来看过一篇文章，人在临死前如果抓住最后一根稻草，是绝对不会放手的，但是她为了不连累我，就放手了，所以我有时候就在想，或许傻子不傻，傻的是当时的人们。”我道。
　　“恩。”韩雪道。
　　韩雪在这个时候问这个问题，说明她还是对昨晚的事情很害怕，我就道：“放心吧，事情已经被法师解决了，就算是没有解决，有我在，也会没事的。”
　　“谢谢，睡吧。”韩雪说道。
　　“好。”我道。
　　这种情况我肯定很难睡着，一直折腾到了后半夜，我这才迷迷糊糊的睡下，但是睡的也感觉是不踏实，混混沌沌的，也不知道过了多久，我似乎在梦中听到了风铃大作的声音，紧接着就是韩雪的呼唤声。我以为是梦，但是却也瞬间惊醒，只感觉隔壁风铃依旧响的清脆，而韩雪则在大叫着我的名字。
　　“我在，怎么了？”我翻起身叫道。
　　“她又来了，在窗户外面！”韩雪带着哭腔的叫道。
　　我站了起来，及拉着拖鞋拉开了教室的门，之后，借着月光，我看到韩雪的窗户下面站着一个穿着一身白衣的女人，她的头发乌黑，一直垂到腰间，就看这个头发，就跟我记忆里的傻子一模一样。
　　“傻子！”我大叫了一声！
　　我只感觉我的脑袋里一片的空白，身体不停的打着摆子，但是屋里惊慌失措的韩雪却给我勇气让我不能讨，我大口的喘着气。
　　而这个女人转过身，我看到了那张脸，发白的脸，这张脸在以往的二十年里，在我的脑海里根深蒂固，这就是傻子的脸。
　　她转过脸看着我，那张惨白的脸对我笑了一下，这个笑容，依旧跟那个笑容一模一样。
　　“你来找她干什么！走，赶紧走！”我对她大叫。
　　傻子就这么看着我，而且很听我的话，慢悠悠的转过身子，朝着学校外面走去。
　　一直等到傻子的身影消失不见，我想瘫软在地上，但是我也知道现在的韩雪更需要我，我冲了过去，推了推韩雪的门，发现门在里面反锁着，还不等我叫她开门，她就已经打开，之后她整个人就冲进了我的怀里死死的抱着我，几乎把我勒的喘不过气来。
　　我拍着她的后背道：“别害怕别害怕，没事了，她已经走了，走了。”
　　我此刻光着上身，韩雪的身上也只有一个睡裙，不可避免的身体接触让我能感触到那如同羊脂暖玉一般的柔软，但是此时我却没有丝毫的杂念，韩雪的恐惧一直平复了十几分钟，最后，她轻轻的从我身上离开，这时候的她也注意到了我俩之间刚才的距离也的确太近了点，脸微红的道：“不好意思。”
　　我道：“没事，该说不好意思的是我，我明明看到那个法师从傻子坟里引出了一条蛇带走，可是这又是怎么回事？”
　　韩雪听到傻子这个名字，有点紧张的道：“现在的骗子手段高明，不说这个了吧。”
　　这句话说完，我俩又尴尬了起来，毕竟半夜三更的孤男寡女穿成这样共处，我就道：“你回去睡吧，我就守在门口。”
　　韩雪点了点头进了屋子，结果我俩一夜都没睡，谁也不会有困意，我在门外抽了一夜的烟，韩雪在屋子里一直陪我有一搭没一搭的聊天。
　　天微亮之后，我跟韩雪告了别离开了学校，如果真的让村民们看到我从这里出去，对韩雪的名声的确不好，出了学校之后，我都走到家门口了，最后关头我转了个身，想了一夜，我决定再去三里屯走一遭，那个太极观的法师肯定是个骗子，傻子的事情并没有得到解决，我要再去找我大哥一次。
　　到了大哥家里，大哥已经起床，正在院子里打木人桩，看到我过来，他拉了条毛巾擦了擦汗问道：“怎么？那个死去的傻女人又来找那个姑娘了？”
　　“这你都知道了？”我问道，说实话我几乎有点愠怒，你知道你还不早点去帮忙？也就是傻子被我一说就走了，你说万一出了点什么事怎么办？
　　“听说了那个法师怎么捉鬼，我就感觉他是假的。那蛇是他养的。”大哥说道。
　　“你不是说有高人插手这件事在管了，为什么他会是假的？”我质问大哥道。
　　大哥走进了屋子，一边走一边道：“我没说说他是高人。”
　　他的这句话更让我生气，我道：“那到底谁是高人，你就不能明说？还有你明明知道我喜欢那个姑娘，就不能出手帮我？”
　　大哥站出了身子，回头看着我，轻声的道：“你是在怪我？”
　　看着他的眼神里的冰冷跟质问，我忽然有说不出的伤感，在兄弟相认以来，并不因为大哥特殊的能力和名声，也不是因为大哥给家里带去的钱，我只是打心里为和他相认，我多了一个大哥而高兴，但是他的这个眼神无疑在告诉我，我们兄弟两个之间并不能像其他兄弟那样亲密，二十多年的断层无疑是产生了隔阂的。
　　“行，你就当我没说。”我说道，说完就转身就走。
　　“站住。”大哥在身后叫住了我。
　　我停住身形，眼有点泛酸的问道：“干嘛？！”
　　“喝完粥再走。”他道，说完，他根本就不给我拒绝的时间，就进了厨房，不一会儿，他端出了两碗八宝粥出来，热气腾腾，显然是刚熬好。
　　“坐。”他不容置疑的说道。
　　——我最后还是坐了下来，我其实也意识到自己刚才的表现太过小孩子气了点，但是我还是不理他，就端着八宝粥慢慢的喝。
　　喝完了粥，我其实已经怨气全消，因为大哥熬的粥是真的好喝，但是我还是故作生气的道：“还有事儿没，没事我走了？”
　　“你有没有意识到，你现在说话的语气跟一个女人对男人撒娇没什么区别？”大哥看着我慢吞吞的道。
　　他的这句话，加上他一脸平静的表情，让我瞬间笑喷了出来，这一笑就抑制不住，几乎笑的眼泪都出来了，最后，我轻轻的拍了他一下，勾了个兰花指抛了个媚眼儿道：“讨厌，你这个死鬼，这都被你看出来了。”
　　“滚！”大哥瞪了我一眼，一脸的哭笑不得。
　　我收起了那幅模样，对大哥说道：“我知道你肯定比我聪明，做事也有自己的道理，我不逼你插手，你好歹提示一下我去找谁办这事比较好，昨晚我亲眼看见傻子站在那个姑娘的门口。”
　　“你去找傻子的捞尸人。”大哥轻声说道。
　　“柱子叔？他？”我惊诧道。
　　大哥看着我，道：“傻子死后，是被冲进十二道鬼窟之中的。你明白了吧？”
　　我瞪大了眼睛，一脸的不可置信。
第四百二十三章熟人见面
　　大人物愣了一下，道：“兄弟，这钱没有别的意思，就是我想跟兄弟你交个朋友。”
　　大哥依旧把包推了过去，扛起木筏道：“我不喜欢交朋友，尸骨我已经拿回来了，你可以回去了。”
　　说完，大哥对我跟我妈说道：“走，回家吧。”
　　大哥虽然没接那个钱让我感觉很是遗憾，但是却也感觉解气，这时候的大哥在我眼里真是帅呆了，我跟在他的后面，我妈还是一脸泪痕的跟着大哥一起回家，回家之后，大哥就把外人都关在了门外。
　　有看热闹的人，也有那个叫唐人杰的大人物还有他的马仔。
　　进了屋子之后，大哥去冲了个澡，回来之后，他把那十万块钱包好递给了我道：“回去把房子修了，不够找我。”
　　“这我怎么能要。”我道。
　　“这不能要仲谋，是妈跟你弟弟欠你的。”我妈流着泪说道。
　　“我让你拿，你就拿着。”他看着我，说话依旧是那么的不容置疑。
　　“我真不要。”说完，我把钱丢在了桌子上。
　　他看了我一眼，道：“不要是吧？”
　　我点头道：“不要。”
　　他拿起钱，直接就打着了打火机要点了钱。我赶紧拦住他道：“你疯了？！”
　　“你不要，我就烧了。”大哥说完，放下钱就回了自己的房间。
　　最终我还是带上了钱，虽然我跟大哥认识没几天，但是我有直觉就是他这个一个人断然是说话算话的，他说我不拿会烧了，那就肯定会。
　　我跟我妈出门的时候，外面人再看我们俩，就没有那种戏谑的眼神，甚至很多人都一脸的崇拜，那个叫唐人杰的大人物还没走，看到我出来之后迎了过来道：“这位兄弟，你哥呢？”
　　“他休息了。”我道。
　　唐人杰递给我一张名片，道：“我唐人杰最喜欢交朋友，尤其是有本事的朋友，这是我的名片，咱们有机会联系。”
　　说完，他不容我拒绝，就把名片塞进了我的手中，之后带着那一群人扬长而去。
　　我知道，他要结交的是我大哥，像他这样的大老板，如果不是大哥的本事镇住了他，凭我他估计都不会多看一眼。
　　不管怎么说，我大哥经此一次，算是一战成名。
　　竖旗捞尸不再是笑话。
　　而是一个可以从十二道鬼窟之中捞尸的异人。
　　他的技艺，被传的神乎其神。能进出十二道鬼窟自如就算了，更神的是他仅凭一滴血就能在鬼窟之中的万千尸骨中找到那人的孩子，这更被认为是“神技！”
　　我们从三里屯回到家里，刚到家村长陈青山就赶到了我家，一看到我就对我竖起了大拇指，道：“牛逼，你哥真牛逼！”
　　我嘿嘿一笑，没说什么，但是却也很享受这样的感觉，大哥的奇异的确是让我感觉非常的有面子。
　　陈青山把我拉到沙发上说道：“我也是刚听说你大哥这么厉害，这不有人就找到了我，想请你大哥也帮忙捞个尸。这人你知道，就是我一朋友，马家堡的马老三，他闺女小时候不是落进洛水河了，尸首一直没捞着，大家当时就说是冲进那鬼窟里了。本来都不抱希望了，这不你大哥来了？”
　　“这事你得找我大哥商量啊。”我道。
　　“我跟他不是不熟吗？咱们农村家里不跟那唐人杰比，他是大老板，十万块钱不是谁都掏的起的。”陈青山道。
　　我一听就明白了，敢情这是来讲价的，我虽然有心拒绝，但是陈青山自从我参加工作以来对我颇为照顾，我也不好说什么，就道：“一起去找我大哥说说，你也知道我跟我大哥才认没几天，不过我想既然我开口了，肯定会看面子的吧？”
　　我在家没闲一会，就跟着陈青山，带着马老三夫妻俩，这俩夫妻还带着礼物一起登我大哥的门。
　　到了大哥家里，我大哥就那么冷冰冰的坐着，听马老三说他小女儿的事情，说完，马老三问道：“这么多年了，尸首还能找的到吗？”
　　我大哥点了点头道：“能。”
　　马老三掩饰不住的欣喜，随即道：“兄弟，咱们都是乡亲，你也知道，农村人想拿十万块钱出来，有点难。”
　　我大哥摆了摆手道：“十万，一分不能少，钱到，我下河捞尸。”
　　马老三有点尴尬，搓着手道：“咱们这关系，不能少嘛？”
　　我大哥站了起来道：“不能。”
　　眼见着我大哥就要走，马老三赶紧拉住我大哥，又一脸哀求的看着陈青山，陈青山则下桌子底下踢我，我就站了起来硬着头皮道：“大哥，三哥是个多年的朋友，咱们农村人的确是没钱，但是想要找到孩子尸骨让入土为安，能不能通融一下？”
　　我大哥瞪了我一眼，这一眼让我打了一个哆嗦，这个眼神真的太过冰冷。他道：“不能。”
　　说完，他挣脱了马老三，去了院子里静坐。
　　——这一下，我也挺尴尬的，反倒的马老三叹气道：“叶子兄弟，你也别自责，进十二道鬼窟捞尸，这本事值十万，我这就回去凑，就是借也要借到。”
　　马老三的老婆拉住马老三道：“你疯了？十万？孩子不娶媳妇儿了？！”
　　“闺女也是自己的孩子，当年没看好她让她进了水，你知道这些年我是怎么过的吗？我闭上眼就能看到咱们闺女在水里对我哭着说她冷！就是倾家荡产我也要把她接回来！”马老三说完，红着眼睛站起来道：“我这就回去凑钱，等着我。”
　　马老三走后，陈青山叹了口气道：“你这大哥，脾气很怪啊。”
　　我也不知道说什么，站了起来，出去跟大哥站在一起，他在默默的抽烟看着远方，不知道在想什么。
　　我走到他身边之后，他递给我一支烟，这是我们本地的百姓烟，六块钱一包，之后他对我轻声说道：“捞尸的事情，你不要再管。”
　　我点了点头道：“恩，我知道，规矩不能乱。”
　　——其实我也想清楚了，我不能为大哥开这一道口子，不然以后大家都找我讲价钱那怎么办？给这个面子了不给那个面子？
　　马老三说的那句话很有道理：这本事，值十万。
　　马老三在傍晚的时候凑齐了十万块钱拿了过来，甚至还有很多零钱，他老婆跟在他身后一直哭，不知道是心疼钱还是怎么，马老三颤抖的把钱递了过来，说实话，马老三家的情况我知道，过的也不怎么好，看着他夫妻俩身上那破旧的衣服，我都不好意思接这个钱。
　　这一刻，我甚至感觉大哥真的有点不近人情了。
　　最终，我还是接了钱。
　　收了钱之后，大哥用同样的办法取了马老三一滴血，之后扛着木筏进了河，此时天色已晚，我劝大哥道：“都晚上了，挺危险的，要不明天吧？”
　　“没事。”他道。
　　我们再一次出门进洛水河，围观的人依旧一大堆。
　　大哥这一次用了半个小时就从那十二道鬼窟之中出来，木筏上，放着一具很小的尸骨，马老三在看到尸骨的时候，终于忍不住痛哭，跪在地上不停的给大哥磕着头。
　　有些钱，花的心疼，但是值。
　　一天之内，从十二道鬼窟之中捞出两个尸体，一个三年多，一个十几年，大哥再一次震惊了人们，同样传来的，也有大哥的狠，这个狠是要价狠，十万块，并且绝对不讲人情，他亲兄弟的面子都不卖。
　　我听了之后也就是笑笑，说难听点，我的面子才几斤几两？
　　第二天一上午，就有一个外乡人得到消息直接带着钱过来找到大哥，他也是捞自己的亲人，十万块钱一交，大哥依旧是划着木筏，很快就把尸骨找到。
　　两天时间，净赚了三十万，没有任何的成本，用时最长的时间是一个小时多一点，就是唐人杰儿子那一次，这让村民们羡慕的都直流口水。
　　但是在捞出这个外乡人亲人的尸首之后，大哥回来后，把那个可捞十二道鬼窟之尸的旗子收了起来。
　　大家都以为他这是名声传出去了就不需要立这个旗子了，谁知道不是。
　　下午的时候，依旧有人来，大哥可以打捞陈年捞尸，这几十年来流进十二道鬼窟的尸体不少，所以来找的人也多，下午的时候就再一次有人来。
　　“我一年只进三次鬼窟，今年的已经进完了，不会再捞里面的尸骨了。”大哥说道。
　　“就不能通融通融，加钱也行！”下午来的这个人带着个眼镜，穿着一身名牌，开的奔驰车，看起来就不缺钱。
　　“不行，这是规矩。”大哥说话依旧是不容置疑。
　　接下来，大哥真的不进鬼窟了，在那个奔驰眼镜男走后，还有几波人来找，大哥都是同样的说法，一概拒绝，后来他干脆再一次立了一个旗子道：“一年进三次鬼窟，一次十万。今年已三次，若有捞尸者，明年再来。”
第四百二十四章无形装逼
　　我们最后也只是把傻子的坟给重新填上，而陈青山则去托朋友去找一个法师过来做法，说来很扯淡，傻子就算是不能算是陈石头的媳妇，怎么也是大奎他们三兄弟的母亲，傻子坟不管是被刨还是“傻子从里面自己出来”，他们家人起码得到场吧？结果这家人没有一个人出来看一眼的，用村民们的话来说，这三兄弟正沉迷在那姑娘的温柔乡里呢，都恨不得死在床上，谁舍得出来看？
　　傻子的事情，我不想参与过多，毕竟有小时候的经历在那里，所以在陈青山他们忙碌的时候，我就悄悄的一个人回了村委会。刚走到门口，远远的就看到韩雪一个人站在村委会的门口。
　　我以为她又来催促那个姑娘的事情，就走了过去道：“今天没课？那事情暂时还没进展，正准备弄呢，你看，这又出新情况了。”
　　韩雪抬头看着我，脸有点发白的道：“是不是傻子从坟里跑出来了？”
　　我点了点头道：“这你都听说了，可不是嘛，不过到底是从坟里跑出来的还是被挖了坟，这目前还不能确定。”
　　我看韩雪的脸有些发白，就继续问道：“你怎么了？不舒服？用不用去看看？”
　　不知道为什么，我看今天的韩雪有点奇怪，略微有点失魂落魄的样子，我以为她是身体不舒服，就把她请进了屋子里倒了一杯水，继续问道：“你别逞强，不舒服就去看医生，别是村里的大夫，治个头疼脑热的还是没问题的。”
　　韩雪捧着杯子，抬头看着我，那一双本身就大的眼睛在热气之下显的朦胧迷离，她问道：“叶子，傻子的情况我听学生们说过，所以不会有盗墓贼去挖傻子的坟，就算是那三兄弟结仇，村里人也绝对不会做出挖傻子坟的事情的，所以傻子一定是自己出来的，对不对？”
　　我心里其实也是这么想的，但是我害怕傻子害怕，没敢正视她的眼睛说道：“你别想太多，什么社会了，刚我还说村长来着，你们俩啊，一个是党的干部，一个是人民教师，怎么能相信这种迷信的东西呢？”
　　韩雪放下水杯，脸色有点难看的看着我道：“叶继欢，你给我说实话。”
　　我看了看她，有点莫名其妙的问道：“你今天到底是怎么了？”
　　韩雪抬头看着我，脸色依旧难看，但是渐渐的，她的眼睛里面笼罩了一层水色，这显然是要哭了，我赶集道：“你到底咋了，说嘛！”
　　“傻子一定是自己出来的，昨天晚上站在我窗口的那个人影，肯定是她。”韩雪轻声的说道。
　　“胡说八道。”我心里猛然的震了一下，但是还是轻轻的敲了一下她的脑袋道。
　　“昨晚我就猜是她，今天她的坟出现这样的情况，更证实了这一点，叶子，我没跟你开玩笑，你看我说话像是跟你胡闹吗？”韩雪眼睛水汪汪的瞪着我道，我知道我要是再胡扯下去，她肯定就哭了出来，而且我也知道，韩雪平日里是很活泼，但是她绝对不会拿这件事来开玩笑。
　　我叹了口气坐了下来道：“我刚那么说是担心你一个人害怕，其实我相信你，说说看，是怎么回事。”
　　“我床头挂了一个风铃，昨天半夜忽然哗啦啦的响，我醒过来以为是起风了，窗户也没关，可是就在我打开灯的那一瞬间，我看到窗户外面有一张女人的脸，头发很长，脸很白很白，跟在水里泡了许久一样的白。”韩雪说着说着就浑身颤抖，不知不觉的她抓住了我的胳膊，抓的我生疼。
　　她这么一说，我也起了一身的鸡皮疙瘩，我拍了拍她的肩膀示意她冷静，我说道：“之后呢？”
　　“她对我笑了一下，就走了。”韩雪终于抽泣了出来。
　　韩雪的这句话，瞬间让我头皮发麻，因为我想到了在小时候的河里，傻子临死的时候对我笑的那一下，那一下，让我这辈子都无法忘记那带着笑容的脸。
　　我摸出烟点了一根，我也有点轻微的发抖，因为拿着打火机的手都在颤动，我对韩雪说道：“别害怕，傻子不是恶人，是个可怜的女人，她不会害人的，人有好人坏人，鬼也有好鬼坏鬼。”
　　——这一句话，是安慰韩雪，也是在安慰我自己。
　　“可是她为什么会来找我呢？她就算是回来，也是去找陈石头他们家人才对吧？我想了一夜，是不是因为我让你救那个姑娘，所以她才会来找我的？”韩雪看着我道，那一张梨花带雨的脸，让我心疼的想把她拥进怀里。
　　“不可能，傻子就是被这么糟蹋的，她就算是因为这件事来的，也不会是恐吓你，也有可能是感谢你的正义感，当年村子里要是有一个人跟你一样有正义感，傻子也不会那么惨。”我拍了拍韩雪。
　　我安慰了韩雪许久，也就是这个姑娘一直都很坚强，就她描述的场景，要换成我都吓的够呛，更别说是一个小丫头了，最后，我站了起来道：“别担心了，村子里人都知道傻子有怨气，三爷爷跟村长都害怕傻子这次出来再惹出什么麻烦，村长已经去找法师了，一出来做法，什么都烟消云散了。”
　　我这么说之后，刚才还吓的一脸泪花的韩雪站了起来抓住我的胳膊说道：“去找法师了？不是会把傻子灰飞烟灭吧？”
　　“怎么？心疼？”我笑看着她道。
　　“不要，傻子那么可怜，再灰飞烟灭了，你们是不是人！”韩雪抹了一下眼泪，脸上跟小花猫一样的瞪着我道。
　　“可是她昨天可是吓到我们美丽可爱的韩老师了，活该！”我道。
　　韩雪一下子拧在了我的胳膊上，拧的我生疼，她叫道：“那也不行，不许你们这么对她！”
　　“行行行，我这就去找村长，让他跟法师说一说，只要傻子回坟里安分守己，就不对付她，可以放开了吗姑奶奶？”我求饶道，这丫头拧的可是真疼！
　　韩雪放开了我，看着我道：“所以那个姑娘一定要赶紧救，就算傻子真的是回来恐吓我的也得救，不然她就是第二个傻子！我理解你们村子里的工作，但是你要记住，你耽误的每一天，都是那个姑娘在陈石头家的煎熬，你要想想，万一那个姑娘是我呢？”
　　——安慰了一会韩雪，她就继续回了学校，她今天还有课，上午是因为情绪实在是不稳定所以才让学生们暂时先上自习。
　　韩雪走后，我一个人在这间屋子里，我这么大一个大老爷们儿，吓的不敢在屋子里待是不可能的，但是我也感觉屋子里略有点冷，我一根一根的抽烟，小时候的场景再一次的在我脑子里一幕幕的飘过。
　　我掐灭了烟出了门，也不知道自己要去哪里，就这么漫无目的的闲逛，最终我却发现我到了三里屯我大哥的门前，他在院子里喝茶，正看着在门口发呆的我。
　　“我来了多久了？”我挠头不好意思的看着我大哥道，一边说一边走进了门。
　　“半个小时了，就站在门口，一直在发呆。”大哥用镊子夹了一杯茶递了过来。
　　我端起茶直接喝了，却发现茶水滚烫，一下子都给吐了出来，大哥递给我几张纸巾，道：“说吧，遇到什么事了。”
　　我看着大哥，我能在那种迷糊的状态下来到大哥这里，看来我在心里其实是很相信他能帮我解决这件事情的，事实上也正是如此，大哥在我心里不仅是个可以以一打一群的侠客，还是一个拥有神秘能力的人，八字定生死，淡定出鬼窟都说明了这一点。
　　我放下辈子，对他说了说这事，既然是对自己的大哥，我干脆连我小时候的事情也一并说了。
　　说完，我看着大哥，却发现他一脸平静的看着我，他的一脸平静让我信心大增，只有胸有成竹的人才有可能这么淡定呢不是？
　　“喜欢那个女老师？”大哥却对我问了一句这个。
　　“这个重要吗？”我不好意思的道。
　　大哥站了起来道：“你稍等一下。”
　　说完，他就回了屋，我看到他上了他阁楼的二楼，大哥的二楼，现在也是一个神秘点，更是村民们前段时间津津乐道的事情，因为大哥在定生死的时候，总会拿着那写着生辰八字的红纸上楼，下楼之后就会知道落水之人的生死，加上大哥可以进出十二道鬼窟，所以大家就推测了一个故事出来。
　　那就是大哥的二楼，供奉着水鬼或者是河神，是河神给他定的只能一年进出三次，一次只收十万的规矩，不然大哥怎么会那么死板的坚守规矩不动？而那八字定生死，则是大哥去问水鬼，若是那人的命已经被水鬼给收了，大哥就不救，如果水鬼没收，大哥才去救人。
　　这个故事虽然是推测出来的，但是感觉挺像那么一回事，反正大哥阁楼上的东西到底是什么，连我这个做弟弟的都不知道，但是我推测，肯定跟帮他搬家那天那个黑箱子有关。
　　所以我就想，现在大哥让我稍等自己去上楼，莫不成也是求水鬼来解决这个问题？
　　过了一会儿，大哥走了出来，他脸上的表情有点古怪，我心一沉，跟大哥相认的这么长时间以来，我还是第一次看到大哥改变他那古井无波的表情，难不成这事难办？
　　“怎么了大哥？”我问道。
　　“这事已经有人管了，我插不了手。”大哥说道。
　　“什么意思？”我问道，问完我就想明白了，大哥的意思是已经有高人在管这件事了？
第四百二十五章尤物
　　“叶子你别怕，你就当救你石头伯这一回，以后石头伯天天给你买糖吃。你救过傻子，你在这傻子不会害我。”陈石头一边烧纸钱一边对我说道。
　　这时候我终于哭了出来，陈石头上来就是一巴掌差点把我脑袋打掉，之后他拿出一把菜刀凶狠狠的道：“再哭一声我把你头砍下来，我活不成你也别活了！”
　　可能是这一巴掌把我打晕了，也有可能是那把菜刀给我吓蒙了，我就感觉裤裆里一直在尿，直到尿不出来还控制不住尿意。
　　而陈石头在烧完纸钱之后，拿出铁锹，竟然挖起了傻子的坟。
　　我就这么魔怔的看着他，一直等他把傻子挖出来，拿着刀剖开了傻子的肚子，他从傻子的肚子里拿出来了一团肉装进一个坛子里。
　　那时候的陈石头也在瑟瑟发抖，在拿出那团肉之后，他草草的把傻子掩埋了，之后抱着我疯了一样的逃回村儿，之后把我丢在我家院子之外。
　　我从那种魔怔中醒来的第一件事儿就是哭，撕心裂肺的哭声，听到我哭声的爷爷跟我妈起来把我抱了进去，我妈把我抱进怀里一直问我怎么了，我却止不住哭，一直哭到天亮。陈石头带着几支鸡还有一篮子鸡蛋到了我家。
　　我一看到陈石头就使劲儿的往我爷爷怀里钻，而陈石头一见到我爷爷扑通一声就跪了下来，大耳刮子对着脸左右开弓道：“天成叔，我对不起你，是我昨晚把叶子偷偷抱走的！”
　　我爷爷一向比较沉稳，他抱着我问道：“孩子一身尸臭味儿，我猜出来是你了，说吧，怎么回事儿。”
　　“王老太说了，傻子不是回来找我麻烦，她死了比活着舒服，她回来一来是给小叶子道谢，二来是她死的时候肚子里还怀着孩子，她恨透了我们老陈家，不想死了也带着老陈家的种，所以回来是把孩子给我来了，只要我把孩子拿回来她就不会再缠着我，天成叔，我也是没办法啊，我是害怕，王老太说只要带着叶子去，傻子当着叶子的面肯定不会害我，她把叶子当她的救命恩人呐！”陈石头说道，说完还是长跪不起。
　　我妈听完脸吓的都白了，我爷爷也是生气，不过他看着陈石头道：“你糊涂啊，就算是叶子去能顶用，你对我说我抱着孩子去也不至于把孩子给吓成这样，这孩子从昨晚回来到现在魂儿都没了，估计是吓掉在那坟头上了，金枝，去，拿着叶子的衣服去傻子坟头叫叫，把魂儿叫回来估计就没事儿了。”
　　说完，爷爷对陈石头道：“事儿你都办了，现在打你骂你也没用了，东西你拿回去，家里三个孩子你也不容易，傻子没了，就算你有什么错，那孩子是她亲生的，你照顾好了她估计也能饶了你。快回去吧，这事儿别跟别人说，叶子还小，受不了刺激。”
　　我妈拿着我的衣服去了寡妇坟头，一边摇着小衣服一边叫叶子回来吧，叶子回来吧，这是农村的叫魂儿办法，一直到中午，我才缓过来劲儿，但是还是浑身发抖，我爷爷抽着旱烟袋对我说道：“叶子，傻子不会害你的，你拿树枝想救她，她记着你的情呢，鬼啊，只会害恶人，不会害好人。”
　　就在那天晚上，隔壁村传来了消息，王老太死了，投河自尽，就死在傻子尸体被捞上来的地方，隔壁村儿的人说吃完饭后老太太就出了门儿，路上大家就感觉奇怪，因为不管谁跟她打招呼她都不理。平日里的王老太还是很和蔼可亲的。
　　王老太是我们这几个村儿的灵婆，也有一点名声，她投河自尽，还是死在傻子尸体被捞上来的地方让村民们都恐慌了起来，这很明显是是傻子连灵婆的魂儿都勾了去啊。这一下子成了大新闻，那些女人们胆小的甚至都不敢再出门。
　　第二天，隔壁村传来了一个消息，王老太临死之前不是没说一句话，她在离开家之前对她儿子交代了一句：“我判错了案，躲不过这一劫了。”
　　刚处理完傻子的事情就死，死前还留下了这么一句话，村民们不停的议论，最后大家从这蛛丝马迹中推测出了答案：“傻子是陈石头杀的，本来傻子要找陈石头偿命呢，王老太管了这事儿保了陈石头的命，一命自然是要换一命的，所以王老太才会被傻子勾了去。”
　　当然，这只是村民的猜测，至于说真相到底是什么，这谁也不知道。
　　无论如何，那之后傻子再也没有闹过，一切都归于平静。傻子活着的时候没有人肯帮她一次，倒是因为死了之后闹腾几次让大家都记住了她，傻子死的那条河我们这些小孩子谁要是敢去游泳回去肯定要被打个半死，那几年里，就连大人们能绕道不走河边就绝对不走。
　　因为这事儿给了我很深的童年阴影，陈石头后来履行诺言自己孩子都不舍得给买糖吃每次见我都会给我买一两毛钱的糖，不过我从来没吃过，因为我每次见到他都吓的瑟瑟发抖，满脑子都是他从傻子肚子里挖出一块肉的场景，只要见一次陈石头我都要魂不守舍几天，我爷爷跟我妈就让陈石头离我远点别吓着我，因为这样我几乎在村子里没见过陈石头，而我们两家也几乎没有什么交集，后来在村民们口中听说他家过的越发的窘迫，毕竟一个男人带三个孩子也是为难，但是不管是穷也好富也罢，陈石头再难却也把三个孩子拉扯成人。
　　——陈石头辛辛苦苦的把这三个孩子都拉扯大，人虽然是长大了，但是这三个孩子因为疏于管教的原因，变的好吃懒做还喜欢惹是生非，这家里就越发的穷了，眼见着这兄弟三人都已经老大不小了，娶媳妇儿是别想了，这三个小子还都想要媳妇，想要媳妇你也赶紧发愤图强出去打工赚钱啊，问题是这三个小子不这么想，他们三天两头的就拉着自己老爹陈石头打一顿，村委会去调解过几次，这三个小子还理直气壮的说道：“当老子的不给孩子讨老婆盖房子，不打他打谁？”
　　村委会调解过几次也没用，大家谁吃饱了闲着管他家的烂摊子？可是谁都没想到，被逼无奈的陈石头还真的厚着脸皮找左右亲邻借了点钱，加上他平日里打零工也赚了点，还就买了这个一个女人回来。
　　找一个女人，问题是陈石头有三个孩子，这三个儿子还都是如狼似虎，平日里看见女人眼珠子都恨不得瞪出来，这事儿复杂就复杂在这了，以陈石头三个儿子的尿性，陈石头不管把这个女人给谁，剩下的两个孩子都能把这老汉给生撕活剥了。
　　村民们正睁大眼睛想看陈石头家的热闹呢，谁知道陈石头家反而是平静了下来，这三个孩子，包括陈石头都不怎么出门了。
　　这下大家恍然大悟，都想骂一句狗日的，敢情这陈石头家不但继承了穷，还把乱伦的本事也继承呢，看这样子，是陈石头家的三个孩子霸占了人家一个姑娘？
　　这事在村子里传的是风风雨雨，一度让大哥这个捞尸人都变的不起眼了，事情传到我这里的时候，我马上就知道了事情的严重性。
　　按理说陈石头家的这一家子禽兽真是被法律惩罚就算了，问题是那姑娘是活在水深火热之中，那三个孩子别看从小吃百家饭长大，身体一个个的壮的跟牛犊子似的，假如真是三个糟蹋人家一个姑娘，这姑娘不死也得脱层皮！
　　别的事情我可以睁一只眼闭一只眼，但是我仅存的那点正义感让我觉得这件事我绝对要管，但是因为小时候的这件事，我又极其不想跟这陈石头一家打交道，我就去找了村长陈青山，陈石头家的三兄弟名字很简单，就是大奎二奎三奎，因为平日里喜欢打架斗殴，而且连自己老爹都打的人打架下手也都狠，所以绰号就是三条疯狗，而村长陈青山是村子里唯一能降得住陈石头家三兄弟的。
　　俗话说的好，城里的干部是喝出来的，基层的干部是打出来的，这话不假，这陈青山一米八几的个子，那叫一个人高马大，这家伙小时候看李连杰演的少林寺，带着馒头就去嵩山拜师学艺，最后没进少林寺，跟着登封的一个老师父学了几年的拳脚功夫，虽然算不上什么武林高手，但是打起架来那是十分厉害，一次陈家三兄弟跟陈青山打起来，陈青山一人把这三兄弟给打的站都站不起来，从那之后这陈家三兄弟就对陈青山非常服气。
　　陈青山这人没什么学问，官瘾很大，虽然就九品芝麻官，但是却很珍惜头上的这顶帽子，不过他为人还算是仗义，对我也颇为照顾，我就找到了他，一看我来，陈青山马上就打了一瓶酒道：“叶子，咱们村的年轻人中，就跟你喝酒我能喝痛快，来！”
　　我摁住了他的手道：“村长，喝酒啥时候都行，今天我是有正事要跟你商量的。”
　　陈青山看了我一眼道：“是陈石头买媳妇儿那事吧？你呀你，我都说了多少次了，我知道买卖人口是犯法的，但是咱们村这形式他不得不这样啊！”
第四百二十六章易容术
　　贯穿我们整个洛神乡的河叫洛水河，是黄河的支流，知道他做的事情是捞尸之后我才理解大哥说的去三里屯好做事是什么意思。因为三里屯有十二道鬼窟，也就是洛水河流经三里屯的那座山上有十二道孔洞，相传是大禹治水的时候为了泄洪打穿的，十二道鬼窟以前叫洛水十二眼，十二道鬼窟的说法，也就是近些年传下来的。
　　之所以叫这个名字，是因为只要进这孔洞的人，就没有能出来的，只进不出才谓之鬼窟。听老人们说这十二鬼窟以前并不是如此，平日里船可以自有穿行。之前还有商船从这里经过，只是在抗日战争的时候在上游发生了一场大仗，那一仗非常惨烈死了不少人，日本鬼子为了毁尸灭迹把尸体丢进了河中，无数的尸体流经这条河进入鬼窟，不知道什么原因尸体并没有从鬼窟的另一端流出来，而是卡在了这十二孔洞之中，自此之后这十二道孔洞附近就怪事不断，不少人都说自己亲眼见过里面鬼影重重，而后来再进这十二道孔洞的人就只进不出，慢慢的就有了鬼窟的说法。
　　因为紧靠洛水河，洛水河有是黄河的下游，所以经常有在上游落水的人漂到我们这里来，三里屯的确是有几家职业捞尸人，但是平日里也都还在洛水里打鱼，毕竟这些年的安保做的很到位，溺亡人越来越少了，所以我大哥被嘲笑，一是因为他捞尸还竖旗，二是他好像是全职捞尸，别的事不干，这不是等着饿死吗？
　　但是很快，我大哥就打出了第二道旗子，上面写道：“可捞十二道鬼窟之尸。”
　　这一下。就在我们这边给炸开了锅。
　　十二道鬼窟，是所有人的禁忌。
　　几十年来，没有人能活着从里面出来，因为洛水是顺流而下，所以以前也有溺亡者的尸体流进十二道鬼窟之中，却没有一个人敢进去捞尸，曾经有一个我们市里一个大人物的公子哥带着女朋友来游泳，不幸溺亡，尸体就流进了十二道鬼窟之中，出再高的钱都没有捞尸人敢进鬼窟，后来这个大人物找了潜水员过来，但是连着三个潜水员进去之后都没有出来，也只能作罢。
　　就这样的一个十二道鬼窟，竟然有人敢说进去？
　　村里人都认为我大哥是个二货，或者就是个大言不惭的家伙，自从他打出第二道旗子之后，大家看我的眼神也都怪怪的，我就找他去聊聊，不为别的，进那十二道鬼窟有多危险，这我知道。
　　我感觉大哥会这么说，是因为他或许在以前就是一个捞尸人，技术水性都很好，又是一个唯物主义者。所以认为自己的本事绝对能进出这十二道鬼窟，我得找他说说这十二道鬼窟有多么可怕。谁知道我还没说，他就摆手道：“我都知道，我说能进去，就是能进去。”
　　“问题是。。”
　　我还没说完，他就打断我道：“不会有事。”
　　我没再说什么，还是那句话，一是不熟，二是他这样的性格沟通起来会很难，我从他那里回来，刚回家，也知道了这个消息的我妈就哭着对我说道：“叶子啊，你去跟你哥说说，进那鬼窟是要没命的！”
　　“我说了，他不听。”我道。
　　“那我去，这孩子不爱惜自己，是心里还怨恨咱们呢。”我妈道。
　　我赶紧拦住我妈，因为我知道我妈去也不会有什么效果，就道：“今天晚了，明天我陪你一起去。”
　　谁知道第二天一大早，我带着我妈去的时候，已经晚了，大哥住的那个二层小楼前，停了不少车，还有一群人围着，但是大家却很安静。
　　我们挤了进去，刚好看到一群人围着一个大腹便便的中年人朝着我大哥走了过去，这个人正是几年前在我们这淹死孩子的那个大人物。
　　那个大人物走到我大哥面前，伸出手道：“老弟怎么称呼？”
　　“孙仲谋。”大哥却没有伸出手的打算，只是轻轻的说道。
　　那大人物没想到我大哥这么不给面子，讪讪的把手缩了回去道：“好名字，生子当如孙仲谋，不错不错。你能进十二道鬼窟捞尸？”
　　我大哥淡淡的说道：“是。”
　　“几年前冲进去的人，也可以捞出来？”那人问道。
　　大哥这一次只是点了点头，连话都没说。
　　“里面尸骨不少，你不会捞错吧。”这时候那个大人物身边的一个戴眼镜的人问道。
　　大哥看了他一眼道：“招牌在这。人在这，你怕我错？”
　　“你怎么说话的你！”戴眼镜的人瞪眼道。
　　大哥扫了他一眼，看都不再看他。那戴眼镜的人气的满脸通红，这时候那个大人物拦住了他道：“小王，你一边去。”
　　说完，他对大哥道：“自古英雄多傲气。看兄弟你这傲气，我就知道你有真本事，实不相瞒，犬子三年前不幸溺亡，被水流卷进这鬼窟当中，我也是费尽周折却不能捞出，这几年来我终日睡不安宁，孩子死了是他的命，但是我却不能让他入土为安心中却是有愧，先生若是能帮我这个忙，必定重谢。”
　　“十万，我要现金。”大哥说道。
　　“好。爽快！”大人物招了招手，那个戴眼镜的递了一个包过来，他从里面拿出一大沓的现金出来，交在我大哥手中，之后说道：“钱不是问题，不过刚才小王也说了，鬼窟脸尸体无数，要是捞错了，我唐某人也不是好说话的。”
　　大哥对我招了招手，我一脸尴尬的走了过去，他把钱递给了我道：“先拿着。”
　　说完，他对这个大人物道：“我需要点东西。”
　　“还要什么？”大人物道。
　　大哥拿出一根针。对大人物道：“我需要你的血。”
　　这话一说话，大人物带的人就不干了，大人物不愧是大人物，他挥手拦住他带的那些人，之后伸出手道：“需要就取。”
　　大哥用朕在大人物的中指上轻轻刺破，挤出一滴血出来蘸在自己的中指上，然后伸进了嘴里尝了一下，点头道：“等我。”
　　之后，大哥进了他的二层小楼之中，不一会儿，他光着膀子扛着一个木筏走了出来，大哥身上的肌肉非常精腱，身材几乎完美，扛着木筏的他八块腹肌尽显，看起来浑身上下充满了力道。
　　“孩子，不要去！”这时候，我妈哭着道。
　　“没事。”大哥说了一声。
　　我妈哪里放心，就要去拦着大哥。大人物身边的人一下子拦住了我妈，拉着我妈的衣服，不让我大哥去拦着，几乎把我妈的衣服给撕裂。
　　扛着木筏的大哥放下木筏，瞪着那拉着我妈衣服的人道：“放开！”
　　他说话的语气，不容置疑。
　　那些马仔看了看我大哥，又看了看那个大人物。
　　“我让你放开！”大哥走了过来，我几乎没看懂他是怎么动作的，他的右手就卡主了那个拉着我妈衣服的人的脖子，那个人脸瞬间憋的通红，大哥手上的力道，几乎要拗断他的脖子。
　　大人物的其他马仔一看这个。就要蜂拥而上，大人物就在这时候叫道：“都给我滚，快放开那个大嫂！”
　　随即他对我大哥说道：“兄弟，别跟他们一般见识，对不住了啊！”
　　大哥没有理他，这时候大哥对哭着的我妈说道：“没事的，相信我。”
　　说完，他扛起木筏，后面跟着我们这一大群人，一起去了河边，他一人上了木筏，拿着一根竹竿。
　　在水面上，一个木筏一个人，显的很渺小。
　　他就这么一个人撑着木筏，朝着那十二道鬼窟进去。
　　在大哥的身影消失在十二道鬼窟之中以后，很多人都屏住了呼吸，也有很多人都在叹气，他们在窃窃私语道：“这人没了，肯定是要死在里面，谁又能出来呢？”
　　我听到他们这么说，担心转变为愤怒，我回头瞪着他们道：“放屁，我大哥要是能出来我抽你们的脸？”
　　那些人也没继续跟我抬杠，但是不屑一顾，却是写满了整张脸。
　　大哥进去了半个小时没出来，这时候，说他必死无疑的人越来越多，就连那个大人物都走了过来道：“那人是是大哥吧，小兄弟你别担心，十万我不会要回来，就当买了条命。”
　　说完，他就要带人走。
　　“等等！”我不知道哪里来的勇气对他说道。
　　他回头看了我一眼，道：“嗯？”
　　“我哥肯定能出来，你再等等，就算出不来了，这十万我也不要你们的。家里是穷，但是却也不稀罕这点钱。”我把钱放在了地上说道。
　　大人物看了我一眼，没在说话，他犹豫了一下，道：“行，看在你们兄弟感情的份上。我给你这个面子。”
　　一个小时候，一艘木筏从那十二道鬼窟轻轻的划了出来，木筏上站着一个一身肌肉线条流畅的男人，在他的旁边，还有一具骸骨。
　　“出来了，我大哥出来了，看到了没？！”我眼泪都出来了，我从来就没有这么幼稚过，似乎是对那些不相信我大哥的人炫耀一般。
　　那人大人物脸上也变的庄重，他看着我大哥，直到我大哥把木筏撑到边上，马上有人去收拾那遗骨。
　　大哥上了案，对大人物道：“你可以回去做鉴定。”
　　大人物勾住我大哥的肩膀道：“不用了，看到那个戒指我就直到那就是我的孩子，兄弟，谢了你了，你这个朋友，我唐人杰交了！小王，包给我拿来！”
　　那个小王现在都不敢看我大哥，他把包递了过去，大人物从包里掏出一沓钱，之后又把钱放回包里，把包都塞给了我大哥道：“兄弟，这钱你拿着！”
　　我虽然不是视财如命的人，但是看到那一包的钱也有点激动，毕竟这辈子没见过这么多的钱，在场的人也是，我甚至听到很多人吞口水的声音。
　　谁知道我大哥把包推了回去，道：“我捞尸，一次十万，多了分文不取。”
第四百二十七章分庭抗礼
　　陈青山说的村里的形式就是有很多户人家都娶了越南新娘，我们村的名字叫伏地沟，看名字就能猜出来是一个小山村，伏地沟有一个标签就是穷，外面人有一句话形容的非常贴切：伏地沟的人可他妈的穷了，蚊子打他们村过都要丢两条腿，哪去了？被人拉去吃了呗！
　　因为穷，所以造就了一个直接的问题就是我们村的男青年很难讨老婆，就算是勉强的能凑出那高额的彩礼，也都是借一屁股债，很少有姑娘愿意嫁到我们这边来，这几年忽然就开始流行花个五六万领个越南新娘回家，不用别的开销，所以几年下来，村子里有十几个适龄的青年都这样成了亲。
　　我一开始回村里的时候是跟陈青山提过这个事儿，当时陈青山就给我上了一课，他剔着牙对我说道：“叶子，我知道你是大学生懂法，但是我跟你说，理论是理论实践是实践，有些东西也是要结合实际情况的，这么多大小伙子找不到媳妇儿，你不让他这么整怎么办？总不能都光棍着吧？村委会敢管这事大家伙都来村委会要媳妇儿，咱们怎么办？”
　　我一提这个事情，陈青山以为我还要管买卖媳妇这样的事情，我就解释道：“村长，别的睁一只眼闭一只眼就算了，陈石头家的事不一样，越南媳妇是周瑜打黄盖一个愿打一个愿挨，但是陈石头买来的这女孩我见了，穿衣服都是名牌，还像是个学生，咱中国谁会穷到卖闺女？谁家的丫头被拐卖了不着急啊，这么大的事警察肯定得查，而且很好查到咱们这。这还不算，那家伙三兄弟糟蹋人家一个姑娘，这要是落实了，可是轮奸，比强奸都罪加一等！真到那个时候，你这个村长知情不报，那是什么后果？”
　　果不其然，别的话不说，最后那一句知情不报连带责任戳中了陈青山的软肋了，他一拍大腿道：“叶子，还是你这文化人看问题透彻，我说这事我怎么感觉别扭！得，我现在就去找陈石头，赶紧把人姑娘给送回去！”
　　我因为担心这件事，就在陈青山家里等着，没过一会陈青山就回来了，我赶紧迎了上去问道：“村长，他们怎么说的？愿意退吗？”
　　陈青山递给我一支烟道：“那姑娘说是陈石头的远房侄女，来村子里采风的。”
　　“这你也信？！来采风用的着拿绳子捆着？那姑娘是不敢说实话！”我道。
　　“我信他个JB！我跟那姑娘说了有啥事说实话，不用害怕，我会替她做主的，问题是她还是坚持这么说，搞的我跟多管闲事了一样！”陈青山气恼的道。
　　“她是被村民们买来的，她们这样的城里女孩对咱们乡下人有偏见，感觉都是一丘之貉，所以不信任咱，但是她们绝对信任警察，要不这事咱们报警？”我道。
　　“报你个头！乡亲街坊的，你报警让他们一家四口进去多不好看？不说一旦这事暴漏了其他家买媳妇儿的也都得遭殃，就说那大奎三兄弟，判几年出来之后还不弄死你？你还指望跟三条疯狗讲道理？”陈青山道。
　　“那你说这事就不管了？”我看着陈青山道。
　　陈青山道：“你也别着急，我看了，那姑娘在陈石头家过的还不错，身上没伤，这事得想办法，不行我多跑几趟，只要姑娘敢当我的面说是被拐卖，我就负责把她送走，成了吧？哎，不过不得不说，那姑娘长的是真漂亮。”
　　我也没再说什么，虽然我知道陈青山想的太简单了，现在已经不是送走就能解决的问题的，送走之后人家再报警，警察照样回来要抓陈石头一家。
　　从陈青山家出来之后，我就回村委会，刚到门口，远远的就看到了一个姑娘站在村委会的门口。
　　一看到她，我就知道她是等我的。
　　她叫韩雪，跟一个明星同名，是村子里的代课老师。
　　韩雪长的很漂亮，可以说是五官精致，还有一点让人甚至都可以忽略她精致五官的，那就是她的皮肤，很白，让人看了之后都忍不住上去捏两把的那种粉嫩白皙，韩雪来村子里当老师我能看出来是纯粹的那种富家女孩的爱好，因为可以明显的看出来她出生在家境挺好的家庭里。我瞟见过一眼她晾在宿舍外面的衣服牌子，这个牌子以前大学同学有讨论过，一条裙子的价格就是她一个月的工资，所以她来村里教学，肯定不是为了钱。
　　村子里因为以前的老师刘老师年纪实在太大教不动了，就只剩下韩雪这个一个老师，我又是村子里唯一的一个大学生，虽然是村官，但是平时闲的时候也会去学校代课，这当年是没有薪水的，要说我是做好事也行，要说我有点私心是冲着跟韩雪相处的也可以。主要是我从大学一下子回到了村子，感觉跟韩雪的共同话题。
　　说我不喜欢她那是口是心非，但是这也只是藏在心里的喜欢。
　　癞蛤蟆想吃天鹅肉是理想，而我是没有理想的癞蛤蟆，主要是大学的时候谈过一个女孩儿，大三那年暑假我壮着胆子带她回了一次村子，回去之后就给我发了一个好人卡，我肯定不会怪人家，毕竟我的条件太差了，但是从那之后面对女孩的时候我就有很深的自卑，更何况毕业之后我也只是当一个村官，这工作其实前途渺茫，我哪里敢追我明知道是富家小姐的韩雪？
　　韩雪这人同情心很强，村子小孩子的衣服大多都是她买的，我俩平时聊天的时候她也总是说要我努力改变村里的贫穷，最后则是她笑我不思进取，我叹她太天真不知道举步维艰。最近村子里关于陈石头家的传言四起，我知道韩雪这次来找我肯定是为了说陈石头家的那件事儿。
　　果不其然，一进屋她就对我说了这事儿，而且语气刻不容缓的说让我一定得管。
　　我对她笑道：“咱俩真是有默契，我刚从村长那回来，就是为的这个事儿。”
　　“怎么说了？”韩雪问道。
　　我就把陈青山那边的情况跟她说了一下，她着急的说道：“这事儿怎么能等？那姑娘肯定是被折磨的很惨，不行，我现在就要报警，让警察过来。”
　　“你先别着急，村长说的也没错，你一报警，警察一来，那别的家庭买越南媳妇的事情也会暴漏了，不说我跟村长会有连带责任，这都无所谓，可是你不想想，那些越南的女人要是被遣返了，那些家里的孩子跟一家子人怎么办？”我对韩雪说道。
　　“这倒也是。”韩雪马上说道。
　　这就是我喜欢跟韩雪聊天的原因，她有时候是很小女生一样的同情心泛滥，但是有时候也非常的理智，这要换作有些女生肯定说那我不管，我肯定要报警等等云云，但是韩雪却能马上明白我所顾及的东西。
　　“不过想办法也要快点，要知道那个女孩多在这里一天，肯定就多受一天非人的折磨。”韩雪说道。
　　我点了点头，我心里的想法跟韩雪一样，还是尽量的让陈青山去沟通，如果不行的话，那就只有报警一条路，前面已经说过，其实就算是陈青山让陈石头父子三人放那个女孩走，一旦获救的女孩也会报警，性质是一样的，之所以还这么做，其实我还是内心希望这陈石头父子三人能有一个主动放人，那样的话就算是犯罪也可以有立功的表现不是？
　　毕竟不管我再不喜欢这父子仨，他们也是村子里过的很不怎么样的人。
　　——谁知道第二天一大早，村子里就出事儿了，傻子的坟被人给刨了。
　　因为我好歹算是村子里的干部，一大早的陈青山就打电话把我给叫了过去，我们一起去了傻子坟，路上陈青山还在骂：“他娘的，哪个瞎了眼的去刨傻子的坟，谁不知道傻子埋的时候棺材都买不起，陈石头裹了个破席子就把她给埋了？那里面能挖出什么东西来？”
　　“会不会是陈石头他们跟谁结了梁子？”我问道。
　　陈青山一想，一巴掌拍在了我的脑袋上，笑道：“真不愧是有文化的人，一下子就想到点子上了，那大奎三兄弟跟疯狗一样的，看他们不顺眼的人多了去了，也就是欠收拾！”
　　“活人得罪了人，去挖人家娘的坟，看来这挖坟的也不是个东西。”我说道。
　　我们俩聊着天就到了傻子坟那边，傻子坟是挨着陈老根的坟的，陈老根的坟完好无损，但是傻子的坟有一个大洞。
　　我们俩到那边之后，那边已经围了不少的村民，就连村子里德高望重的三爷爷也在那边，只是他盯着傻子坟的那个洞口愁眉不展，村民们都议论纷纷，我听他们议论的无非就是不会有人挖傻子的坟，这肯定是傻子自己给跑出来的。
　　一听这个话题我就想起陈石头抱着三岁多的我来挖傻子坟的事情，我呼吸甚至都有点不稳定了起来。
　　但是我并不相信大家的话，傻子就算当年是炸过尸，但是这已经二十年过去了，早已经腐朽了，还诈尸？
　　三爷爷一看我们过来，对我们点了点头，之后道：“青山，你过来。”
　　三爷爷在村子里德高望重，也就是现在不流行族长的说法了，就算是如此，三爷爷在村子里的威望也要比我们这些村干部高很多。他把陈青山叫到了一边聊了几句。之后陈青山就走了过来蹲下来研究那个洞。
　　我走过去悄声问道：“三爷叫你干啥呢？神神秘秘的。”
　　陈青山拉了拉我，示意我看那个洞，他脸色有点发白的道：“你看这个洞，是人用手挖的，你看这指甲印，还有这纹理走势，是从里面往外面挖的，我这么说你明白了吧？”
　　我一看其实也看明白了，但是我还是有点不愿意相信，嘴硬道：“注意身份，你可是个共产党员，是唯物主义者！”
　　陈青山摆了摆手道：“可拉倒了吧你，傻子当年诈尸的时候你还小，我可是亲眼见的。”
　　我苦笑了一下没说话，心道我要是告诉你我的经历，我能吓死你！
第四百二十八章香饽饽
　　大哥的事情是十里八村一度最大的新闻，但是随着大哥今年不会再进十二道鬼窟，并且有那奇怪的只捞活人不捞死人的规矩，加上其实也并没有那么多溺亡的人，所以事情的热度很快就消了下来。不得不说，因为大哥的声名鹊起，我也成了名人，以前别人都认为我是村里的大学生村官，现在我却多了一个标签，那就是孙仲谋的弟弟。
　　很多事情，就是这么的戏剧化，当年送大哥出去是无奈之举，虽然是把他送出去，其实我妈的本意是不让他吃苦，同时也让家里能负担起我。结果他却在被过继出去之后经历了坎坷，也许就是他这些年的独特经历，才造就了他这一身的本事和性格。
　　我有时候就想，假如当年被送出去的是我，那我跟大哥的命运会不会换一下。我成为一个大侠一样的人物？
　　答案自然是未知数。
　　那一次我拿了大哥十万块钱回来之后，大哥又送了五万块钱过来，加上平日里家里多少有点积蓄，我跟我妈商量了一下，就准备拿出来修一下房子。结果还没等开始动工呢，村子里就出事了。
　　这件事跟陈石头一家有关，而这陈石头一家，是我在村子里最不愿意接触的人，这跟我的一件童年经历有关。
　　事情还要从我父亲死后的第四年说起，我父亲死的时候我尚在我妈的腹中，所以那一年，我刚好三岁。
　　我们村最穷的陈石头从外面捡了一个傻女人回来，女人长的就是一幅痴傻的相貌还整日的嘴巴里挂着口水非常丑陋，但是因为陈石头三十好几了还没有媳妇儿，他一方面是为了发泄兽欲，另一方面是为了传宗接代竟然把这个女人用铁链子锁着锁在家里当媳妇儿用。
　　陈石头爹娘死的早家里很穷也早已过了结婚的年纪，这么做也是没办法的办法，只是他还有个弟弟叫陈老根比他小两岁，也是年纪不小，知道哥哥找了这么一个女人之后他竟然趁着哥哥出去干活儿的时候摸进屋里，反正傻子女人啥也不懂，给她一个窝窝头就行。
　　这件事儿很快就被陈石头给知道了，兄弟俩干了一架两败俱伤，后来俩人干脆一琢磨，按农历初几来算，单数就老大来，双数就归老二。就这么几年下来，傻子女人生了三个孩子全是男丁，虽然不知道到底是老大的还是老二的，但是总归也算一脉相承二人也没计较。就管老大叫爹，老二叫“达。”
　　又过了两年，陈老根得病死了，按理说这是好事儿，再也没有人跟陈石头抢女人了，谁知道陈老根过了头七之后就闹个不消停，整日里给陈石头托梦说想女人了，说他在阳间享受了却不知道自己在下面孤苦伶仃的。
　　陈石头被折磨的整天是没精打采的，后来他就想了一个办法，找了一个扎纸匠人给陈老根扎了几个女人烧了过去，烧了之后倒还真消停了几天，但是也就是几天之后这陈老根又托梦了，说你抱着真女人，就拿纸糊的糊弄兄弟我啊，这事儿这么办可不成。陈石头就问那你到底想咋地吧，陈老根倒是没客气，说你让女人下来陪我我就再也不烦你。
　　没过多少天，一直都在家里锁着的那个傻女人锁链忽然挣断掉进河里淹死了，村里人就说这那锁链是栓狗的链子，有小孩儿手臂那么粗，傻女人肯定是挣不断，这是刚好厌烦了傻女人的陈石头为了应付陈老根故意把傻子女人给害了。不过这也只是怀疑，谁也没亲眼见，陈石头不承认，再说了，一个不知道哪里捡来的傻子，死了也就死了。
　　而我，好死不活的成了见傻子最后一面的人。
　　我那天正一个人在河边钓虾，忽然听到河里有人哇哇大叫的我就跑过去看，一看是傻子在水里一浮一沉的眼看着是不会浮水要淹死了。刚好地上有个小树枝，我连忙抓起来递给傻子让她抓住我把她拉上来，可是傻子那么大人，我一个几岁的孩子怎么能拉上来呢？她一拉差点把我拉进水里，傻子在水里看了看我。对我笑了笑，之后松开树枝慢慢的沉了下去。那时候的我还不懂傻子为啥那时候对我笑，后来长大了我才明白她那是道谢呢，那笑容的意思就是孩子我不连累你了。就是这我总感觉那个傻子或许不是真的傻。
　　我是傻子死的唯一的目击证人，也成了陈石头证明自己清白的证据，一旦别人说他杀了傻子，他就会拉我出来说道：“小孩子嘴里说实话，叶子都说了，傻子是自己掉水里的。”
　　其实那几天我因为看着一个人掉进水里淹死每天都吓的不行，都要钻进我妈怀里睡觉。但是后来的一件事情，几乎是我一生的梦魇，现在长大了还好一点，小时候我因为这个差点没有疯掉。
　　那都是在傻子死之后的事情，傻子死之后尸体被捞出来，陈石头穷的根本就买不起棺材，找了一条破棉被就把傻子给包着埋了，埋的就是他弟弟陈老根的坟旁边，这也是村民们说他杀傻子的力证之一，但是陈石头的解释是他们是一家人自然是要埋在一起。当然，这是外话。
　　陈老根死后托梦给陈石头是陈石头出来说的，大家谁也没见，但是傻子死后的怪事儿整个村子都见了。傻子女人在头七之后的那个早上，全身赤裸的趟在陈石头的家门口。这村民们都见了。对陈石头说道：“石头啊石头，这是傻子来找你寻仇索命来了，阳间的她虽然痴傻，不仅给你俩兄弟发泄还给你家生了三个孩子，你还杀了她，她这是来寻仇的啊！”
　　陈石头虽然吓的不轻，但是依旧没有承认是自己杀的傻子。自己一个人扛着傻子去给埋了。谁知道这事儿没完，等二七之后的第二天早上，傻子依旧是那个位置躺着一动不动，陈石头早上发现之后沿街大骂：“我操你祖宗十八代的。我陈石头说了傻子不是我杀的就不是我杀的，谁要是对我有意见咱们当面对质，别背后里装神弄鬼的吓唬老子，老子是吓大的？！”
　　这时候的陈石头跟疯狗一样，大家也都没去招惹他。但是背后里都议论，谁闲着没事儿了去把傻子的尸体挖出来吓唬他？要不是他杀的傻子，傻子干嘛死了还对他不依不饶？大家也还都说了，就算再把尸体埋了也没用，傻子这是有事儿呢。事儿不办完是肯定不会罢休的，至于是什么事儿，那定然是要杀人偿命了。
　　果不其然，在陈石头把傻子的尸体再一次埋了之后的三七后，傻子的尸体再一次的出现在了陈石头的家门口。这都死了二十多天了又来回折腾，尸体早就发臭了，而且肚子鼓的很大，半个村子都弥漫着那恶心人的臭气味道。
　　村民们问陈石头这一次咋不叫骂了，这时候情绪几乎崩溃的陈石头吓的嚎啕大哭道：“不是你们祸害我。我昨晚一宿没睡，我亲眼看着傻子自己走回来的啊！”
　　听陈石头这么一说，再看地上的尸体，村民们也是吓的不轻，真到这时候其实谁也不想这尸体继续闹下去。不仅陈石头不得安宁，村子里的人都不敢走夜路了，就对陈石头说道：“石头，不管人是不是你杀的，傻子这么回来是有话要说，要不你找个先生去看看，隔壁村的王老太看这个就挺好，你去找她看看吧。”
　　陈石头这一次也是听话，去隔壁村把王老太给叫了过来，王老太围着傻子的尸体转了一圈而，点了三根香，嘴巴里也不知道说些什么，过一会儿她对陈石头说道：“傻子命苦，一辈子没人对她好过，就是死之前有人拉她一把。她借我的口想对那人说声谢谢。”
　　那时候的我也在围观的人群当中，王老太一这么说大家马上都看向了我，把我都差点给吓哭了，特别是陈石头，一听王老太这么说。走到我面前就是几个响头，口里一直都说在说谢谢。
　　王老太也就说了这么多就走了，围观的人也就散了，大家还都在议论说傻子也是有情有义，死之前有人拉一把还知道回来道谢，就是狗日的陈石头太狠心了。大家也都说我小小年纪就心肠好，长大肯定有好报。
　　那时候正值酷暑，屋里晚上炎热难睡，我就每天都跟爷爷睡在院子里乘凉，那天晚上我已经睡着了，忽然醒来感觉一阵热醒来，醒来一看就看到陈石头正在烧着一堆纸钱，我张嘴就道：“石头伯，你干啥呢？”
　　转头一看，这不是傻子跟陈老根的坟吗？一看这个，我瞬间就吓的尿了一裤裆，甚至哭都哭不出来。
第四百二十九章陈十三
　　大哥的事情是十里八村一度最大的新闻，但是随着大哥今年不会再进十二道鬼窟，并且有那奇怪的只捞活人不捞死人的规矩，加上其实也并没有那么多溺亡的人，所以事情的热度很快就消了下来。不得不说，因为大哥的声名鹊起，我也成了名人，以前别人都认为我是村里的大学生村官，现在我却多了一个标签，那就是孙仲谋的弟弟。
　　很多事情，就是这么的戏剧化，当年送大哥出去是无奈之举，虽然是把他送出去，其实我妈的本意是不让他吃苦，同时也让家里能负担起我。结果他却在被过继出去之后经历了坎坷，也许就是他这些年的独特经历，才造就了他这一身的本事和性格。
　　我有时候就想，假如当年被送出去的是我，那我跟大哥的命运会不会换一下。我成为一个大侠一样的人物？
　　答案自然是未知数。
　　那一次我拿了大哥十万块钱回来之后，大哥又送了五万块钱过来，加上平日里家里多少有点积蓄，我跟我妈商量了一下，就准备拿出来修一下房子。结果还没等开始动工呢，村子里就出事了。
　　这件事跟陈石头一家有关，而这陈石头一家，是我在村子里最不愿意接触的人，这跟我的一件童年经历有关。
　　事情还要从我父亲死后的第四年说起，我父亲死的时候我尚在我妈的腹中，所以那一年，我刚好三岁。
　　我们村最穷的陈石头从外面捡了一个傻女人回来，女人长的就是一幅痴傻的相貌还整日的嘴巴里挂着口水非常丑陋，但是因为陈石头三十好几了还没有媳妇儿，他一方面是为了发泄兽欲，另一方面是为了传宗接代竟然把这个女人用铁链子锁着锁在家里当媳妇儿用。
　　陈石头爹娘死的早家里很穷也早已过了结婚的年纪，这么做也是没办法的办法，只是他还有个弟弟叫陈老根比他小两岁，也是年纪不小，知道哥哥找了这么一个女人之后他竟然趁着哥哥出去干活儿的时候摸进屋里，反正傻子女人啥也不懂，给她一个窝窝头就行。
　　这件事儿很快就被陈石头给知道了，兄弟俩干了一架两败俱伤，后来俩人干脆一琢磨，按农历初几来算，单数就老大来，双数就归老二。就这么几年下来，傻子女人生了三个孩子全是男丁，虽然不知道到底是老大的还是老二的，但是总归也算一脉相承二人也没计较。就管老大叫爹，老二叫“达。”
　　又过了两年，陈老根得病死了，按理说这是好事儿，再也没有人跟陈石头抢女人了，谁知道陈老根过了头七之后就闹个不消停，整日里给陈石头托梦说想女人了，说他在阳间享受了却不知道自己在下面孤苦伶仃的。
　　陈石头被折磨的整天是没精打采的，后来他就想了一个办法，找了一个扎纸匠人给陈老根扎了几个女人烧了过去，烧了之后倒还真消停了几天，但是也就是几天之后这陈老根又托梦了，说你抱着真女人，就拿纸糊的糊弄兄弟我啊，这事儿这么办可不成。陈石头就问那你到底想咋地吧，陈老根倒是没客气，说你让女人下来陪我我就再也不烦你。
　　没过多少天，一直都在家里锁着的那个傻女人锁链忽然挣断掉进河里淹死了，村里人就说这那锁链是栓狗的链子，有小孩儿手臂那么粗，傻女人肯定是挣不断，这是刚好厌烦了傻女人的陈石头为了应付陈老根故意把傻子女人给害了。不过这也只是怀疑，谁也没亲眼见，陈石头不承认，再说了，一个不知道哪里捡来的傻子，死了也就死了。
　　而我，好死不活的成了见傻子最后一面的人。
　　我那天正一个人在河边钓虾，忽然听到河里有人哇哇大叫的我就跑过去看，一看是傻子在水里一浮一沉的眼看着是不会浮水要淹死了。刚好地上有个小树枝，我连忙抓起来递给傻子让她抓住我把她拉上来，可是傻子那么大人，我一个几岁的孩子怎么能拉上来呢？她一拉差点把我拉进水里，傻子在水里看了看我。对我笑了笑，之后松开树枝慢慢的沉了下去。那时候的我还不懂傻子为啥那时候对我笑，后来长大了我才明白她那是道谢呢，那笑容的意思就是孩子我不连累你了。就是这我总感觉那个傻子或许不是真的傻。
　　我是傻子死的唯一的目击证人，也成了陈石头证明自己清白的证据，一旦别人说他杀了傻子，他就会拉我出来说道：“小孩子嘴里说实话，叶子都说了，傻子是自己掉水里的。”
　　其实那几天我因为看着一个人掉进水里淹死每天都吓的不行，都要钻进我妈怀里睡觉。但是后来的一件事情，几乎是我一生的梦魇，现在长大了还好一点，小时候我因为这个差点没有疯掉。
　　那都是在傻子死之后的事情，傻子死之后尸体被捞出来，陈石头穷的根本就买不起棺材，找了一条破棉被就把傻子给包着埋了，埋的就是他弟弟陈老根的坟旁边，这也是村民们说他杀傻子的力证之一，但是陈石头的解释是他们是一家人自然是要埋在一起。当然，这是外话。
　　陈老根死后托梦给陈石头是陈石头出来说的，大家谁也没见，但是傻子死后的怪事儿整个村子都见了。傻子女人在头七之后的那个早上，全身赤裸的趟在陈石头的家门口。这村民们都见了。对陈石头说道：“石头啊石头，这是傻子来找你寻仇索命来了，阳间的她虽然痴傻，不仅给你俩兄弟发泄还给你家生了三个孩子，你还杀了她，她这是来寻仇的啊！”
　　陈石头虽然吓的不轻，但是依旧没有承认是自己杀的傻子。自己一个人扛着傻子去给埋了。谁知道这事儿没完，等二七之后的第二天早上，傻子依旧是那个位置躺着一动不动，陈石头早上发现之后沿街大骂：“我操你祖宗十八代的。我陈石头说了傻子不是我杀的就不是我杀的，谁要是对我有意见咱们当面对质，别背后里装神弄鬼的吓唬老子，老子是吓大的？！”
　　这时候的陈石头跟疯狗一样，大家也都没去招惹他。但是背后里都议论，谁闲着没事儿了去把傻子的尸体挖出来吓唬他？要不是他杀的傻子，傻子干嘛死了还对他不依不饶？大家也还都说了，就算再把尸体埋了也没用，傻子这是有事儿呢。事儿不办完是肯定不会罢休的，至于是什么事儿，那定然是要杀人偿命了。
　　果不其然，在陈石头把傻子的尸体再一次埋了之后的三七后，傻子的尸体再一次的出现在了陈石头的家门口。这都死了二十多天了又来回折腾，尸体早就发臭了，而且肚子鼓的很大，半个村子都弥漫着那恶心人的臭气味道。
　　村民们问陈石头这一次咋不叫骂了，这时候情绪几乎崩溃的陈石头吓的嚎啕大哭道：“不是你们祸害我。我昨晚一宿没睡，我亲眼看着傻子自己走回来的啊！”
　　听陈石头这么一说，再看地上的尸体，村民们也是吓的不轻，真到这时候其实谁也不想这尸体继续闹下去。不仅陈石头不得安宁，村子里的人都不敢走夜路了，就对陈石头说道：“石头，不管人是不是你杀的，傻子这么回来是有话要说，要不你找个先生去看看，隔壁村的王老太看这个就挺好，你去找她看看吧。”
　　陈石头这一次也是听话，去隔壁村把王老太给叫了过来，王老太围着傻子的尸体转了一圈而，点了三根香，嘴巴里也不知道说些什么，过一会儿她对陈石头说道：“傻子命苦，一辈子没人对她好过，就是死之前有人拉她一把。她借我的口想对那人说声谢谢。”
　　那时候的我也在围观的人群当中，王老太一这么说大家马上都看向了我，把我都差点给吓哭了，特别是陈石头，一听王老太这么说。走到我面前就是几个响头，口里一直都说在说谢谢。
　　王老太也就说了这么多就走了，围观的人也就散了，大家还都在议论说傻子也是有情有义，死之前有人拉一把还知道回来道谢，就是狗日的陈石头太狠心了。大家也都说我小小年纪就心肠好，长大肯定有好报。
　　那时候正值酷暑，屋里晚上炎热难睡，我就每天都跟爷爷睡在院子里乘凉，那天晚上我已经睡着了，忽然醒来感觉一阵热醒来，醒来一看就看到陈石头正在烧着一堆纸钱，我张嘴就道：“石头伯，你干啥呢？”
　　转头一看，这不是傻子跟陈老根的坟吗？一看这个，我瞬间就吓的尿了一裤裆，甚至哭都哭不出来。
第四百三十章吹牛不上税
　　大哥的事情是十里八村一度最大的新闻，但是随着大哥今年不会再进十二道鬼窟，并且有那奇怪的只捞活人不捞死人的规矩，加上其实也并没有那么多溺亡的人，所以事情的热度很快就消了下来。不得不说，因为大哥的声名鹊起，我也成了名人，以前别人都认为我是村里的大学生村官，现在我却多了一个标签，那就是孙仲谋的弟弟。
　　很多事情，就是这么的戏剧化，当年送大哥出去是无奈之举，虽然是把他送出去，其实我妈的本意是不让他吃苦，同时也让家里能负担起我。结果他却在被过继出去之后经历了坎坷，也许就是他这些年的独特经历，才造就了他这一身的本事和性格。
　　我有时候就想，假如当年被送出去的是我，那我跟大哥的命运会不会换一下。我成为一个大侠一样的人物？
　　答案自然是未知数。
　　那一次我拿了大哥十万块钱回来之后，大哥又送了五万块钱过来，加上平日里家里多少有点积蓄，我跟我妈商量了一下，就准备拿出来修一下房子。结果还没等开始动工呢，村子里就出事了。
　　这件事跟陈石头一家有关，而这陈石头一家，是我在村子里最不愿意接触的人，这跟我的一件童年经历有关。
　　事情还要从我父亲死后的第四年说起，我父亲死的时候我尚在我妈的腹中，所以那一年，我刚好三岁。
　　我们村最穷的陈石头从外面捡了一个傻女人回来，女人长的就是一幅痴傻的相貌还整日的嘴巴里挂着口水非常丑陋，但是因为陈石头三十好几了还没有媳妇儿，他一方面是为了发泄兽欲，另一方面是为了传宗接代竟然把这个女人用铁链子锁着锁在家里当媳妇儿用。
　　陈石头爹娘死的早家里很穷也早已过了结婚的年纪，这么做也是没办法的办法，只是他还有个弟弟叫陈老根比他小两岁，也是年纪不小，知道哥哥找了这么一个女人之后他竟然趁着哥哥出去干活儿的时候摸进屋里，反正傻子女人啥也不懂，给她一个窝窝头就行。
　　这件事儿很快就被陈石头给知道了，兄弟俩干了一架两败俱伤，后来俩人干脆一琢磨，按农历初几来算，单数就老大来，双数就归老二。就这么几年下来，傻子女人生了三个孩子全是男丁，虽然不知道到底是老大的还是老二的，但是总归也算一脉相承二人也没计较。就管老大叫爹，老二叫“达。”
　　又过了两年，陈老根得病死了，按理说这是好事儿，再也没有人跟陈石头抢女人了，谁知道陈老根过了头七之后就闹个不消停，整日里给陈石头托梦说想女人了，说他在阳间享受了却不知道自己在下面孤苦伶仃的。
　　陈石头被折磨的整天是没精打采的，后来他就想了一个办法，找了一个扎纸匠人给陈老根扎了几个女人烧了过去，烧了之后倒还真消停了几天，但是也就是几天之后这陈老根又托梦了，说你抱着真女人，就拿纸糊的糊弄兄弟我啊，这事儿这么办可不成。陈石头就问那你到底想咋地吧，陈老根倒是没客气，说你让女人下来陪我我就再也不烦你。
　　没过多少天，一直都在家里锁着的那个傻女人锁链忽然挣断掉进河里淹死了，村里人就说这那锁链是栓狗的链子，有小孩儿手臂那么粗，傻女人肯定是挣不断，这是刚好厌烦了傻女人的陈石头为了应付陈老根故意把傻子女人给害了。不过这也只是怀疑，谁也没亲眼见，陈石头不承认，再说了，一个不知道哪里捡来的傻子，死了也就死了。
　　而我，好死不活的成了见傻子最后一面的人。
　　我那天正一个人在河边钓虾，忽然听到河里有人哇哇大叫的我就跑过去看，一看是傻子在水里一浮一沉的眼看着是不会浮水要淹死了。刚好地上有个小树枝，我连忙抓起来递给傻子让她抓住我把她拉上来，可是傻子那么大人，我一个几岁的孩子怎么能拉上来呢？她一拉差点把我拉进水里，傻子在水里看了看我。对我笑了笑，之后松开树枝慢慢的沉了下去。那时候的我还不懂傻子为啥那时候对我笑，后来长大了我才明白她那是道谢呢，那笑容的意思就是孩子我不连累你了。就是这我总感觉那个傻子或许不是真的傻。
　　我是傻子死的唯一的目击证人，也成了陈石头证明自己清白的证据，一旦别人说他杀了傻子，他就会拉我出来说道：“小孩子嘴里说实话，叶子都说了，傻子是自己掉水里的。”
　　其实那几天我因为看着一个人掉进水里淹死每天都吓的不行，都要钻进我妈怀里睡觉。但是后来的一件事情，几乎是我一生的梦魇，现在长大了还好一点，小时候我因为这个差点没有疯掉。
　　那都是在傻子死之后的事情，傻子死之后尸体被捞出来，陈石头穷的根本就买不起棺材，找了一条破棉被就把傻子给包着埋了，埋的就是他弟弟陈老根的坟旁边，这也是村民们说他杀傻子的力证之一，但是陈石头的解释是他们是一家人自然是要埋在一起。当然，这是外话。
　　陈老根死后托梦给陈石头是陈石头出来说的，大家谁也没见，但是傻子死后的怪事儿整个村子都见了。傻子女人在头七之后的那个早上，全身赤裸的趟在陈石头的家门口。这村民们都见了。对陈石头说道：“石头啊石头，这是傻子来找你寻仇索命来了，阳间的她虽然痴傻，不仅给你俩兄弟发泄还给你家生了三个孩子，你还杀了她，她这是来寻仇的啊！”
　　陈石头虽然吓的不轻，但是依旧没有承认是自己杀的傻子。自己一个人扛着傻子去给埋了。谁知道这事儿没完，等二七之后的第二天早上，傻子依旧是那个位置躺着一动不动，陈石头早上发现之后沿街大骂：“我操你祖宗十八代的。我陈石头说了傻子不是我杀的就不是我杀的，谁要是对我有意见咱们当面对质，别背后里装神弄鬼的吓唬老子，老子是吓大的？！”
　　这时候的陈石头跟疯狗一样，大家也都没去招惹他。但是背后里都议论，谁闲着没事儿了去把傻子的尸体挖出来吓唬他？要不是他杀的傻子，傻子干嘛死了还对他不依不饶？大家也还都说了，就算再把尸体埋了也没用，傻子这是有事儿呢。事儿不办完是肯定不会罢休的，至于是什么事儿，那定然是要杀人偿命了。
　　果不其然，在陈石头把傻子的尸体再一次埋了之后的三七后，傻子的尸体再一次的出现在了陈石头的家门口。这都死了二十多天了又来回折腾，尸体早就发臭了，而且肚子鼓的很大，半个村子都弥漫着那恶心人的臭气味道。
　　村民们问陈石头这一次咋不叫骂了，这时候情绪几乎崩溃的陈石头吓的嚎啕大哭道：“不是你们祸害我。我昨晚一宿没睡，我亲眼看着傻子自己走回来的啊！”
　　听陈石头这么一说，再看地上的尸体，村民们也是吓的不轻，真到这时候其实谁也不想这尸体继续闹下去。不仅陈石头不得安宁，村子里的人都不敢走夜路了，就对陈石头说道：“石头，不管人是不是你杀的，傻子这么回来是有话要说，要不你找个先生去看看，隔壁村的王老太看这个就挺好，你去找她看看吧。”
　　陈石头这一次也是听话，去隔壁村把王老太给叫了过来，王老太围着傻子的尸体转了一圈而，点了三根香，嘴巴里也不知道说些什么，过一会儿她对陈石头说道：“傻子命苦，一辈子没人对她好过，就是死之前有人拉她一把。她借我的口想对那人说声谢谢。”
　　那时候的我也在围观的人群当中，王老太一这么说大家马上都看向了我，把我都差点给吓哭了，特别是陈石头，一听王老太这么说。走到我面前就是几个响头，口里一直都说在说谢谢。
　　王老太也就说了这么多就走了，围观的人也就散了，大家还都在议论说傻子也是有情有义，死之前有人拉一把还知道回来道谢，就是狗日的陈石头太狠心了。大家也都说我小小年纪就心肠好，长大肯定有好报。
　　那时候正值酷暑，屋里晚上炎热难睡，我就每天都跟爷爷睡在院子里乘凉，那天晚上我已经睡着了，忽然醒来感觉一阵热醒来，醒来一看就看到陈石头正在烧着一堆纸钱，我张嘴就道：“石头伯，你干啥呢？”
　　转头一看，这不是傻子跟陈老根的坟吗？一看这个，我瞬间就吓的尿了一裤裆，甚至哭都哭不出来。
第四百三十一章冲突
　　其实这时候我也蛮尴尬的，又尴尬又紧张，因为现在他们看我的眼神都好像是我撒了谎故意要把他们引进死地一样，如果不是顾及到我的身份，或者说我就是个普通人我估计他们早就一巴掌把我给拍死了，就算是如此，在我们被困进这迷雾之中的第三天，那慕容九鼎还是皱着眉头看着我道：“陈少侠，这是何等情况？如果按照地图上来说，本不应该如此。”
　　因为我现在就是做贼心虚，正因为我说了谎话骗了他们，所以不想他们对我有一点的怀疑，但是这时候我又不知道如何去解释，在这个时候，我想起了孙连城。那是一个真正的可以一本正经的胡说八道的人，我就想假如现在的情况是孙连城在这边的话会怎么着，这么一想，我还真的感觉这似乎就不是个事儿，或者说起码我要表现的坦坦荡荡。
　　我就耸了耸肩道：“你们问我。我又去问何人？这地图的确是我从吴家人手中所得，在那种情况下，吴家人想必不会对我撒谎，或许这阵法还另有玄机，早知如此。我们就不该如此轻率的进入这阵中，我听我师傅说过，天机阁的天机老人对阵法颇有研究，特别是上古的阵法，一开始就应该求救于天机阁。”
　　那慕容九鼎看了看我。哪怕是他这个天下第二，此时也似乎是毫无办法，这时候，上官无忌道：“我感觉你们没必要去怀疑陈兄弟，他若是给了我们地图而自己没来。或许是故意让我等涉险，可是陈兄弟也跟我们一起来了，现在的危险他也同样面对。无论如何，我们都不能怪罪与他。”
　　我对着上官无忌笑了笑，他现在应该是猜到了我的身份，因此才给我解围，那慕容九鼎笑道：“我知道，并非有怪罪陈少侠的意思，只不过此地实在是太过异常，不适合久留，此时我们非但找不到那天碑所在，更是连出去的路都找不到了。”
　　此时的确可以说是人心惶惶，他们虽然怀疑我，却也知道在这么多人面前我肯定不敢耍什么花样，因为我这么做的下场就是与整个四方城为敌。
　　不过他说的也没错。此时我们的确是困在了这里，并没有任何的退路。
　　最重要的是，在我们被困在这迷雾之中的第三天，开始有人疯了，并非是被困在此而疯，而是因为吸入此地的灵气而疯。
　　这次弥漫在天地间的金行灵气，一旦人作为天地灵气运转在身体里便会疯癫，而我算是唯一没有疯癫的人，此时虽然他们并未在此修行，但是因为金行灵气实在是过于浓郁，所以说难免吸入身体之中，那些修为稍弱的人一个不提防，便会疯掉。
　　一个，两个，三个。
　　这些能跟过来的人，都算是四方城的核心弟子，修为最弱的也是刚进天阶，可以说是一个家族的种子，而这些疯掉的人，则与失了智的蛮兽无异会攻击同伴，慕容九鼎他们不得不出手斩杀。
　　出手斩杀自己的后辈本来就是艰难之事，更别说这些后辈还是家族中的希望，所以他们此时的心情彻底的跌入了低谷，这就算了，这些平日里在家族作为天之骄子之人，这一次是彻底的慌了，因为谁也不知道下一个疯的会是谁，而一旦疯了，哪怕你是在外面人人敬仰的天阶高手，也会被自家的长辈被亲手诛杀！
　　恐怖的疑云笼罩在每个人的头顶。任何人都不能幸免于难，在这个时候，他们都开始纷纷的仇视我，最后，在疯了十余人之后。一个西门家的后辈站了起来指着我道：“这个人来历不明，如今更是可疑，大家有没有想过，不管是蛮兽还是我们人类，只要身体运转了此地的灵气便会疯癫而死？可是这个人在那天吸收了无尽的天地灵气。他却是毫发无损？说不定这件事，就是蛮兽一族的一个阴谋，这个人就是蛮兽所化，为的就是把我四方城的精锐，尽数的屠杀在此！”
　　他这句话一说，附和者众，我就知道这一天迟早会到来，就冷笑道：“我说过，我的功法是那骑牛老者赠与我师傅的，本身就玄妙无比，你们也看到了，我刚到此地，此地的灵气就攻击于我，当时我若是不去运转法诀，我自己都要灵气枯竭而死，至于我为何在此地修行无事，这个问题不需问我，若是有疑问，自然可以去找那骑牛老者问个清楚。”
　　“那骑牛老者天外而来，已经离开几千年了，你说的话更是死无对证！”那人道。
　　我看了看西门无双道：“西门城主，你也这么认为？”
　　那西门无双看了看我，竟然没有说话，而我冷笑道：“若是平时，我自当为西门城主清理门户了。我虽初次步入江湖之中，却也知道神阶不可辱，但是此时大家身陷险境，我就不便做出那自相残杀之事，若是不相信我陈某，我自当离去便是！”
　　我这么一说之后，那人更是冷笑道：“哼，把我们领入死地，现在自己走，想必你对此地是非常熟悉，只要离开我们，自己便从那生门而出，把我们全部都丢在这里吧？”
　　这句话让我气恼无比，倒不是被冤枉而生气，而是任凭他继续说下去，恐怕会更引起他们对我的怀疑，我双手交合，体内那金火两行之力交融，一团鎏金之光缠绕在我手掌之中，我对着他就拍了过去道：“几次三番冤枉于我，今日我不杀你，你不知道这天下武林的规矩！”
　　那西门无双的西门家族，主修的是土行真气，土行厚重，所以西门无双得道重在防守，以防守为攻击，在我的一掌拍到的那时候，那人也是一个天阶强者，双手一撑，一道黄色的土墙起在他的身前。我冷哼一声，虽然我们同为天阶，我也只是天阶三品，不说我是龙族之血，就说我体内乃是最精纯的灵气。还是金火两行之力的穿插，他一个寻常的天阶二品，根本就不会是我的对手。
　　我一掌拍去，那土墙瞬间分崩离析，他没想到他的防御会被我瞬间击碎。瞬间长大了眼睛，而我的速度更是迅速，那手掌立马就要拍到他的面门之上，就在这时候，又一道土墙横在我的手掌之前，这一道土墙要更加的雄浑而壮实，那西门无双在下一刻挡在了我的身前，他看着我道：“陈少侠好大的脾气，就算是族中的小辈一时失言冒犯，你也不至于痛下杀手，我西门家的人，什么时候轮到你这个外人来教训了？”
　　“他几次三番出言不逊，我已给过西门城主面子！西门城主闭口不言，莫非是默许他如此待我？我想西门城主乃是光明磊落之人，心中若是有疑问不满。尽管提便是，暗中让族中小辈当小人来挑衅我，恐怕有失朝歌城的脸面！”我道。
　　我知道，这时候的我，必须表现的强横，非常强横，因为只有这样，才能表现的我后台极硬不虚四方城，更能显的我问心无愧。
　　那西门无双看着我，一脸的怒意。b2
　　这时候慕容九鼎走了过来道：“都消消气，事到如此，只有我等齐心协力才能走出此地，如此这般，不是让这蛮兽看我们的笑话！陈少侠，那人胡说八道冒犯了，我慕容九鼎在此替西门城主给陈少侠说一声抱歉。”
　　“道歉便不必了。我想，我此时的确不适合待在这里，哪怕是死在这迷雾之中，也总好过到适合被四位城主联手诛杀！”我冷哼道。
第四百三十二章胖子破阵
　　我现在最想的就是早点离开这里啊！这次暴走的是西门无双，下次就指不定是别人，我能唬住他们一时，但是在这样的情况下，他们集体暴走就早晚的事情，而他们暴走则必须有一个宣泄口，这个宣泄口最终肯定是我。他们是会忌惮我杜撰出来的师傅，但是在命都保不住的情况下，谁还会在意我的那个师傅？
　　我在说完这句话之后，慕容九鼎拉住了我的胳膊，我明显感觉到他这一拉非常用力，他看着我道：“陈少侠言重了，一个小辈不懂事，你也已经出手教训，不至于如此，我慕容九鼎在这里说一句话，陈少侠与我们一通身陷险境，谁要是再胡说一句，我第一个饶不过他。”
　　他那拉我胳膊的力度，其实是在警告我，不能走。
　　那西门家的人说的也没错，我的确是有把他们引入陷阱然后我一个人脱逃的可能。
　　我知道，如果我再继续坚持，此时的情况将会更加的糟糕，我就点头道：“既然慕容城主发话了，那我自然不再计较。”
　　不计较是不计较，此时其实我也着急改变现在的情况。我闭上了眼睛，在地上打坐了起来，我此时想用体内的金色果实去感受那天碑的所在，毕竟它们两个似乎是什么死敌一般，可是经过了一开始金色果实与那天地间金行灵气的碰撞之后，这两个哥们儿现在竟然是有井水不犯河水之势，我尝试了一番之后，也不想再玩火，万一真的让他们两个斗起来了的话那也不是我想要见到的。
　　就在我们一筹莫展的时候，在我的脑子里，忽然响起了一个声音道：“少主，你怎么会在这里？”
　　我一听这个声音，可不就是蚩尤的吗？我没想到的是，蚩尤竟然会在这个时候苏醒了，我立马就大概的对他说了一下这边的情况。
　　过了一会儿，蚩尤忽然说道：“我知道这个阵法，乃是九曲黄河阵，赵公明死后，截教三霄琼霄碧霄云霄三霄所创，走入阵中九死一生，当年的这个阵法，可是削掉了阐教十二金仙的顶上三花，后来是元始天尊与老子一通破了这阵法。”
　　“阵法这么厉害，要元始天尊和老子一起才能破？”我惊道。b5
　　“并非如此，只是三霄姐妹乃是小辈，可是元始并不想做出以大欺小的事情，认为有伤颜面，所以才和老子一起破阵吧。”蚩尤说道。
　　“那你知道破阵的办法吗？”我问道，对于其他的事情我倒是不关心，我关心的是怎么破阵。
　　“我虽然知道此阵法，却并不知道如何破去，少主，我倒是知道有一人定可破阵。”蚩尤道。
　　“谁？”我问道。
　　“你的那个朋友，轩辕一族的那个小子，他自幼在玉皇道学艺，那玉皇道乃是元始天尊嫡系一脉，当年元始天尊可破此阵，说不定破此阵的办法就在玉皇道中。”他道。
　　“问题是现在他不在。”我叹气道，我又何尝不知道胖子在这方面是专家级别的，问题是他现在并不在这里。
　　“他会来的，不用着急，天机阁的人，不会让四方城的人全部陨落在此。”蚩尤说道。
　　蚩尤的这话刚说完，那慕容九鼎似乎感觉到了蚩尤的存在，他往我胸前看了一眼，眼神古怪的问我道：“陈少侠，你在思索何事？”
　　我跟蚩尤的交流只是传音，这慕容九鼎果真是不寻常，这样竟然都能听到，为了掩盖他的怀疑，我道：“我在想一件事，此时能助我们破阵而出的，只有天机阁了。”
　　“陈少侠何出此言？”慕容九鼎道。
　　“天机阁异常神秘，那天机老人，就连我师傅提起来也不知其来历，但是我师傅曾经说过，西方对东方有所图谋，真正能护着东方的，不是天机榜的天下第一，而是天机阁本身，所以我感觉，天机阁绝对不可能看着四方城的精锐陨落在此。”我道。
　　我说这话，慕容九鼎的眉头皱的更深了，天机阁素来是神秘非常，不过哪怕是慕容九鼎估计也不一定明白我这句话的意思，其实我也不明白，因为这话就是蚩尤说的，只是我又自己加工了一点。
　　为了不让慕容九鼎继续发问，我就道：“慕容城主，你们可以劝大家稍安勿躁，就算是天机阁的人不来，我师傅知道我神仙囫囵，也自然会来救我，以我师傅的修为，就算不能破此阵，带我们出去也并非是什么难事。”
　　慕容九鼎点了点头，只是他在点头之后又看了看我的胸前，似乎还是对我刚才愣愣出神与蚩尤暗中交流有所察觉。
　　我深吸了一口气，干脆闭目养神起来，既然此地的天地灵气对我没有损害，那我何不抓紧机会修行？最主要的是，我不想因为外面的事情而分心。
　　此时其实我非常好奇一些事情，只不过我不敢再去和蚩尤交流，而蚩尤似乎也陷入了沉睡，这九曲黄河阵，是截教的三霄所立，截教就是通天教主一派，再加上那戮仙剑的存在，我越来越感觉似乎这个天元大陆，跟通天教主的截教关系很大。最重要的是，天元大陆上的人，为何对此一无所知？难道天元大陆上，就没有传说的存在？
　　我就这么默默的修炼着，他们很多人也都是陷入了闭气当中，不修行，也不呼吸，身体进入休眠状态，以免那金行的灵气入体之后让他们疯癫。
　　就这样，不知道过了多久，我们的头顶忽然响起了一个声音道：“大师兄，上次我去龙岛，这些人可是一点都没给我们天机阁面子，真不知道你是怎么想的，竟然让我出手去救他们？”
　　我一听这个声音，瞬间喜出望外，我睁开眼看着天上，那个穿着一身天机阁衣物的大圆球，不是胖子还会是谁？在胖子的身边站着一个穿着一身青衣的干瘦中年人，这个中年人一看就是非常威严的那种，一脸的严肃。刚听到胖子的称呼，这个人应该就是胖子口中的天机阁的大师兄林鸦。
　　“这是师傅的意思。”那中年人道。
　　“师傅师傅，就知道拿师傅来压小胖我，特别是那慕容九鼎，上次可是没给师傅一点的面子。”胖子道。
　　这时候，他们都意识到了立在天上的人，那慕容九鼎抱拳道：“两位可是天机阁之人？”
　　“装个毛啊装？你眼瞎看不到胖爷我？你真不知道胖爷我就是天机阁的人？”胖子对这慕容九鼎可是一点都不客气。
　　慕容九鼎此时也明显是把天机阁当成了救命稻草，胖子这么说他也不恼，而林鸦瞪了一眼胖子道：“天赐，不得无礼，别忘了师傅说的话，快帮忙破阵，救出在座的诸位！”
　　胖子心不甘情不愿的点了点头道：“知道了！”
　　说完，胖子落了下来，看这情况，胖子在这阵法上的修为甚至比他的师兄林鸦还要高明，这家伙在落地之后，自然是不会给众人什么好脸色，结果他就在开始破阵的时候忽然回头看了我一眼道：“这哥们儿，咱俩是不是在哪里见过？”
　　我现在真的想一耳刮子抽过去，这时候你把我认出来干嘛？我需要你把我认出来吗？
　　“没有吧？是否我这长相太过普通，所以这位天机阁的兄台感觉见过？”我笑道。
　　“奇怪，我总感觉你似曾相识，又想不起来了。”胖子道，说完，他似乎也没兴趣跟我多费口舌，那林鸦此时也是落了地，这林鸦一看就是修为深不可测，胖子曾经对我说过，天机阁与这天元大陆的武者不同，他们修的是地球上的道法，所以胖子由此推断天机老人是地球上过来的人。
　　所以这林鸦看不出来修为，他给人的感觉，类似与地球上的何安下，就是修道中人那种自然而洒脱的味道。
　　慕容九鼎去和林鸦说话，那林鸦也只是点了点头，甚至都没有说话，这时候，胖子对林鸦说道：“师兄，这个九曲黄河阵，说玄妙也玄妙，但是其实并不能算是什么入流的阵法，比起传说中的诛仙剑阵，混元金斗阵其实都差的远了，这九曲黄河镇最为玄妙的地方，阵法九曲连环不停的变动，今日之生门或许就是明日之死门，所以你有时候误打误撞的可能就找到了生门，但是你拿着昨日之生门去破阵，那就未必还是生门了，我看这些人恐怕就是拿着那吴家的地图进入此地，结果进入了玄门之中，得亏你们进入的不是死门，不然就凭你们这些人，哪怕是神阶修为，也早就葬身在此。”
　　“看什么看？不服气？不服气你现在沿着你的左手方向走上五步试试，你若是能活命，胖爷我提头来见！”胖子道。
　　“天赐！破阵！休要说那么多的废话！”那林鸦瞪了一眼胖子道。
　　胖子对他的这个大师兄显然还是有点畏惧的，他低头往前面走了几步，走了几步之后，他的身影瞬间的就消失在了我们的视野当中！
　　就好像他这个人，忽然凭空消失了一般！
　　那慕容九鼎问道：“林兄，这位小兄弟？”
　　那林鸦摆手道：“无妨，在阵法一道上，我这个小师弟绝对是其中翘楚，就连师傅有时候都夸赞我师弟对阵法有独到的领悟和理解。”
　　林鸦的话刚说完，在刚才胖子消失的地方，那迷雾忽然消失，似乎是一阵风把那迷雾吹散了一般，而胖子的身影，也渐渐的从迷雾之中出现，在他的手中，抱着一块巨大无比的石块，这石块晶莹剔透，看起来倒是跟这个世界的灵石一般。
　　“兽元！如此大的兽元！怎么可能？！”这时候，有人看着胖子手中的东西惊呼道。
　　“这东西是兽元吗？”胖子看着林鸦问道。
　　那林鸦点了点头道：“如此大的兽元，恐怕这蛮兽功法已经通天。丝毫不弱于神阶的武者。”
　　“这九曲黄河镇，就是用这东西作为阵眼布下的，九曲连环，丢了一环便烟消云散，已经破去了一角，接下来的就容易了。”胖子道，说完，他再次的进入了迷雾之中。
　　不一会儿，胖子竟然找出了九块那样的兽元，此时那四方城的修士，都忍不住看那被胖子随手丢在地上的兽元，我可以看出他们眼中的艳羡，胖子道：“看什么看？看也白看？胖爷我虽然用不着，但是我那兄弟用的着啊，胖爷我就是要把这些东西都送到龙岛去，待我兄弟修到他老子那般，你们就等着他把你们的脑袋都给砍下来吧！”
　　胖子这句话，瞬间让我眼睛发酸。
第四百三十三章金族圣主
　　别看胖子破阵破的轻巧，所谓的阵法就是这样，并非是蛮力可破，但凡摆阵，皆是按照太极阴阳五行之原理，有生有死，就像胖子曾经跟我说过的话，地球上的道教，最强的并非是个人的修为，而是在阵法上的运用，除非有大神通之人，否则其他的人想要破阵，皆是要找到其中的阵理，不然想要以蛮力破阵，那几乎是不可能之事。
　　正如这个九曲黄河阵，那截教的三霄也并非比阐教的十二金仙强，但是却可以利用阵法把阐教的弟子销去顶上三花，最后更是他们的师傅元始天尊出来才能破阵，足以见此阵的玄妙，而胖子能简单的破阵，其实也是因为玉皇道中曾经留有关于这个九曲黄河阵的记载，他知道这阵眼的所在，不然就算是胖子对太极阴阳五行了解的非常多，想必此时破阵也没有这么简单。
　　至于那九曲黄河阵的九个阵眼，那九个硕大的兽元，那些年轻弟子们的确是人人艳羡，胖子说要收起来留给他龙族的兄弟，林鸦都没有说什么，那四方城的人就算对这句话不满意也不好说，年轻弟子们是艳羡，要知道那兽元乃是修士最佳滋补之物，对于他们来说就是灵丹妙药，越是厉害的蛮兽的兽元其中蕴含的力量就越大，这九个兽元给他们任何人，都能让他们的修为上一个台阶，不过作为四方城的城主，倒是没有纠缠这九个巨大兽元的事情，怎么说他们也是见多识广，不过慕容九鼎感叹道：“且不说这个布阵的人是对阵法一道多么的精通，就说这九个兽元，需要的可是九头凶狠无比的蛮荒凶兽，就这九头蛮荒凶兽，换成这天下的任何人，也没有把握能去猎杀。”b1
　　那林鸦轻轻的点头道：“在这个世界上，有很多事情，都是我等能了解的。”
　　破去了四周的迷雾阵，四周逐渐变的明朗了起来，没有了这迷雾的阻隔，我们都能感受到那汹涌的金行灵气传出的位置，慕容九鼎这个人，就是见到弱小的要欺负，见到强横的人就会非常给面子，他笑着叫了叫我，又叫了叫林鸦道：“两位兄弟，那天碑就在眼前，我们何不一起窥探究竟？”
　　林鸦看了我一眼，眼神之中有着别样的意味，天机阁修炼的功法乃是地球上道教的功法，与这天元大陆的其他修士不同，我都怀疑这林鸦已经看穿了我的身份，不过他没有拆穿，我自然也不会说破，我就笑着做了一个请的手势，这时候我能少说话就少说话，我虽然暂时的改变了我自己的声音，但是保不齐胖子这家伙能听出来，他实在是对我太过熟悉了，不是他听出来会拆穿我，这货有时候做事也是够大条，万一他来一句我操叶子是你啊，那我不是全都歇菜了？
　　那林鸦也是轻轻的点了点头道：“四位城主请。”
　　我们一起往前面进发，在前面并不算远的地方，金行的灵气已经到达了极致，而我们在这里，也是看到了那传说中的天碑。我一看到这个天碑就想笑，这哪里是什么天碑？其实只是一个墓碑罢了！但是此地浓郁的天地灵气，却是真真切切的从这一道墓碑之上发出来的。
　　林鸦道：“只是一道墓碑，为何天下会有此地天碑降世的传言？”
　　那慕容九鼎摇了摇头道：“不知，只是那个活着的军士说，此地有一刻字之碑，浓郁的灵气环绕，故我们就以为这里真的是一个天碑，现在看来，这只是一个坟茔，不过这到底是何方圣神之坟茔？那浓郁的金行灵气却是从这里而出的不假！”
　　林鸦走了过去，站在了那墓碑之前，看了几眼，饶是以林鸦那沉稳异常的性格也是忍不住惊叹道：“墓碑上所言，他乃是金族之主金赤乌，金族为外族所侵，族人散落，而他自己也身负重伤即将陨落，在临死前他在这里为自己搭建坟茔，里面有金族圣典，为了组内宝典不被外人所获，他在墓中布下了结界，只有通过结界之人，才能拿到那金族圣典，而那个人，则就是金族的传人，天下金族之人见此碑文如同见他，当奉此人为主。”
　　这话一出，我倒不感觉有啥，反倒这一批的修士，一个个的议论纷纷，但是他们议论的中心竟然是：“金族是什么？难道是什么上古的种族？”
　　那帮子后生不明白就算了，就连这四方城的四大城主，竟然也不知道这所谓的金族到底是什么。
　　这下更确定了我之前的猜测，这天元大陆并不像是地球上那样，五千年来的历史就算不甚详细却也有记载，就算是没有记载，也自有各种传说的坂本流传下来，但是这天元大陆的历史，似乎是有一个断层，这个断层，无人可知。
　　我隐隐约约的感觉到，这个断层，断然是跟地球上神话传说中的那一批人有关。
　　比如说这个金族的圣主金赤乌，他说金族为外族所侵灭，金族百姓四散奔逃，他自己更是身负重伤马上就要没命，这个外族，指的会不会就是地球上的修士？而外面的九曲黄河阵，无疑就印证了这一点的猜测。
　　假如说当年的金族遭到了通天教主截教中人的斩杀，金族圣主逃到了这里立下了坟茔，布下结界，要找到金族的继承人，截教众人追杀到这里的时候发现了这个，一个人临死之前布下的强大结界，截教众人不得破，他们虽然无法破除，却不想有金族之人来到这里，所以才在外面布下了九曲黄河阵，为的就是阻拦金族之人找到此地？
　　我一想这种可能，只感觉是非常的合情合理，再加上通天教主的戮仙剑在东海之下镇压着一个这个世界的绝世强者，我总感觉或许截教众人与这个世界上古的强者有过一场争斗。
　　当然，这只是我的猜测，真相到底是什么，戮仙剑的剑灵铁面人定然知道，可是他却不会说，林八千似乎就是在探究这个真相，而天机阁知不知道这个真相，这也是个未知数。
　　“我曾经听师傅说过，在上古时期，并没有四方城，那时候人类世界乃是有金木水火土五族，五族各自修炼族中圣法，这五族虽然也有争端，但是那时候的天下，有一个极其强大的共主，那人也是自称天尊，乃是五族之主。”林鸦说道。
　　慕容九鼎问道：“天机老人说的？那自然是有可信之处，但是尊师又是如何知道的？”
　　林鸦摇了摇头道：“他知道的也不甚详细，似乎是找到了一个遗落在民间的孤本，早已残缺不全，无论如何，这个墓碑定然是造不得假，这墓碑只是那个所雕刻，便有如此强大的金行灵气，足以见这个人金行之气有多么的强大，他说他是金族圣主，这想必也是没有撒谎。此地虽并非是天碑，却也是一场大机缘，若说我们这里论起金行真气谁的修为最高？那当属慕容城主。”
　　林鸦说完，这时候，慕容家族的人一个个是真的高兴，不管这金族圣主是怎么回事，起码从这墓碑上所言，他要寻找的乃是金族之人，开阳城慕容家族虽然并非是金族之人，但是他们却是精通金行修炼之人，那在场的，谁还能比他们更有机会？
　　那其他三家的城主，这时候就算是心不甘情不愿的，也只能先行对慕容九鼎进行恭喜，那慕容九鼎的高兴也是溢于言表，他对众人抱拳道：“现在看来，上古定然有我们未曾得知的真相，今日只是鄙人运气使然，但是既然有金族，那定然就有木族水族火族土族，上古时期的修炼至典，也定然会一个个现于人间，就算不现世，既然我们知道了有，那也定当尽力搜寻，等到那时候，我等睥睨天下，还有谁人能拦？”
　　“笑话，人还没进去呢，也不知道人家这金族圣主能不能看的上你，就在这里大放厥词，真当里面的东西就是你的了？”胖子对这个慕容九鼎那是没有一丝的好感，直接怒怼他道。
　　“天赐，休得胡言！”林鸦道。
　　这时候，慕容家族的人似乎已经注定了他们的族长必定是金族圣主的传人，看着胖子道：“天下修士，城主本身就是天下第二，若是真与那林八千打起来了，胜负也未必可分，不说这个，就说金行之力，城主称第二，何人敢称第一？金族之主择衣钵传人，定然是找能扛起金族大鼎之人，不找城主，难道找你不成？”
　　“小子，你还真别跟胖爷我嘚瑟，要不是胖爷破了这九曲黄河阵，你们城主早晚要死在这迷雾之中，你们信不信，胖爷我刚才能破阵，等下便能在把阵给摆上？”胖子冷哼道。
　　这帮子人在阵中已经是有了心理阴影，胖子这话一说，还真的没一个人敢接话。
第四百三十四章蛮荒之主
　　其实我也不是有心说那丧气的话，只不过是母猴的那最后一句我可能会连累他们对我的触动实在是太大，我这么说之后，他们纷纷表态说不可能跟我分开的话，我也是挠了挠头不知道说什么好，最后我说道：“行，单从这地图上其实看不出什么，我们还是先要搞清楚这个世界的大概面貌再说。”
　　说完，我们只能闷头赶路，前面的路途上到底有什么，这我们是真的不知道，但是说实话。若不是此时我们的实力实在是太过不济，这甚至可以说是一段非常刺激的旅途，要知道我们现在可是在的一个完全陌生的世界，在这大片的森林里，我们眼中的动物才是这里的主宰。
　　就在我们沿着地图上的标记往前面走的时候，忽然感觉前面似乎是地动山摇一般，我把耳朵趴在了地上，只感觉脚踏地之声震耳欲聋，这肯定是什么巨大的猛兽，而且听脚步声正在朝着我们靠近，我道：“都躲起来，不一定所有的兽族都跟通臂猿猴一样的跟蚩尤有交情！”
　　但是我们这时候想要躲避，已然是来不及了，在眨眼间，有几十头长着獠牙的猛兽就把我们包围了，这些猛兽像是大象，有不太想，整个形象有点类似那地球上的远古猛犸象，它们比起大象，有看起来更加凶猛锋利的象牙，在它们张开嘴巴发出嘶鸣之声的时候，嘴巴里的牙齿更是锋利，按照我对地球上动物的理解，一般长着这样牙齿的猛兽都是吃肉的。
　　“象兄弟们，我们只是路过此时，若是这里是你们的领土，不喜欢我们的话，我们马上绕道走！”我道。
　　在我说了之后，这些巨象踏着蹄子，激起一阵又一阵飞扬的尘土，它们不朝我们冲来，但是恐吓的意味已经是非常的明显。
　　“这些大象好像不懂人话，难道说不是每一种兽族都会人的语言，是因为猴子比较聪明吗？”胖子这时候问道。
　　就在胖子的话刚刚落音，在空中忽然有一阵一阵的破空之音，我抬头一看，饶是我已经有了心理准备，还是被眼前的猛兽给吓了一跳，只见这是一群老虎，但是在老虎的后背上，竟然是长着翅膀！一向稳重如同陈东方都忍不住惊叫道：“这是什么？插翅虎？？？！”
　　这些老虎，竟然是扇动着翅膀，它们虽然不是飞的，但是却跟飞也无异，它们在我们的头顶盘旋着，一边盘旋一边发出一阵阵的虎啸之音，接着，它们扇动着那巨大的翅膀朝着我们扑了下来。它们似乎是在狩猎，而狩猎的姿势，倒是跟我们那里的老虎一样，一上来就是饿虎扑食！
　　“散！躲开！”我叫道。
　　我这时候，已经运起我全部的力量，直接对着那飞扑而下的老虎的额头就砸了过去，以我现在的力量，要打死一只我们那里的老虎简直是易如反掌，凡是对上这种体型要巨大的多而且还长着翅膀的老虎，我还真的是没有任何的把握，不过我还是把他们都护在了身后，大哥也举起了刀冲了过来。
　　我的一拳砸在了那猛虎的头上，但是那猛虎的爪子同时抓在了我的胸口，一瞬间把我的衣服给扒拉的稀碎，甚至我的胸口都被抓出一道巨大的血印！
　　大哥那边，他一刀砍在了那老虎的蹄子上，但是那长刀在瞬间崩碎，大哥整个人都被那饿虎给扑倒！
　　“大哥！”我叫道，说完，我站稳身形就要冲过去救我大哥，但是下一刻，一只猛虎再次的对着我扑来，我管不了三七二十一，直接轮着拳头就再次的朝着它砸去，但是这一只老虎要更有脑子一点，它竟然在扑过来的过程中侧了侧身子，脑袋避过了我的拳头让我砸空，而它的爪子顺势一拍，直接把我的肩膀给我拍的血肉模糊！
　　这时候，老虎已经全部落地，他们狰狞着獠牙，一步步的朝我们紧逼过来，我没想到，点上魂灯的我在地球上已经有绝世的战力，但是到了这里竟然是如此的不堪一击，但是我还是把他们护在了身前对着这围过来的老虎道：“我不知道你们听不听的懂我说话，但是我们没有任何得罪的意思，如果不欢迎，我们可以走！”
　　到现在，我都认为，它们或许跟地球上的猛兽一样，只是因为我们闯入了他们的地盘他们才会出手伤人。
　　他们听不听得懂我说话我不知道。但是它们却脚步不停，继续朝着我们走来，之后，它们拱起腰，它们的这个动作我知道，是要进行下一次的扑食！
　　等到它们的身子高高的跳起朝着我们扑来的时候，我几乎都已经绝望了，也就是在这个时候，忽然有黑色的影子朝着这些老虎们扑来，黑色的影子来势汹汹，一瞬间就把老虎打倒在地，我定睛一看。原来来的这些人，竟然是我们一开始遇到的巨猴，也就是通臂猿猴！
　　通臂猿猴虽然是把老虎打倒，但是只能算是偷袭，它们很快扭打在一起，在我们那里有个古话说山里没老虎猴子称大王。在这里的猴子竟然可以跟老虎颤抖在一起，而且还丝毫不落下风？！
　　就在它们颤斗的时候，那只白毛老猴在树上几个跳跃落在了我们的身边，它看着那个一直未曾动手的插翅虎道：“怎么？想必你已经知道了他们的身份，你们穷奇一族是想要杀了天尊的后裔？！”
　　“穷奇，他娘的。四大凶兽之一的穷奇？！”胖子惊呼道。
　　那为首的穷奇走了出来，它走路样子昂首挺胸，看起来非常的骄傲，它看着那白毛老猴道：“四方城的人早已知道他要回来了，更扬言收留他们便是与四方城为敌，所以我来捉了他们给四方城送去。怎么？难道你通臂猿猴一族，想要挑起大陆与蛮荒的争斗不成？”
　　“蛮荒何时怕了那四方城的人？四方城想要之人，你穷奇一族就想赶紧送过去？难不成你们早已背离蛮荒投奔了四方城？”那白毛老猴冷笑道。
　　“少废话！我知道你们通臂猿猴一脉与蚩尤当年有些交情，但是现在天尊已死，已经不是以前的那个时代了！蛮荒本就无力跟大陆抗衡，大陆想要与蛮荒开战已久！如果让他们找到这个借口，你真以为他们不会荡平蛮荒？到时候倒霉的可不是你们通臂猿猴一族！”那穷其首领说道。
　　我本以为那个老母猴就够世态炎凉的了，但是跟这个穷奇首领一比，那老母猴反而是厚道的多了。
　　“就算天尊不在，他也是唯一留着龙族鲜血的尊崇之人，若不是天尊当时自称蛮荒兽族之人，这蛮荒早就被人类屠杀殆尽！此时就算是捉拿他！也要有蛮荒之主的手谕。你若是有，我自然是不拦你，你若是没有，那他们就是通臂猿猴一脉的客人，我断然不容你伤他！”白毛老猴说道。
　　那穷奇首领一呲牙道：“你找死！”
　　说完，他对着这白毛老猴就扑了过来。这只白毛老猴的体型本身就与我们差不多，我马上就为他担心了起来，但是没想到，这个白毛老猴的动作非常的灵活，他一个腾移跃上树上，让这穷奇首领的一扑扑了个空，但是穷奇也是有翅膀的，它也可以飞！它扇动着翅膀，对着那个白毛老猴就冲了过去，那白毛老猴再一次的跳跃，穷奇撞在那大树上，竟然把那参天古树给撞的拦腰而断。
　　穷奇胜在力大无比。但是那白毛老猴的动作灵活，所以一时之间，那穷奇也无法奈何那个白毛老猴，不一会儿，这穷奇首领就气喘吁吁，反而那白毛老猴一下子跳到了穷奇首领的背上，一只手抓着穷奇的耳朵，另一只手则锤在这穷奇的脑袋道：“蛮荒兽族之间情同手足，绝对不可动手，你忘了蛮荒之主的律令了吗？！”
　　“是你通臂猿猴先动手，别拿蛮荒之主压我，他已经失踪了十几年了。你以为我不知道？！若不是他神秘失踪，那大陆之人敢来蛮荒之中诛杀我们？！”穷奇怒吼道。
　　就在他们俩继续打下去，而且打的不可开交的时候，忽然在我们的周围，想起了一阵悠扬的笛声，这笛声清脆悦耳。曲调平缓，让人听了忍不住陶醉。
　　那白毛老猴瞬间跳下穷奇首领的背道：“蛮荒之主召见我等！你还记得你刚说什么吗？谁告诉你蛮荒之主失踪了十几年了？！”
　　那穷奇首领也是止住了动作，他念叨道：“不可能！明明已经失踪了十几年，怎么可能现在回来？！”
　　“蛮荒之主到处游历，那也能叫失踪？他定然是知道了天尊公子回来的消息，特召我等过去，你还不让你的族人住手？！蛮荒之主召唤，你还敢不去不成？！”白毛老猴道。
　　说完，那白毛老猴招呼族人先走，朝着那笛声传来的位置奔腾而去，而那个穷奇瞪了一眼我们，他似乎心有不甘，但是无可奈何，只能也朝着那笛声传来的声音而去，他们走后，那猛犸象也奔腾离去！
　　那笛声还在，接着我们站在这里，见到了一场可以说是盛宴。
　　硕大无比的黑豹。
　　那天上飞的巨型大鸟，如同翼龙一般。
　　那几十米长的斑斓大蛇。
　　。。。。。
　　无数我们见所未见的猛兽，天上飞的地上跑的，都开始朝着那笛声所来的位置跑去，这些猛兽无视了我们，在我们身边奔腾而过，那激起的尘土几乎让我们睁不开眼睛。
　　“真的是个神秘的世界！”小七忍不住说道。
　　“是啊，也不知道这蛮荒之主到底是何方神圣，我们要不要去看看？”胖子道，他还是如同以前一样大胆。
　　“不好吧，万一是要我们命的，岂不是自投罗网？”小七笑道。
　　“你错了，他要是要我们的命，我们走不出这个蛮荒森林，若是不要，我们去见见她又何妨？”胖子道。
　　我有点被胖子说动，但是我有点犹豫，就在我犹豫的时候，忽然听到一个女人的声音对我们道：“喂，你们还不快走？等下那蛮荒之主给百兽开完了会，定然是说要把你们送给四方城，现在不逃，等下就插翅难飞了啊！”
　　我定睛一看，一瞬间愣住了，只见在前面的一块巨石上，站着一个穿着白衣的少女。
　　这是我们在这个世界上，看到的第一个人。
　　她是如此的出尘，正如她的声音一样，仙气昂然。
　　是真的，一个女人，让你看一眼，就感觉她浑身上下有仙气。
第四百三十五章踢到铁板
　　这一次的慕容九鼎表现的非常强硬，主要是因为被这坟茔中的金族圣主拒绝让他颜面尽失，当然还有一层原因就是他对这坟茔里面的东西势在必得，在他的号令之下，四方城的四位城主还真的是平地而起，助他一起破坟，我能看出来其他三位城主多少有点不情愿，可是这时候他们其实也是骑虎难下，毕竟丢面子的可不仅仅是慕容九鼎，在天机阁和蛮荒面前，四方城的面子绝对不能丢！
　　这四位城主站在空中，除了那西域的神秘的佛教之外，在这天元大陆，能一次性让四位神阶高手联手的，也就只有四方城，四方城就是因为这样形成铁桶一块才能睥睨天下，不然哪一个城，在蛮荒和妖族面前，都绝对没有必胜的把握。
　　讽刺的是，他们的铁桶一块，很大的原因是因为他们当年联手做了一见见不得光的事情，那就是刺杀了天尊敖天策！
　　慕容九鼎率先出手，一道金色的真气从他的双手而出。
　　那西门无双则是土行真气。一道雄浑的气浪，如同卷起漫天尘土一般奔放。
　　帝天伸出双臂，无数条粗壮的藤蔓，裹着绿色的气息快速的蔓延，看来这帝天的真气，乃是木行。
　　上官振华双手一掐，那巨大的火焰凤凰在他的背后若隐若现。
　　金木火土，这四个人，乃是人间的至强者，这四行的真气像是四道绚烂的彩光一样同时的冲向那个坟茔，看那光芒的气势，那个坟茔定然会在这四位联手一击之下粉碎！
　　林鸦把胖子拉到了一边，上官无忌悄悄的摸到了我的身边来，而那蛮荒之主与那蛮荒众兽也是退到了一边，似乎没有人要阻拦他们四个，但是却也不是看笑话，我从林鸦的眼睛中，似乎看到了些许的期待，或许在那轿子之中的蛮荒之主也是一样，他们都在期待着这四位神阶强者联手与这坟茔之中上古金族之主交手的结果！
　　这个结果，可以让他们推断这个金族圣主金赤乌当年的实力，而推测出了金赤乌的实力，就能大概的了解到让上古金族覆灭的外族人有多么的强悍。
　　在那四道金光汇入那坟茔之上的时候，那坟茔之中忽然发出了一声冷哼，这一声冷哼，听声音就是曾经窥探我身体的那个老者，我习以为常，但是这一声冷哼，无疑是让在场的人全部都大吃一惊，能冷哼代表着什么？
　　在上古时期，被应该死在此地的金族圣主金赤乌，难道还活着不成？
　　不是活人，又怎么会有声音发出来？
　　这时候，那出手的四人想要收手已经来不及了，只见在那一声冷哼之后，整个坟茔之上开始出现一层金光，那金光汇聚成一个模糊的金人人影，那人在一片金色当中看不真切，但是看身形就能感觉那人异常的霸气绝伦，浑身上下透漏着至强者的气息！
　　那金人看着那四道四行真气压顶，丝毫不慌，他只是轻轻的伸出了手，往上一托，便把那四道真气托在掌上，竟然不能精进分毫。
　　“都已经是如此弱小如同蝼蚁了吗？”那人轻轻的叹息了一声。
　　之后，他的手往上一推，那金光竟然推动着那四道真气，对着空中的那四人反冲而去，他们自己的真气，自己的法，就这么被反推回来攻击他们自己，真正的高手，一出手便知道深浅，这四人立马就知道哪怕是死人联手，估计也不会是这一个人的对手。
　　他们并没硬憾那反冲过来的真气，四人也算是有默契，几乎是同时身子往后跃去，避过了这一击，四人虽然在这一击之下看似毫发无损，其实在我们这些外人看来，这四人其实是在这人面前，一击就被打的非常狼狈。b2
　　那慕容九鼎一直以来都没有高手的气息，这好不容易硬气了一回还踢到了铁板之上，我看的都忍不住想为他默哀三分钟，那蛮荒之主也是发出一声耻笑之音道：“当年可以灭金族之人也只能用法阵把此坟茔困在这里，你们真以为天阶强者便是天下无敌了？这人虽然不是金族圣主本人，但是却也是他的精气所化，圣主之威严不可辱，慕容城主，出手是你自己选的，接下来怎么收场，自然是要交给你了。”
　　那慕容九鼎此时的脸色很难看，他盯着那个金色的人影道：“前辈，晚辈慕容九鼎并非有意冒犯，实在是不想金族圣典长眠在此，在前面面前我也可发誓，若是我得了那金族圣典，必定会为金族报仇雪恨！”
　　“就凭你？”那金人人影冷哼道。
　　“前辈！金行之力，当今天下，慕容九鼎自认无人能敌。”慕容九鼎被这人的轻视搞的是真的没面子。
　　“或许吧，毕竟如今的你们，是如此的弱小，这么多年了，能拿的出手的也就只有一个敖天策了，你不用不服气，或许你如今的修为是最为扎实的一人，但是真正的高手，可以扛起金族重任之人，不会与他人联手对敌，且不说你的资质如何，就凭这一点，你就没有资格继承金族大统。”那金人冷哼道。
　　“若我慕容九鼎没有资格，天下谁人还有资格？”慕容九鼎不堪受辱，直接说道。
　　那金人没有理慕容九鼎，而是转头看了看我，他道：“你应该就是敖天策的那个孩子吧？当年敖天策曾经找过我，那时候的他其实已经是强弩之末，我告诉他没有人能够救他，唯一能救他的就只有他自己，三行兼修并且融汇大圆满，他的确是已经不错了，可是他无力承受体内强横之力，强行的冲击地仙之境，伤了根本，唯一能活命的办法就是放弃其他的两行，专攻一行，我宁愿以金族圣典相赠，可是那个孩子也是倔强，他认为他的那条路可以走的通，这样的人，可怜，但是可敬，所以这天下这么多年了，就出了一个敖天策。”
　　“什么？他是敖天策的孩子，龙族的少主？！”
　　“这不可能，那龙族的少主，不可能是这样的模样！”
　　“小子，你竟然敢骗我们！”
　　那金人这话一出，那四方城的人瞬间就炸开了锅，反倒是胖子愣了一下道：“他娘的，叶子，真的是你？连胖爷我你都骗？我说怎么这么熟悉！”
　　那蛮荒之主在那轿子之中，他伸出了手，想要掀开轿子，最终却还是轻轻的放了下来。
　　那白毛老猴看着我，一脸的不可思议。
　　我知道，这个金人这时候拆穿了我的身份，我其实已经没有隐瞒的必要和价值了，我抹了一把脸，把一丈青给我的药水擦在脸上，往前走了一步，笑道：“前辈说的不错，我的确是敖天策的孩子，当今龙族之主！！”
　　“我从来没有认为过敖天策能够成功，但是在看到你的时候，我却忽然感觉到了希望，无论如何，敖天策的确是找到了一条捷径，但是这条捷径，依旧是有弊端，能走多远还是要看你的造化，当年敖天策拒绝过我，不知道你今日会不会答应，你放心，你就算不答应，你只要在这里，天下人无人敢伤你，你答应了，我不需要你去为我做什么，就当是我为这个大胆的后辈帮一点小忙，锦上添花而已，不足挂齿。”那金人道。
　　“凭什么！”这时候，慕容九鼎暴走道。
　　“就因为他是敖天策的孩子？就因为他身上的金色血液？！我苦苦修行一生，难道就不如他的血脉之力？！”慕容九鼎怒吼道。
　　那金色的人影看了他一眼道：“天元人族千千万，你慕容九鼎能修成今日的成就，莫不是因为天资使然？天下修行金行之力者百万，你可称第一人，其他人可曾不服？天赋神通，天赋在前，神通再后，何错之有？就算此子抛却血脉之力，武道一途，先修心，再修人，其后修武，你修了武，心性已经走了歪道，至于人，我虽然在此，天下人心中却早有定论，不管是敖天策还是此子，在修心修人之上早已完胜与你，你又何必不满？”
　　他的这话，把慕容九鼎给训斥的是灰头土脸，堂堂开阳城的城主，什么时候受过如此大辱？但是不得不说，这个金色的人影字字诛心，那慕容九鼎竟然无从反驳，这天下，谁还会比他自己更了解自己？
　　“龙族复仇，如今又是金族大统！好！敖天策死了，却也留下一个好孩子！我慕容九鼎在此起誓，此生誓杀此子！”慕容九鼎大怒道。
　　“怎么？诛杀一个你的后辈，是不是又要叫上几十万大军，再叫上你的这三个神阶帮手啊？”胖子这时候嘲笑道。
　　他的话，让整个蛮荒凶兽都是大笑不已。
　　“我必亲手诛杀此子！”那慕容九鼎似乎是被激怒了，竟然如此说道。
　　“啧啧，假以时日，恐怕某人还不是我兄弟叶子的对手。”胖子继续嘲笑道。
　　“天机阁助我等破阵，我私房钱欠你天机阁人情，所以今日你逞口舌之快，我不会与你计较，今日之后，谁若与此子为伍，便是与我四方城为敌！我慕容九鼎哪怕倾四方城之力，追杀到天涯海角，也绝不姑息！撤！”那慕容九鼎说道，他其实自己也知道，继续留在这里，无疑也是自取其辱罢了。
　　不过他这个时候选择了撤退，这也是我始料未及的。
第四百三十六章狗屎运？
　　四方城要走，上官家族断然是不能独留，之不过在他们撤走的时候，那上官无忌回头对我炸了眨眼，我也回应了他一下，表示我答应他的事情绝对不会忘记。他这才心满意足的离去。
　　——四方城的人一走，剩下的人其实很少，胖子走了过来，擂了我一拳道：“这戏法变的不错，竟然我师兄都被你瞒了，什么时候学的？”
　　“胖子，什么时候学的我有时间肯定会给你交代，不过现在我有一事相托，那慕容行宫里有一女子，名叫一丈青，名义上是我的侍从，其实我的易容术就是她教给我的，现在我的身份已经败露，那慕容九鼎等人回去的第一件事便是要杀了那女子，我不管你用什么办法，一定要抢在那慕容九鼎他们回去之后把那个女子给救出来，可以吗？”我看着胖子道。
　　“龙岛那个小丫头是叫幽若吧，我说叶子你不是吧，这才多久，你就又搞定了一个？来了这天元大陆，你这桃花运依旧是不减当年啊！”胖子笑骂道。
　　那轿子之中的蛮荒之主道：“倒还真是个多情的种子，自己刚才都是九死一生，这才刚刚脱险，竟然又去担心去其他女子来了。”
　　“我们兄弟之间的事情，关你屁事？”胖子道，说完，他回头看了看他的大师兄林鸦，那林鸦点了点头对胖子道：“师弟，若是要我抢在他们之前，这速度。。”
　　胖子道：“好了，师兄，我是真的服了你了，这画纸成兵的本事，我回头肯定教给你行了吧？”
　　说完，胖子丢出一张黄纸，这是一个黄纸所折的纸鹤，那纸鹤飞出之后，发出一声鹤鸣，之后化为一个丹顶神鹤，看起来仙气十足，胖子变出了这个，林鸦跳上那丹顶鹤，之后扬长而去。
　　胖子回头对我说道：“放心吧，我这个大师兄厉害的很，别说他能赶在他们回去之前，就算是他们真的回去了，大师兄想要救下的人，也定然能够救下。”
　　“这么厉害？”我道。
　　“那当然。”胖子得意的道。
　　“龙族的小子，你还没有回答我的问题，怎么，这天下人无人不想得到的金族圣典，难道你们这父子二人，要拒绝我两次不成？”那老人笑道。
　　胖子踹了我一脚道：“你还在犹豫什么？这狗屎运难道会天天有啊！赶紧答应啊！”
　　我其实这会儿心里一直在想这个问题，没有立马答应，并非是拿架子还是什么，主要是我在思索，我已经有了天碑秘法，身体里更是有了金行的果子，那一次我就可以看的出来，金行的果子对这里的金行灵气很排斥。
　　也就是说，他的东西虽然好，可是我的也不差，我甚至有种感觉，就是我要是修行了这金行的宝典，就是有点对不起我体内的金色果实。
　　可是胖子说的也没错，慕容九鼎都垂涎三尺的东西，天下人给谁谁不是疯狂的拜谢，我若是这样拒绝了，会不会显的有点不识抬举了点？
　　我对那个金人抱了抱拳道：“前辈，实不相瞒，您能看的起我，晚辈心中十分荣幸，但是以前辈之能，定然是看出了我体内有道树道果，我已经修了龙族的天碑秘法，金族圣典虽然是无上圣典，可是晚辈也明白贪多嚼不烂的问题。”
　　我话还没说完，那金人就道：“原来你是在担心这个，这个方面，你自然是无需担心，你体内的金行之气，之所以会对此地灵气产生排斥，其实是因为棋逢对手，我并非妄自菲薄，你所修炼的功法之玄妙，的确是金族圣典之上，可是金族圣典在金行之气的领悟上，却更胜一筹，你体内道果金行之气，精纯无比，但是既然是道果，定然不甘藏于人身，道乃是凌驾于天地之外之物，岂肯屈居？你是否感觉到，虽然你与道果相辅相成，但是在有些时候，这道果似乎有些顽劣，你并不能纯属的掌控？你若修行的金族圣典，那一切就都不一样了。”
　　“更何况，五行兼修，并非难事，上古有体修者，身体强横无比，便可容纳五行之气，但是五行合一，才是这天地间至难之事，却也是你未来必走之路。所以修行金族圣典，对你有益而无害，更何况，我似乎看到了你的未来，你的身体里是这么一份巨大的宝藏，谁人又不垂涎？”那金人说道。
　　他说的最后一句话，让我瞬间想到了林八千对我交代过的那句话，等到我大成之日，或许就是别人采摘我体内道果之日。这金人似乎也有同样的担忧。
　　不得不说，此时他把我说动了，不过我还是看着他道：“前辈，晚辈可否问一个问题再做决定？”
　　那金人倒也是有耐心，道：“你问便是。”
　　“前辈选择我，就是单纯的因为我体内的玄妙？就没有其他的原因？”我问道。
　　那金人沉吟了一会儿，他看着我说道：“我那时候见敖天策的时候对他说过一句话，我告诉他，他的想法，并非第一人，上古五族，五族合一，那在当年的大战之中，天尊就已经想过。那时候若是成功了，就不会有当年之败，所以最想让你们成功的，就是当年的我们。”
　　“当年，是不是有一场这个世界都不知道的战争？您在墓碑上所记载的外族入侵，这个外族，是不是人间界的修士？通天教主？”我急切的问道。
　　因为我问的问题实在是太过敏感，搞的胖子也一时之间来了兴趣。
　　那金人这次沉吟的时间真的很长很长，末了，他道：“现在的你，还没有资格知道那些事情，敖天策当年，不过是隐隐知道了一些，这些事，都是天机，天机不可泄露，唯有自己去参悟，当年所有的种种，都化为星光碎片，溶于这天地之间。”
　　他的这句话，无疑是再一次的让我想起了林八千。
　　林八千一直在做的事情，似乎就是在找那消失了的真相断层了的历史。
　　难道想要摘掉那个真相，要达到地仙境界才行？
　　“我的时间不多了，你考虑的如何？”他问道。
　　我点了点头道：“好。”
　　“那你可进墓中，金族圣典就在此地，你可在此地闭关。也免于了外界之纷争，你放心，在这个地方，绝对的安全。”那金人道。
　　我点了点头，看了看胖子道：“胖爷，你看，我们兄弟俩刚见面，这就又要分别了，那个女子你大师兄救出来之后，你先帮我照顾她，还有大哥他们，你在天机阁混的好了，也多多的照顾。”
　　一说起这个，我就十分的伤感，时间飞逝，来到天元大陆已经好多年了，这些年了，我一直疲于奔命，这些老朋友们，陪我一起来闯荡“仙界”的朋友，我竟然只见了胖子一人。
　　“去吧，胖爷我不行，这个世界可是你的主场，大家都等着你爆发呢！”胖子拍了拍我的肩膀说道。b1
　　我点了点头，看了看白毛老猴，它也对我点头示意，看的出来，它也在为我高兴，而当年曾追杀我的穷奇一族等等蛮兽，看我的眼神也是衷心的祝福。
　　蛮兽一族，被压迫的久了，他们需要的，其实也是一个可以制裁四方城的人。
　　走到蛮荒之主那轿子之前的时候，我忽然有冲动想要掀开那轿子看一看，看看轿子里面的人是不是就是那个白姑娘，但是说实话我还真的不敢，如果真的是，以那姑娘的脾气难免要爆打我一顿，如果不是，招惹这个人肯定是没有什么好果子吃的。
　　我忍住了这个冲动，不过我还是在轿子之前对他作揖道：“蛮荒三番五次的帮忙，这恩情，我铭记于心。”
　　那轿子之中发出一声笑声，他却是一句话都没说。
　　而我对胖子挥了挥手，走近了那个坟茔，当我的手要触碰到那一道青石门的时候，我体内那安静了许久的金行道果竟然再一次的躁动了起来，我感觉到了它在不安在焦躁，就连一向沉稳的道树，此时也在摇晃，它似乎也是感觉到了什么而不安。
　　这种异样的感觉让我犹豫了一下，可是想着那个金人的话，道果的不安只是因为棋逢对手，我对那个金人的话的理解就是我修行了金族圣典，就可以给不是非常听话的道果戴上紧箍咒，以后它就会在我的体内老老实实。
　　还有就是，我现在空有一身精纯的金行之力，但是因为天碑秘法只是一个法决，我并不知道怎么去施展，综合各方面去考虑，我这才接受了这个金人的提议。
　　我咬了咬牙，把手放在了青石板上，那慕容九鼎无法打开的门，我直接推开，里面一片金光，如同是隐藏了巨大的宝藏一般。
　　在那门关上的一瞬间，胖子双眼泛红的把那一包极品兽元丢给了我，道：“拿去用吧！”
　　我还没来得及道谢，那青石门便缓缓的关闭。
　　我进了这金族圣主的坟茔。
　　如同是进入了一个另外的世界。
　　这时候，我体内的道果，暴躁到极致，在门关上的一瞬间，它几乎要冲出我的身体！
第四百三十七章阴谋
　　我已经料想到了我体内的金色果实定然会有所躁动，但是我却没有想到它的反应如此之强烈，这让我根本就来不及去看这个坟茔之中的情况，我立马就坐了下来，此时我需要去调息以控制金色果实和道树的躁动。可是随着天碑秘诀的运转，这金色的果实和道树非但是没有平静下来，反而是越发的不安。
　　对，就是不安，它们两个此时似乎都在恐惧，而他们的恐惧，让我浑身上下直冒冷汗，我睁开了眼，那个金色的人影不知道什么时候出现在了我的面前，我看着他道：“前辈，道果似乎对我修行金族的圣典非常反感，我看还是算了吧。”
　　那金色的人影看了看我，我以为他会跟刚才一样对我进行劝告，谁知道他却是对我点了点头道：“可以。”
　　他在说这句话的时候，我明显感觉到了他的话中有其他的意思，甚至他的语气跟我进坟茔之前完全不同，这让我那不详的预感更加的强烈，不过我还是对他笑道：“那前辈，现在我可以出去了吧？”
　　“既然来了，为何要出去呢？”他这一次直接冷笑着道。
　　“前辈，你这是何意？”我退后了一步说道。
　　“费了这么大的周章，终于让你走了进来，不，你要是这么出去了，之前的一切不都是白费了？”他看着我笑道。
　　我浑身的汗毛在瞬间根根直立，我回头要去推那青石板，可是那青石板却是纹丝不动，我运转体内之力，对着那青石板就是一击，可是根本没用，我的真气打在那青石板之上，那青石板表面一层金光流转，至于那青石板则是纹丝不动。
　　“省省力气吧，这道门关上了，外面的人进不来，里面的人出不去。”这金人说道。
　　我不敢相信，这是刚才在我们面前那慈祥的金族圣主之灵，为什么转眼间变成了这幅模样，他看着我笑道：“你是不是很意外？我不妨可以让你死的明白一些，这所有的一切，都是针对你而设的局而已，你以为你真的有天大的气运，你以为我真的要苦苦哀求你来修习金族秘法？你以为你运气那么好，刚好就可以遇到拿着那地图的吴家之人？”
　　“我明白了，原来一切都是为了设计好的，从我出龙岛就开始一步一步的设计，就是为了引我来此？”我看着他道。
　　他点了点头道：“不错，一点就透。”
　　这时候我真的是毛骨悚然，这慕容九鼎为了杀我还真的是煞费苦心，竟然绕了这么大一个弯子步了这样的一个局给我，在一开始的时候，他也并非是没有看穿我的真实身份，我以为我在戏耍他，其实他就是在将计就计罢了。
　　“前辈，事到如今，我还是叫你前辈，那慕容九鼎想要杀我尚且情有可原，但是我与您无冤无仇？您又为何想要杀我？以前辈之能，若真的想杀我，又何须用如此卑劣的手段？直接一击把我杀死不就好了？”我问道。
　　“慕容九鼎找到了我，说你身体里有我想要的东西，一开始我还不信，见了你之后我才知道，你竟然真的可以修出精纯无比的金行道果，我提醒过你，你身上的东西会有很多人有兴趣，你自己却不加以堤防。”金色的人影道。
　　“既然你知道了，为何不直接拿去，这天下还有可以抵挡前辈的人？用这样的手段对付我一个晚辈，还在外面对我大费口舌，岂不是折了前辈的面子？”我道。
　　“有很多人想护着你，所以我不得不如此谨慎，小子，你别高兴，更别生气，护着你的人，他们的目的跟我一样，无非是想要你的东西罢了，只不过这次被我抢了先而已，好了，小子，看在你快死了的份上，我对你已经很有耐心了，现在，受死吧！”说完，那金人金光舞动之间，就要对我出手！
　　“等等！前辈你等等！”我举起了手道。
　　那金人收住了身形道：“你又有何事？”
　　“不知道前辈要我的这个道果有何用？我猜猜看，前辈乃是金族圣主，当年身负重伤陨落在此，您已经就是金族圣祖的圣灵所化，而我这个是金行的道果，前辈要了肯定是大有裨益对吗？”我道。
　　“得了道果，我便能出了这里重临人间！废话少说！”那金人说完，就又要动手。
　　“别啊，前辈您这么着急的吗？我现在都已经是砧板的鱼肉了，您也在这里很多年了吧，就不能给我时间让我把话给说完？”我赶紧举手道。
　　“你废话怎就如此之多？”他冷哼道，不过他总归是收手，给了我把话说完的机会。
　　“前辈既然能看穿我的体内，那便知道我体内的金行是有一枚金行道果成熟了不假，但是前辈更应该知道我体内还有一火星道果正在生长之中，我体内这颗道树，这才结出了两个果子，一个果子成熟了，一个果子半生不熟，接下来还要长出三枚果子才能凑够五行，前辈现在为了一个金行道果就把我杀了，这不等于是杀鸡取卵？岂不是非常可惜？为何前辈不能等我这五行道果都成熟之际再把我给杀了？到时候，五行道果对前辈的裨益，总应该要比金行道果要强吧？”我道。
　　“你说的不错。”那金色人影道。
　　“对吧，所以前辈最好还是把我给养着。”我笑道。
　　“但是你以为我傻？你五行道果成熟之际，恐怕你第一个要杀的人，就是我吧？！”他道。
　　“那肯定不敢！你想想，上古五族，现在都已经没有了音讯，在这世间肯定还有其他四族的圣主，您不杀我，到时候就算您不需要道果，也便拿了我的去做人情，我相信你的那些兄弟，都很需要这东西吧？”我道。
　　“你说的似乎很有诱惑力，可是小子，你最好是不要白费口舌了，你以为我会给你成长的机会？对于我来说，金行的道果就已经足够了，忘了告诉你，我不介意你死的更明白一些，我并非是金族圣主，我乃是慕容九鼎的亲爹慕容啸天！”他狞笑道，说完，一股子强大无比的真气，随着他的出手，对着我就席卷了过来。
　　真的到了这个时候，我体内金行的道果不再躁动，我现在最强的一击，其实就是金火相融，我知道绝对不是这个人的对手，但是我却不能这样束手待毙！
　　在他的金行真气对着我席卷而来的时候，我双手撑起两道真气，之后交汇相融，融合成一道鎏金色的气息，对着他的那道金行真气就冲了上去。
　　这人虽然是我见过的最强的对手，但是这不代表着我没有一战之力！
　　那鎏金色的真气与他金行的真气相撞，虽然势弱，但是却没有一击而散，可是这个金色的人影毕竟是那传说中的地仙修为，我撑了大概十秒，就被那真气卷在了墙壁之上。
　　现在我才知道，在龙岛禁地里的时候，铁面人虽然说要杀我，其实出手比这金色的人影要温柔的多，这金色人影的出手，才是真正的想要我的命。
　　被他这一击，我体内血液翻涌真气到处流窜，我双行合并之力，就算对上那慕容九鼎尚且也有一战之力，只不过胜算渺茫，但是遇到这个慕容九鼎的老爹，我恐怕是真的没有任何的生机。
　　我被他们用计引在了这里，外人无法进入，此时就算是那林鸦和蛮荒之主想救我也进不来，而我在他面前绝对没有一丝的胜算。
　　难道这一次，我真的就要命殒与此？
　　不！
　　我绝对不会甘心！
　　这时候，那慕容啸天再一次的出手，他冷笑道：“说实话，我真的有点舍不得杀你，只不过两行真气，便有如此霸道的威力，若是让你修成五行，那是多么可怕的战力？可惜你是慕容家族的敌人，就算你日后可以有绝世之能，今日我也必须要把你扼杀在此！”
第四百三十八章起死回生
　　此时，我已经在默默的调息，这一次是真的到了生死攸关的时刻，我对着体内的两个道果苦笑道：“不管你们是道果还是什么，其实对于我来，你们都是我的孩子一样，这一次是我自己贪功心切急于求成，又不够谨慎，所以落入了圈套，值此危急存亡之际，我们只能竭尽全力了。”
　　完，这两个道果似乎也是感受到了我的心情，更是知道此时情况的严峻，金行道果金光璀璨，火行道果火焰无双，这两道光在我的身体里游转，最后汇入我的双手，此时那慕容啸天的金光已到，我根本就管不了那么多，双手汇合之后，那鎏金色的光芒对着金光就冲了过去。
　　其实相对于这里的争斗，我还是更喜欢地球上的斗争，在那里，没有真气，凭的都是个人的武技，而在这里，其实是真气的斗争罢了，强的人就可以打败弱的人，没有任何的捷径可言。
　　这一次，我没有任何的保留，很显然，慕容啸天也没有，那金光与鎏金光芒相撞，声浪惊人，作为一个刚刚步入天阶的人，我其实已经做的不错了，但是我的对手实在是太强，他对我又有必杀之心，我眼睁睁的看着那鎏金光芒被金光所吞并，我只能不甘心的闭上了双眼，任凭那金光对着我席卷而来。
　　真正的金行真气袭人的时候，就如同是一把把的刀刺入人的身体，那金光冲来，哪怕是我的身体已经极其的强横，可是在那金光之下，我还是感觉到我的身体几乎都要被撕裂开来，我一个忍不住，喷出一口金色的血液。
　　“子，你已经不错了，真的，我本来以为，我一击必定杀你！”那慕容啸天狞笑道，他走到了我的身边，我这时候想要反抗，却是没有丝毫的力气，这一次，他伸出了手，那手上金光弥漫，他这一巴掌，直接拍在了我的脑壳之上。
　　我只感觉双眼一阵发黑，那金光冲碎了我的脑袋，冲进了我的四肢百骸，割开了我身体里的每一寸血肉。我的灵魂似乎要与我的**分开。
　　这时候，我进入了一种难以言明的状态，我感觉我如同尘世里的一粒尘埃，如同大海中的一根浮萍，就那么飘啊飘啊，却不知道哪里是尽头，哪里又是终点。
　　我看到了我体内金色血液四溅，溢出我的皮肤，让我整个人都成为了一个血人，我看到了那金人用手剖开了我的胸膛，他的手伸向了我的丹田，要把把金行的道果抓在手中。
　　我有的，就只有不甘，可是这时候，我却无力去反抗。
　　就在那金人的手已经抓向刚才倾尽全力的金色果实的时候，那道树忽然一阵摇晃，它发出一阵哀鸣，如同是一个母亲在心疼自己的孩子。
　　我知道，对于母树而言，果子其实是它的孩子，最心疼果子的，还是它。
　　母树的哀鸣并没有让那慕容啸天收手，他的手继续往前伸进，那母树似乎知道哀求没用，它发出一声怒吼，此时它已经不是树，而是阻止他人抢夺自己孩子的母亲！
　　那母树摇晃之下，一阵绿色的光芒冲出树干，那是母树的汁液！那绿色的汁液之中，蕴藏的生命之能简直让我感觉到恐怖，不愧是道树，以道为根基！
　　我忽然感觉我的身体是一个宝库，怪不得会让那么多人想保我，也有那么多人一定要我死。我是宝库，也是神藏，所有的力量和秘密，都等我慢慢的去开启。
　　那母树的汁液只是蕴藏着无尽的生命之能，却无法去阻拦那伸出来的手，可是这时候我发现，这母树的汁液并非是进攻那慕容啸天，而是冲出了我的身体，冲到了一个角落，我从进这个坟茔开始到现在根本就没有时间去关注这个坟茔里的一切，这时候我才看到，在坟茔里的一角，有一张石床，在那张石床上，躺着一具骷髅。
　　那点点的绿光冲到那个骷髅的身上，在那绿光滴入骷髅之后，那骷髅的身上，竟然以肉眼可见的速度长出了皮肉，几乎在眨眼间，那具骷髅，竟然成了一个鲜活的人体！
　　这骷髅是谁？
　　我这时候才想到，这坟茔乃是金族圣主金赤乌的坟茔，所以我在进来之后就误以为慕容啸天是金族圣祖，既然他不是，难道这个骷髅才是金族圣主金赤乌？
　　此时，慕容啸天还在想着争夺我体内的道果，那母树和两个道果还在挣扎，而那个长出血肉的骷髅站了起来，他的整个身躯，是如此的伟岸，他的整张脸是那么的刚毅威严，他的两只眼睛，也是金色，发着慑人的光！
　　这才是金族圣主该有的样子！
　　那慕容啸天整个人打了一个哆嗦，他似乎是感受到了身后那个人站了起来，他猛然回头，在看到这个人的时候，他几乎站立不稳，他收回了手，指着那个人惊叫道：“怎么可能？！你怎么可能活过来？你已经死了这么多年！”
　　那个男子站了起来，因为是骷髅重新长出血肉，他的身上不着寸缕，他就这么朝着慕容啸天走来道：“关了你这么多年，没想到你还是这个样子。”
　　那慕容啸天竟然直接就跪了下来道：“圣主，你不能杀我，我不敢了，我再也不会了，我是你选定的人，是你的徒弟，按照碑文所，我是要继承金族大统的，你怎么能杀了我？”
　　“我给过你机会了。”这人道，听慕容啸天对他的称呼，看来我所料没错，这个人真的就是金族的圣主！
　　那慕容啸天在这时候忽然出手，一道金光对着金族圣主就拍了过去，他的身影往后退去，一改刚才畏惧的模样道：“是你让我进来！是你选了我！我修成了金族圣典，可是你呢？你凭什么我心术不正？若是心术不正，你为何又选择了我？你已经困了我几千年了，把我困成如今这不生不死的模样，我只是想出去，我有什么错？你凭什么杀我？！”
　　那人看了看慕容啸天，道：“我刚最后又给了你一次机会。你若不对我动手，我依旧不会杀你。”
　　这慕容啸天一听，再一次的快速转换了面孔，他一下子再次的跪在了地上道：“圣主，我知道错了，我不该对你出手，不该出言不逊，饶命！”
　　那人叹气道：“你若真的能强硬到底，我便真不杀你，最后一次的机会，又被你浪费了。”
　　此时若非我只是一叶浮萍，我都想笑出声，这慕容啸天是要被玩死的节奏啊！下跪了要杀，奋起要杀，再跪还要杀，而且每次都是最后一次机会。
　　那慕容啸天站了起来，看着那人道：“你玩够了没有？”
　　那人看着慕容啸天道：“现在你知道为什么我不肯放你出去了吗？你根本就不知道自己做什么是对的，做什么是错的，又如何能扛起金族的大任？”
　　完，这人没有给慕容啸天任何的机会，他伸出了手，抓住了慕容啸天的脖子，慕容啸天本身就是一个金色的人影，此时，他身体里的金色被那人吸进了身体里，刚才还不可一世的慕容啸天，转眼之间便烟消云散。
　　那人走到了我的身边，他看了看我，我也看了看他，最后他的目光落进了我的身体之中，看到了那道树和两枚道果。
　　“不过，我依稀的记得敖天策那个年轻人曾经来过，不过这已经是一千多年前的事情了，我知道他的身体出现了很大的问题，没想到他竟然用了这样的办法来解决。”他道。
　　完，他伸出手，一道金光汇入我的体内，他竟然是在用真气给我疗伤，他道：“你的法决玄妙无比，快运转调息。”
　　有了他真气的滋养，我渐渐的感觉回到了自己的身体之中，而且我慢慢的也感觉到了疼痛，我点了点头，开始支撑着自己的身体坐了起来，运转天碑秘诀。
　　来也奇怪，这个人周身金行灵气流转，他更是把金行的灵气汇入我的体内，可是这一次，那金行道果却没有一点的排斥。难道金行道果之前所有的异常反应，只是在提示我有危险？或者，一开始，金行道果就感觉到了阴谋的味道？
　　我就这么慢慢的调息，不知道过了多久，因为我身体强大的自愈能力，只要不死，便能愈合，不过我这次没有等全部愈合，而是在恢复了一部分的元气之后我便睁开了眼，看着刚刚出现的人，他不知道什么时候已经找了一块破布裹在了自己的身上。此时他站在那里，不知道在思索着什么。
　　“醒了？”他问道。
　　“恩，前辈您是金族圣主金赤乌吧？”我问道。
　　“对，是我。你肯定很疑惑吧，我已经死了，是一具骷髅，却还能站在这里。”他道。
　　“我不关心这个。我知道前辈救了我的命。”我道。
　　他奇怪的看了我一眼道：“你真的对你的身体一无所知吗？”
　　我点了点头。
　　他又看了我一眼道：“不知道也好，走吧，出去看看，几万年了，我也没想到，我竟然能以这样的方式回来，外面变成了什么样子呢？”
　　他完，这个只能进不能出的坟茔瞬间炸开，等尘埃落定的时候，我听到胖子叫了我一声道：“叶子！”
　　他想要朝我这边冲来，却被那林鸦拉住了身子，我看的出胖子的着急，而此时，这边除了胖子之外，还有那在轿子之中的蛮荒之主，还有一丈青，还有端木灵秀。
　　他们都还在这里，或许他们也知道，其实我所谓的狗屎运，只不过是为我布的一个骗局而已。
　　“丫头，你为何要坐在轿子里，不好意思见人吗？我可是看着你长大的，看着你一步一步的成长，虽然你不知道我是谁。”这金赤乌，直接对着那个轿子道。
　　“怪大叔？”这一次，那轿子里不是不男不女的声音，而是一个熟悉的女声，接着，一个更加熟悉的身影冲轿子中走了出来。
　　这不是白姑娘，还会有谁？
　　那金赤乌点了点头道：“是我。”
　　“你怎么，你竟然是真的真人！！”那白姑娘竟然会发出不可思议的表情。
　　“你不高兴见到我吗？好了，别猜了，我已经死了，只不过这家伙，让我暂时的起死回生罢了。”他道。
第四百三十九章上古真相
　　“你们认识吗？”我问道，要知道白姑娘可谓是煞费苦心的“故弄玄虚”了这么久想隐藏她自己的身份，却在这个人出来的时候忍不住显现了真身，可以看出这个人的出现对白姑娘的影响有多么的巨大。
　　“怎么会不认识，当年这个丫头明明资质平庸，人长的这么标致，我多次劝她去找个好人家去嫁了，一个姑娘家家的为何要热衷于武艺呢？可是我的话这丫头也是不听，我更是看着她从一个要走出人阶都难的孩子变成了后来的蛮荒之主。”金赤乌笑道。
　　“你的似乎有点太多了。你以前可是对我你只是一个蛮荒的幽灵。”白姑娘面色有些潮红的道。
　　“是啊，我是一个幽灵啊，甚至连幽灵都算不上，谁能想过这个家伙竟然能让我以这样的方式活一次呢？是不是后悔当年跟我了太多的姑娘心事了？比如你对那个姓敖的龙族子有多么的爱慕？”金赤乌笑道。
　　他的话，让白姑娘气的一跺脚娇嗔道：“你还？！”
　　那金赤乌哈哈大笑道：“好了好了，不了，都忘记了，你现在可已经不是一个丫头了，而是大名鼎鼎的蛮荒之主。”
　　我们在话的时候，可是急坏了胖子，但是林鸦拉着胖子不让他往我们这边走，最后胖子实在是没办法，他对着我们的方向叫道：“喂，我你们能不能别当着胖爷我面聊的这么嗨？这到底是什么情况？”
　　我赶紧走了过去，大概的对胖子了一下情况，胖子听完脸都绿了，他道：“怪不得我师兄回来之后感觉到事情不太正常，原来这都是那慕容老狗的诡计！他娘的，这也太会算计了，他堂堂的一个天下第二，算计你这么一个年轻人也真好意思？”
　　“他算计我也算是正常，不过他也算是付出了代价，非但我现在毫发无损，反而他自己的老爹都赔了进去，看来我这个人还是有狗屎运的，竟然这样都不会死，还让我误打误撞的把那金族的圣主给救活了。”我道。
　　这时候，那金赤乌朝着我这边走了过来，那林鸦瞬间的把胖子给拉到了身后，胖子道：“大师兄，你这么紧张干什么？我兄弟是这金族圣主的救命恩人，难道他还会对我们出手不成？”
　　那林鸦并没有回应胖子，他只是楞楞的看着金赤乌，而金赤乌扫了扫林鸦衣服上的天机二字，他刚才跟白姑娘话的时候一脸的笑意，在看到这天机二字之后却收起了笑容，之后，他对林鸦道：“天机还活着？”
　　林鸦点了点头，道：“师傅身体还算硬朗。”
　　“你回去吧，告诉他，金赤乌，最近会找他一次。”金赤乌道。
　　林鸦的脸色变了变，点了点头道：“我会如实的转告师傅，晚辈就先告辞了。”
　　“哎，怎么回事儿啊师兄，师傅跟这人有仇吗？你别拉我啊，我还没跟我兄弟话呢！”胖子一边叫一边被林鸦给提起来，直接狂奔而去，我可以看的出来，林鸦在这个金赤乌的面前，似乎是有点紧张。
　　我跟胖子一样，其实这时候都是一头雾水不知道怎么回事儿，但是我仔细的品了一下林鸦跟金赤乌之间简单的对话，我忽然激动了起来，这似乎透漏出了我一直想知道的这个大陆的真相，比如上古先贤，比如天机阁，比如上古五族的灭族。
　　这些真相，在天元大陆无人得知，但是金赤乌可是万年前的人死而复生，他能不能告诉我一些真相呢？
　　这时候，白姑娘走了过来，她似乎完全不想跟我解释一下她为什么要隐藏自己的身份，我也不想跟她太多的话，毕竟我之前是扯过她的虎皮她是我的师姐，我就走去跟端木灵秀站在了一起道：“刚才我跟胖子的你应该也听到了，这次四方城进攻蛮兽森林是假，实际上只是他们或许得知了我们出了龙岛，故意设下的圈套，你有没有从青木城和妖族带来人？”
　　端木灵秀点头道：“有，不过他们都驻扎在百里之外，我一人来探探情况。”
　　“差不多就让他们回去吧，毕竟在这四方城也不安全。”我道。
　　端木灵秀点了点头道：“好。”
　　在很多时候，端木灵秀没有太多的话，不过我这时候看到他重新拿了一把方天画戟，那一把在龙岛那场大战之中碎掉了，这一把比起上一把看起来还更加的威武，我就道：“从哪里偷了一把兵器？”
　　“北海妖族所赠，北海之中陨落无数的强者，这个方天画戟，也是几千年前的一个前辈所遗落。”端木灵秀道。
　　——事情既然已经收场，我现在比较着急跟金赤乌坐下来谈谈，谈一些我想知道的事情，刚好现在是在蛮荒森林，这是白姑娘的主场，按照规矩她得安排，当然这是人间的规矩，对于蛮兽来，似乎没有什么待客之道，最后我们去的地方是通臂猿猴的领地，因为相对于蛮荒的其他兽族来，通臂猿猴的领地倒是最像人的。
　　通臂猿猴采来了蛮荒之中特有的奇珍异果，最后还搬来了许多他们种族所特有的猴子酒，算是招待我们这些宾客。
　　推杯换盏之间，我也知道了大概是什么情况，大概六千年前，慕容啸天进入了金族圣主坟茔之地，金族圣主看他资质上佳，便选定了他为传人继承金族圣典，但是也就是在相处的过程中，金赤乌感觉到了这个慕容啸天品行不端，所以就把他算是留在了那坟茔之中，看似是困，其实本意是打磨他的心性，结果千年过去，那慕容啸天为了出去，并没有改变，只是学会了隐藏而已，并且他把自己暴虐的脾气隐藏的极深，也就是后来的一件事，让金族圣主决定把他永远的困在坟茔之中，他知道这人的心性已经绝对没有办法改变，但是他却不想亲手杀了自己选定的传人。
　　那件事就是天尊曾经找到了这里，那时候天尊的身躯已经无法承受体内的三行之力，身体日渐皲裂，金族圣主那时候身躯已经腐烂，只剩下了一缕神识而已，而他的神识偶尔会苏醒，大多数的时间都是在沉睡，他曾经嘱托慕容啸天，如果敖天策找过来了，不管有没有用，都要以金族圣典相赠，结果就在他沉睡的时间里，敖天策却把金族圣典篡改交给了敖天策，以敖天策之能，怎么会看不出那圣典其实是动了手脚的？不过他并没有翻脸，只是默默的离去。
　　等金赤乌再次醒来的时候，那敖天策已经陨落。
　　这一次，这慕容啸天更是趁着金族圣主沉睡之际，企图把我扼杀在那坟茔之中，恰巧我体内道树的生命之力竟然神奇至此，在关键时刻让金族圣主起死回生，这才让一切逆转，不然此时的我，已经是死在了那慕容啸天的手下。
　　金赤乌也只是在席间了这么多，关于上古时期的真相，我没有问，他也没有，毕竟这里有这么多的蛮荒兽族在，等到酒足饭饱之后，金赤乌叫上了我，我们二人走在这蛮荒森林当中。
　　“你似乎对以前的事情非常好奇。”金赤乌对我道。
　　“恩，我的情况比较复杂，我出生之后，我父亲就已经陨落，我被送往了另外一个世界，算下来的话，我回来之后，还不足十年的时间。”我道。
　　金赤乌一边走一边道：“认真来的话，是你救了我的命，就算抛却了这个，有些事情，你也必须知道。”
　　“上古时期之战，是仙佛之战，那一战，本身在九天之外，天元大陆自古乃是与世无争，那时候，天下人类五族，有北海妖族，蛮荒兽族，虽然也有争端，不过那时候的天元大陆，万族归心，你知道为何你的父亲敖天策要自称天尊吗？因为那时候的龙族之族神龙氏，也是被称为天尊。”他道。
　　接下来，他缓缓的对我了一段或许湮没在天元大陆历史尘埃里的真相。
　　金赤乌所的仙佛大战，九天之外，牵扯到了另外一个世界，如果我理解的没错的话，他形容的那个世界，就是我们地球上一直以为的仙界，也就是上古先贤所在的那个世界，仙佛之争，其实也可以是仙佛之争，那一场争斗，牵扯甚广。
　　本来的天元大陆，是抛离在这场斗争之外的。
　　直到有一天，九重天外的佛家之人降临了须弥山，占据了西方，开始在天元大陆传道，并且很快，蛮荒之主石之轩和北海妖族的不死妖王变归顺了西方，当时的他们，不过是地仙境界，在归顺了西方之后，很快就有了突破，成就天仙之境，西方佛教放出话来，西方有秘法，只要归顺，便可成就不灭金身，这个消息，让天下震惊，石之轩和不死妖王的突破，更是让人族的大多数修士艳羡，后来水族之主水无影火族火神率部族归顺西方，那时候，更为天下震惊的是，西方传出消息，要天下皈依，不然携雷霆之众剿灭。有水族火族之力，加上妖族，蛮荒一族，更还有那西方佛教神秘莫测，当年的天尊神龙氏已经自知不敌。恰巧那时候，天机阁算是应运而生，既然有西方佛教占据须弥山，天机阁便要天尊率金族，木族，土族归顺天庭，这可能是天尊唯一的出路，可是神龙氏拒绝了天机阁的邀请，更是无视了西方的威胁。
　　之后，西方率众攻打东方，天尊神龙氏陨落，金族圣主金赤乌陨落，木族圣主与土族圣主皆是陨落于那场大战当中。
第四百四十章上古真相2
　　“如果按照这样说来的话，不应该是佛教一统天元大陆吗？为什么当今的世界又是这般的情况？”我问道。
　　“我不知道，在那一场大战之中，我的武道根基被毁，自知命不久矣，所以选择了蛮兽森林自封于此，后来我隐隐约约的感受到了似乎有九重天外的高手来到了这个世界，但是具体发生了事情，那时候的我已经出不去了，自然是不曾得知。”金赤乌说道。
　　说完，他沉吟了一下道：“但是，这一次死而复生，我感觉到了老朋友的气息，但是他们的气息非常微弱，似乎是被封印了。”
　　“我想我知道是怎么回事儿，在这个世界上，有两个禁忌之地，一个是东海，一个是冰冻之原。冰冻之原我还没有去过，但是我却知道在东海之下有龙头棺，龙头棺里面似乎镇压着一个绝世的强者，金前辈，虽然我也不甚了解，但是通过你的话，还有一些我自己知道的东西，我大概已经能想到发生了什么事情，当年那场大战之后，的确是有九重天外的强者来了这里，那个人是通天教主，是一个本领通天的人物，他来到了这里之后，把石之轩和不死妖王镇压了，用的是他的武器，当时我们在发现你的坟茔的时候，在你的坟茔之外发现了九曲黄河阵，这九曲黄河阵乃是通天教主的徒弟三霄姐妹所创，一开始我们都以为你是因为与通天教主一脉发生冲突，之后被他们用阵困住，现在我想我明白了，他们在你的坟茔之外搞这个九曲黄河阵，不是困住你，为的乃是护住你的坟茔。”我道。
　　金赤乌点了点头道：“我在死后没多久，的确感受到了有几位强者来到了坟茔之外，只不过我并不知道他们做了什么。”
　　到现在为止，我之前一些想不明白的问题，因为金赤乌的话，再加上我的推测，真相差不多上已经算是真相大白了，只不过在想通了之前的问题之后，马上就有了新的问题。
　　通天教主既然来到了天元大陆征伐，他既然可以出手镇压了石之轩和不死妖王，为什么不顺手把西方的佛教剿灭？
　　再联想我之前知道的，老子在来到这个世界之后，也并没有去西域，而是就在须弥山外转了转，我不禁就想，难道说西方还有什么盖世的大能，足以让通天教主和老子忌惮，所以通天教主来了之后也只是略施惩戒，并未攻到西方，而老子也只是在须弥山外转了转？
　　看来这个世界的水，真的很深啊！不过事情好歹跟我预测的差不多，并且所有的东西都串联在了一起，这个世界的很多东西，其实都可以跟九重天外的事情牵扯到一起，我现在起码知道了弯背老六他们到达的那个世界就是仙界，仙界在这个世界的称呼是九重天。
　　“金前辈，那你说你要找天机老人，看那个天机老人大徒弟对你的态度，似乎你跟天机老人之间还有矛盾？”我问道。
　　一说起这个，刚才一脸平和的金赤乌脸色又变的不太好看，不过他毕竟也是修为通玄的人物，并没有表现的太过明显，他道：“那时候，天尊神龙氏脾气倔强，不肯归附九天仙家，但是我曾与天机老人有过交易，说我们虽然不会与仙家结盟，但是我金族木族土族将会暗中支持九天仙界与西方决战，结果天机老人却违背了当时与我们的诺言，仙界并未出手，最重要的是，天尊神龙氏的尸身，也被天机阁带走。所以这件事，我需要去跟天机老人谈上一谈。”
　　“还有这事儿？”我皱眉道，不知道为什么金赤乌一说天尊神龙氏的尸身，我就想起了地球上的昆仑祖龙，那一条蜿蜒万丈的祖龙，被锁链锁在地上。
　　难道那个昆仑祖龙，就是当年被天机阁带走的神龙氏尸身？
　　一想到这个，我本来平静的心再一次的激起了一阵阵的波澜，我隐隐约约的感觉到，所有的事情似乎都没有那么简单，这并不是一场简单的仙佛大战，其中还暗藏着很多玄机。
　　佛界为什么会在天元大陆的须弥山建立道场？天元大陆之上隐藏着什么秘密？为什么天机阁要把神龙氏的尸体运往地球化为昆仑祖龙？
　　地球上通往九天的天门为何关闭，秦始皇之后为何天下再无飞升的仙人？
　　我以前想，秦始皇和鬼裁缝都是这天元大陆的人，现在我越来越发现，其实不是，鬼裁缝和秦始皇，都属于另外的势力，只是迫于无奈才和千手观音连成了同盟。
　　越想我越感觉事情的复杂，这甚至比我在地球上面对那些谜团的时候还要复杂百倍，因为这牵扯到了仙界，一个上古的神话体系！东西方的仙佛大战！
　　说到这里的时候，我跟金赤乌能说的都已经差不多都说了，之后我们回到了通臂猿猴的领地，金赤乌看着白毛老猴道：“想不到现在的通臂猿猴已经没落至此，当年的通臂猿猴一脉，曾经光芒万丈过，你们通臂猿猴祖上有一位是有大神通的，乃是石之轩的第一战将，一手擎天柱所向披靡，可惜后来跟着石之轩一起进入了西方，但是在当时的那场大战中，似乎没有看到那猿祖的身影。”
　　金赤乌的话，白毛老猴自然是听不懂，不仅人类世界在那场世界上断了层，就连蛮兽妖族都鲜有人对几万年前的那场大战有什么印象。
　　不过金赤乌的话，通臂猿猴所向披靡，武器乃是擎天柱，倒是让我想起了地球上神话传说中的人物孙悟空，不过孙悟空乃是灵明石猴，不过西游记上有一回叫真假美猴王，上面如来佛祖说过，当世有四大灵猴，同步猿猴，赤尻马猴，六耳猕猴，通臂猿猴，不如三界，不在五行，都是本领超群。
　　我不禁就想，那齐天大圣孙悟空，会不会也是在那九重天仙界位列仙班？
　　最后，我们等到了带着北海妖族的夜央来到通臂猿猴领地的端木灵秀，时至今日，蛮兽一族，北海妖族，还有青木城，如果我算的话，应该是还有龙族，真正的坐在了一起，夜央和白姑娘，还有端木灵秀他们是实际上的指挥者，这一次的见面和会谈，虽然没有明确的表明这三方要结盟，但是一起对抗强横的四方城，其实已经有了一个雏形。
　　实际上，这一次青木城的端木灵秀，和北海妖族的夜央等高手不远万里来到蛮兽森林，也算是有支援蛮荒之意。
　　这三方若真的能抱成一团的话，虽然绝非四方城的对手，但是总比被四方城逐个击破要好的多。
　　我把一丈青托付给了端木灵秀，之后我跟金赤乌一起上路，这个当年的金族圣主重生，他想要看一看这天元大陆壮阔的山河，也想去所谓的东海和冰冻之原上去看一看。还要去天机阁拜访一下，这时候我跟着他是有绝对的好处的，第一可以扯上这一张真正的大虎皮，这段时间我可以安心的修炼，第二的话，我也可以去见见世面。
　　最重要的是，我们这次规划的路线，是有冰冻之原的，那里，有一个为了我受尽冰冻之苦的女人等着我去营救。
　　她就是柳青瓷。
　　我们第一个去的地方就是东海，金赤乌看着东海的波澜壮阔却没有丝毫的生机，忍不住叹气道：“在我们那个时候，东海的物产要比北海要丰盛，五族百姓每天千艘渔船出海狩猎，想不到生机勃勃的东海现在却变成了这个样子。”
第四百四十一章重回龙岛
　　等我们到了龙岛附近，金赤乌道：“是蛮王石之轩，想不到，当年石之轩天纵奇才，以蛮兽之身成就地仙之境，后来诡异西方之后，更是成就了天仙，练就了不死金身，竟然能被一把剑给囚禁在此！”
　　“这把剑更是邪门，竟然有如此重的杀伐之气，这东海变成一片死海寸草不生断绝了生命气息，全是这把剑的剑气所致！难以想象那练就诛仙四剑的通天教主会是什么境界，以前我们只知道地仙之上会有天仙，但是天仙之上，那是什么修为？这世间竟然没有词汇可以形容，这天元大陆之人，都未曾想过，会有人强横到凌驾于天仙之上！”金赤乌感叹道。
　　“金前辈，等你再见到了我那个胖子朋友，你可以找他了解一下，九重天上的那些神仙，对这个世界来说是陌生的，但是对于我之前待过的那个世界，也就是地球来说却并不陌生，在地球人的眼里，他们是神仙，地球上有完整的神仙体系，比如说道教三清祖师，三十六洞天七十二福地等等，那时候你就会九重天有清晰的认识，地球上除了道术之外，还有阵法，比如说这戮仙剑，单单一把剑前辈就感觉这么厉害，其实这剑有四把，单独起来并不强大，但是四剑若是合并组成诛仙剑阵，那可是千古第一阵。”我道。
　　“九重天外，一层一重天，那里的世界，才是真正的强者的天堂，跟那里比起来的话，天元大陆，实在是太弱小了一点。”金赤乌叹气道。
　　就在这个时候，我们已经临近了东海那个镇压的龙头棺所在之地，金赤乌站在空中，他看着那平静的东海水面，不知道他在想些什么，过了一会儿，那个铁面人不知道何时悄悄的站在了我们的前面，他就那么静静的看着我和金赤乌。
　　“奇怪，为什么我感觉你身上，有这么重的死亡气息？”铁面人看着金赤乌道。
　　“想必你就是那戮仙剑的剑灵吧，不用奇怪，因为我本身就是已死之人，是这位小兄弟，用他玄妙的法术令我起死回生。你随着通天教主来到这个世界的时候，那时候我已经陨落，无缘见到通天教主的绝世神威。”金赤乌对铁面人说话非常的客气，毕竟铁面人镇压的是他当年的死对头。
　　那铁面人看了看金赤乌，又看了看我，似乎在责怪我多嘴，我耸了耸肩道：“你别这么看着我啊半个师傅，这位老哥前辈乃是当年的金族圣主，他是经历那场大战的，所以他什么都知道。”
　　铁面人这才看向了金赤乌道：“我说你身上的气息我似曾相识，我当年曾经跟着主人，在你的坟前布下了九曲黄河阵，护住你的坟墓。”
　　金赤乌抱了抱拳道：“多谢前辈当年相救之恩，我有一事不明，既然前辈和通天教主可以镇压石之轩，为何去不把他给斩杀掉一劳永逸？”
　　铁面人沉默了许久，似乎在考虑要不要说，过了一会儿，他终究还是开口说道：“他已成就不死金身，天仙之境不死不灭，所以主人让我在这里，以戮仙剑的杀戮之气，慢慢的消掉他的金仙仙气，等仙气耗尽，他自然是死路一条。”
　　“原来如此，受教了。”金赤乌说道。
　　就在这个时候，那东海之下，忽然形成了一道巨大的漩涡，那漩涡直通东海海底，从我们这个方向看过去，刚好可以看到那关着蛮王石之轩棺材，那棺材上下起伏，似乎里面有什么东西想要出来一般，之后，那里面发出一个声音道：“金赤乌！是你！敢不敢把我放出来，你我公平一战？！”
　　那铁面人冷哼一声，那戮仙剑发出一道朴实无华之光，那光芒扫在了棺材上，就让棺材里的人发出一声惨叫，他似乎非常的痛苦，不过那蛮王石之轩在惨叫之后却是阴森的冷笑道：“识时务者为俊杰，当年你若是也诡异我佛，早已成就不死金身，你也是当时人杰，总不至于沦落到身死道消，我劝你们最好还是把我放了，等阿弥陀佛归来之日，便是佛光普照天下之时！”
　　“哼！胡说八道，我看你还是没有吃够苦头！”铁面人道，说完，那戮仙剑便是又一道光出，之后，一道一道的光落在棺材之上，那棺材之内惨叫连连，不一会儿，那东海海面重新恢复了平静。
　　金赤乌对铁面人抱拳道：“我只是沉睡万年之后，想重新的看一看这个世界，并未任何冒犯之意。”
　　铁面人对这个金赤乌也是客气，他道：“主人当年曾经说过，他来晚一步，让这天下损失了不少豪杰。”
　　就在这时候，龙岛之上飞出来几条小龙，这才多久不见就重逢，可以看出来这些小龙对我非常的亲昵，它们三个围着我欢快的飞翔，我看到在龙岛的海面上，站着一个倩影，此时的端木幽若，因为长时间的照顾这三条小龙，她变的越发的沉稳，甚至我都感觉到她浑身上下都透着母性的光辉。
　　“你们聊着，我去龙岛看看故人。”我道。
　　我下了龙岛，小龙就调皮的盘在我的身上，我摸着她们的头道：“你们可是龙，龙是骄傲的，盘在人身上的那是蛇，在我们那个世界，蛇一千年为蛟，蛟三千年才可化龙，我们中华民族更是自称龙的传人，你们这样子，哪里有龙族的半点威严？”
　　听着我教训这三条小龙，端木幽若掩嘴轻笑，她道：“威严的也是公龙，这三个都是丫头，要那么威严干什么？”
　　我一笑，心道这也是，这时候，端木幽若对三条小龙道：“你们去那边的水潭玩好不好？”
　　三条小龙很是不情愿。
　　端木幽若掐腰道：“你们去捉鱼，等下晚上的时候，我给你们烤鱼吃，顺便招待你们的父亲，怎么样？”
　　这一下，三条小龙欢快的离去。
　　看着它们离去的身影，我挠头道：“我是父亲？那你是母亲？”
　　端木幽若瞬间脸红，她拢了拢额前的发，道：“虽然是龙，但是万物有灵，它们很聪明，我现在已经可以跟它们进行简单的交流，它们也可以听懂我的话，它们把你当成了父亲，把我当成了母亲，把爹爹当成了爷爷，我也不好告诉它们，如果它们知道它们的父母死了，是孤儿，我怕它们会难受。”
　　我点了点头，道：“恩，我开玩笑呢。”
　　“有一件事，开不了玩笑，龙族现在复兴不说，最重要的是繁衍，龙族百年便是发育成熟，就能产卵，我知道你肯定很忙，但是那时候，你能不能回来一趟？毕竟你是龙族现在唯一的男性。。。”端木幽若道。
　　刚还说这三条小龙是拿我当父亲看，现在就说这个，让我瞬间尴尬无比，我道：“到时候再说吧，毕竟我现在还不能恢复龙形，实在不行的话，就只能等他们修成天阶化为人形的时候了，不然我真的是有点无能为力。”
　　这并不是我不能化为龙形的问题，就算我可以，我感觉我也无法接受那样的场面。
　　端木幽若双脸通红，她点头道：“好，它们很聪明，也很努力，修成天阶，不是难事。”
　　她现在已经完全把这三条小龙当成了自己的孩子，听她说话的语气，似乎是要在这里长期的照顾这三条小龙，我心里莫名的感动，我点头道：“一定可以的，你也不要因为照顾它们而松懈自己的修炼，你哥哥都是半步神阶了，你还不抓紧努力。等我的一切安定下来，我会经常回来看看的，也会带它们出去，龙族不应该是藏身孤岛。”
　　端木幽若点了点头道：“我等着那一天。”
　　那水潭之中水产丰富，不一会儿那三条小龙就捉了不少大鱼，最大的那条比我人都大，金赤乌这时候也来了龙岛，虽然我们两个都不需要吃东西，但是却也没有辜负三条小龙的美意，端木幽若烤鱼的手艺不错，我们吃光了一条大鱼，三条小龙食量惊人，竟然把剩余的鱼全部报销，最后这三个小家伙吃的肚皮鼓鼓的躺在地上撒欢，玩了一会儿，就沉沉的睡去。
　　它们现在其实还是孩子，不知道龙族的处境有多么的艰难。
　　最后，我们决定在这三个孩子睡着的时候离开，我去了一趟龙族禁地，刚到那边之后，铁面人就冷哼道：“还以为你抱上了金赤乌这个大腿就忘了我这个师傅呢！”
　　“我哪敢啊？不过你看你这师傅当的，到现在什么都没教我！”我道。
　　“你还用我教，你还真别嫌亏，慢慢的你就知道当我徒弟是多么幸福的事情了，我说小子，你离开龙岛这么久都干嘛去了？为什么一点精进都没有？！”他道。
　　的确，离开龙岛的时候我身体里已经有了金火两行道果，现在还未修出第三行，主要是这段时间的事情实在是太多，也耽误了修炼，更重要的是，我现在似乎已经陷入了瓶颈。
　　“也不是没有精进，师傅你看。”说完，我把金火两行元素融合在了一起，捏了一个鎏金色的小人出来！
　　那铁面人虽然切了一声，但是我却看到他双眼放光，他道：“好不错，没丢师傅的脸，当年敖天策能融合双行之力，用的时间可是比你长多了，不过徒弟，你现在之所以陷入了瓶颈，是因为你已经到达了一个临界点，等你把你体内的火行道果修至大圆满，便可成就神阶之境，那时候的你，那四方城的小兔崽子们都不会是你的对手，可是火行大圆满本身就极难。不过我相信你会很快就做到，不过同时你也要知道，双行的大圆满，并不是你的目标，敖天策当年也是在冲击三行同修的时候身体出现问题，这对于你来说，是一个生死大关，所以不要急躁，一定要稳扎稳打，稳定身体的根基，只有身体强横，才能装的下强横的三行之力。”
　　说完，他轻声的道：“但愿下一次结出的道果是土行道果！”
　　他的这句话我明白，这无疑又牵扯了五行相生相克的原理。
　　我不想说这么沉重的话题，毕竟给我自己太大的精神压力也是不好，我就道：“师傅，东海下面镇压的乃是石之轩，那冰冻之原应该就是不死妖王了吧？”
　　铁面人点了点头。
　　“不知道在冰冻之原值班的是哪把剑？诛仙剑？陷仙剑，还是绝仙剑？”我问道。
　　“是绝仙剑，你去吧，我知道你有一个相好的小丫头在那边，你是我徒弟，他就算是你的师叔了，他定然不会为难于你。”铁面人道。
　　我点了点头，与铁面人告了别，之后我与金赤乌一起，奔赴冰冻之原。
　　我从来没有敢这么光明正大的飞天遁地赶路，竟然没有一个人出来阻拦，其实我现在猜也猜的到，蛮荒森林已经放出了消息，上古的金族圣主临世，乃是当世地仙修为，而我龙族少主乃是金族圣主的救命之人，现在的四方城，哪怕是慕容九鼎，他再怎么想杀我，也要掂量掂量。
第四百四十二章冰山雪莲
　　冰冻之原顾名思义，乃是一片的冰天雪地，看起来与地球上的南极北极相似，都是一片冰冷，以我现在的体魄，就算是像海尔兄弟一样穿着裤衩子去地球上的南极北极也不会感觉到寒冷，实际上就算是人阶顶峰的修士也可以在南北极不需要装备行走，因为他们的身体本身就已经修到了人类的极限，到了地阶就更加的随意，因为可以调用真气护体。可是在这冰冻之原却并非是如此，相对于东海，这个冰冻之原更加的恐怖。它的冰寒之气并不能用真气抵御，一旦你在这里调动真气，那冰寒之气甚至会把你的真气慢慢的吞食，除此之外，那冰寒之气似乎是无孔不入，可以钻进你的四肢百骸。
　　东海成为天元大陆的禁忌之地，是因为进入东海的人都会被卷进漩涡之中，而冰冻之原之威名，只是因为它神秘的寒气而已。
　　但是冰冻之原虽然寒冷，却不至于一进入就送命，并且因为冰雪之中，总会出现一些稀缺的灵药，所以我们在进入冰冻之原之后，见到了许多的采药人，这些采药人并非常人，甚至很多都是地阶的修士，最次的也是人阶的顶峰，他们穿着厚重的皮毛衣物，我假装是来猎奇之人与他们交谈，他们告诉我，进入冰冻之原本身是九死一生之事，因此许多那冰冻之原里的药材都是价值连城。
　　正是因为灵药的价值，才让他们拼出了性命也要来冰冻之原博弈，我问他们道：“那灵石固然珍贵，但是总比送命了强？你们都是不错的武者，为何还要冒此风险？”
　　“我们都有固定的线路，一早进入冰冻之原，在天黑之前一定要回去，走是走熟的路了，倒也没有那么凶险，不过这些年，冰冻之原外围的药材都已经差不多被采伐一空，我们不得不冒险往更深处试一试。”一个地阶的老人说道。
　　“那些灵药，都是与修炼有益的药材，你们采了，是自己用还是卖掉？”我又问道。
　　那老者笑道：“我们这些人怎么舍得用，都是卖给那个大户人家来换取一些灵石罢了。”
　　“为什么不尝试一下自己用呢？真的培养出一个天阶的武者，得到的价值肯定比换一些灵石有用多了。”我道。
　　一个年轻人道：“我们哪里赌的起，再说了，这些冰冻之原里的药材，单独使用的话收效甚微，那些大户人家其实也只是做生意而已，只是他们会去往四大城卖给古月药行，赚取一些差价罢了。这些灵药搭配的药方，只有古月药行有，最赚钱的也是古月药行，以冰冻之原里的十二味药材配置的进阶丹，一枚几十万灵石，专门为武者进阶之用，就算那进阶丹十分的贵重，也并不能保证服下丹药就能进阶，所以真正能用的起进阶丹的，都是那种超级大户。我听说慕容家族培养家族后辈，哪怕是资质平庸，也能用进阶丹活生生的堆砌一个天阶强者出来，他们之所以能有这么多的进阶丹，是因为古月药行本身就是他们家族所有，所以啊，这慕容家族开阳城才能成为四方城之首，他们暗地里的实力，绝对不是其他三大家族可比。”
　　想不到，我只是路途上的无聊跟这些药农聊天，竟然有如此的收获，看来这世界跟我们那个世界的大致规则也差不多，真正上好的资源都是被那些家族门阀所掌控，也就是寒门难出贵子，一方面上上好的修炼法决是被大家族掌控，而还有一方面，灵药，兽元，灵石，也都是掌握在家族门阀之中。
　　我更没想到的是，那慕容家族背地里竟然掌控着药农口中这天元大陆第一大药行，更有各大家族都极为稀缺的进阶丹。
　　想一下就能想到这个单靠这个进阶丹慕容家族就能赚多少钱，更能通过这个进阶丹造就出多少天阶强者，在想想那慕容九鼎隐忍不发，我忽然感觉我似乎因为慕容九鼎的人性而小瞧了这个天下第二，一个有钱，又强大，又能隐忍，还极其的聪明的人，他定然是有一个大计划的。
　　“小哥，我看你跟这位大哥都是修为不凡之人，难道说你们也是要进入那更深处寻找冰山雪莲？”那个年轻人问我道。
　　“冰山雪莲是什么？天山雪莲吗？”我愣道。在地球上，听说在冰山之中长有白色莲花，乃是传说中的圣药，武侠小说中更是把这个天山雪莲给神话了，难道这个世界上，也有类似的药？
　　“你以为你不会是进来猎奇的，是采药的，只是不想给我们泄露你们的路线罢了，我现在知道你肯定不是采药人了，竟然连冰山雪莲都不知道。”那年轻人笑道。
　　“那冰山雪莲十分珍贵吗？”我问道。
　　“极其珍贵，乃是冰冻之原百草之王，相传就在冰冻之原深处，哪怕是神阶强者也无法探寻之地，这一次开阳城的慕容家族放出话来，只要谁能找到那百草之王冰山雪莲，赐慕容姓，进慕容家，修行慕容家上等武典，子孙食慕容家俸禄，宗族更是奖励百万灵石，十枚进阶丹！”那年轻人眼睛放光的道。
　　只要是慕容家族的事情，我都是颇有兴趣，而且我感觉慕容九鼎现在要那冰山雪莲，肯定是有原因的，就问道：“小兄弟，不知道那冰山雪莲有何功效？”
　　“寻常雪莲，一株顶百枚进阶丹，万年雪莲，一株更是顶百粒之功效，应该是慕容家族有人在进阶的关头，甚至极有可能是天阶进阶神阶的紧要关头，不然慕容家族也不会花费如此大的代价，小兄弟，我知道你修为深厚远非常人可比，但是你刚才说的没错，灵石虽然贵重，但是却贵重不过生命，慕容家族如此优越的条件之下，不少天阶修士都进入了冰冻之原深处，可是迄今为止，谁也没有回来，冰冻之原，乃是生命禁地！那雪莲若是能正常寻得，慕容家族自然会派人来找，又怎么会花如此大的代价呢？”那老人叹气道。
　　这个老人倒是看的开，他似乎对那天山雪莲没有兴趣，我看了看金族圣主道：“金前辈，你说那慕容九鼎此次重金求天山雪莲，会不会是他自己要进阶，就是以神阶进阶地仙之境？”
　　其实这才是我最担心的，我最近都荒废了修炼，也是修炼陷入了平静，可是我的对手，一个天下强者都不怎么看的起的人，竟然默默的进阶那传说中的地仙之境了？
　　金赤乌点了点头道：“极有可能，那慕容九鼎想必就是慕容啸天之子，他来到我的埋骨之地与他父亲商量害你的时候我曾经暗中观察过此子，此子心机极为深重，近日我也听你说了此子的所作所为，我倒是不感觉他是丢了武道之心，虽然有些时候的所作所为的确另武者所不齿，但是他却并不是表现的那般不堪，武者强身强心，的确要追求一个不败之心强者之意，他表面软弱了点，但是心里却极其的高傲。叶小弟，你应该明白，一块石头做到表面坚硬容易，但是外表圆滑内心却坚不可摧才是最难能可贵的。所以你说他现在要是有所突破，我倒是一点都不奇怪。”
　　我点了点头，其实我有时候也感觉，这天下第二的慕容九鼎，肯定不是表面表现的那么简单，他更类似是一个笑面虎，比如说他在林八千面前可以放低姿态，但是如果林八千真的敢去得罪他，慕容九鼎绝非一个好说话之人。
　　这世界上，不怕你不努力，怕的是你的对手在变强啊！
　　他若是成就了地仙之境，那定然是要把我追杀到天涯海角的啊！
第四百四十三章不死魔功
　　“怎么，你紧张了叶老弟？我现在的功力虽然远非以往可比，但是要杀一个慕容九鼎还不是问题，你若是需要，我们现在调头去那开阳城，我去把他慕容九鼎的脑袋砍下来？”金赤乌笑道。
　　我摇了摇头道：“不用，有些事情还需要我自己来做，我没有慕容九鼎的心机，如果要是在武道一途的心境上出了问题，那便一辈子成了那扶不上墙的烂泥了。”
　　金赤乌笑了笑，没继续说话。
　　倒是那旁边的年轻人听到我们说话，嗤笑道：“你们俩却也是挺会吹牛皮的，那慕容九鼎乃是天机榜第二的杀手，你们说杀就杀了？”
　　我道：“我们就是过过嘴瘾，那慕容九鼎那么强大，怎么可能有人能打的过他。”
　　又跟这个这个队伍行进了许久，他们的确是有一个自己固定的路线，也是他们走出来的相对安全的路线，但是正因为安全，导致了这条路的上灵药已然不多了，我们一起走了半天，这个十几人的队伍一无所获，最后在我们要分别的时候，金赤乌道：“像你们这么走，的确是安全，大家都走的路，哪还有什么好东西？我倒是知道一个地方，那地方灵药物产极其丰富，离这里也不算远，只不过要路过一个险峻之地，怎么样，你们有没有兴趣？”
　　我知道金赤乌这是想帮助他们，以金赤乌的能力，想必能感知到那灵药所在之地，他这么一说，那年轻人便是动了心道：“你确定？”
　　那老头却是咳嗽了一声道：“多谢二位的美意了。”
　　金赤乌看着那老头道：“我知道你所害怕，无非是担心我对你们有所图谋，或许你在想，要是有那样一个好地方，我们为何不去自己采药，反而是告诉你们？害人之心不可有，防人之心不可无，你谨慎也没错，毕竟灵药这东西价值不菲，在这冰原之中也不乏有杀人越货之人，这样吧，我大概的告诉你们路线，你们若是想去，便随时可去，那里的险要，也只是地势险要而已，只不过那里屯聚着一群雪原狼，雪原狼狡猾至极，一方面他们靠灵药的精华为生，另一方面，那灵药也是他们的诱饵，借以勾引你们这些药农而去，只不过若没我和叶兄弟陪你们去的话，下次你们要去，最好多多的召集人马，免得葬身在雪原狼之口。”
　　之后，金赤乌大概的对他们说了下那个方位的路线，之后我们就与这一队伍的药农分别，在分别之后，金赤乌道：“果然，这冰冻之原，就是关押那不死妖王之地，这极北之地在我们那个时候就是冰天雪地，但是却寒冷只是寒冷，也并非是人迹罕至之地，之所以此地的寒气会侵蚀人的真气，是因为不死妖王所致，他的不死魔功，本身就有吸人真气之用十分诡异，那通天教主把那不死妖王压在这里，他的真气四下而出，这才有了冰冻之原的诡异。”
　　“想不到天仙之境竟然如此的强大，石之轩可以把东海变为死海，这不死妖王，更是可以把整个极北之地变成冰冻之原！”我不禁感叹道。
　　“所谓天地之差，地阶与天阶相差千里，那地仙与天仙，岂不也是如此？”金赤乌笑道。
　　“前辈，我问一句不该问的话，您当年巅峰之时，是什么状态？”我问道。
　　“当年巅峰之时，也不过地仙境界大圆满。”金赤乌道。
　　我点了点头，没说话，反而金赤乌道：“并不是我金族弱于他们，若非是西方佛教有秘法，他石之轩和不死妖王也并非强我多少。当时的我们，都是伯仲之间罢了，不过他们的天仙之境，我并不羡慕，因为天尊神龙氏曾经说过，石之轩和不死妖王之天仙境界，乃是伪天仙，那西域的佛陀总言大千世界皆为幻影，他们的秘法更是透漏着诡异之处，要知道，修炼一途，的确是有灵药兽元等等辅助之用，但是这些东西也只是辅助，离不开日积月累，可是西域的秘法，却是一条捷径，修炼一途，又岂会有捷径可言？就像当年的那一场大战之中，石之轩和不死妖王的天仙境界，在地阶大圆满的天尊面前，根本就不堪一击。”
　　“其实我也是这么想的，我估计当年我的先祖神龙氏也正是因为感觉到了异常，所以才拒绝归附西方吧。”我道。
　　我虽然可以理解神龙氏不肯归附西方，的确，西方的很多东西透漏着诡异之处，但是为什么，神龙氏也拒绝了那天庭的邀请呢？——按照金赤乌的说法，当时的仙家，其实就是天庭，这一点倒是跟我们地球上的传说对上了。道教神仙的组织，就叫天庭。
　　他哪怕是拼死，也不肯向天庭求救，难道说他也看穿了，其实天庭也是有所图的？
　　我拿这个问题问了金赤乌，金赤乌摇头道：“天尊所想，谁也不知道，就连我最后暗中求救与天机阁，也是背着天尊所做，不过如果我所料不错的话，或许天尊是不想任何一方的傀儡吧？”
　　我想想似乎也只有这样一种可能，这时候金赤乌拍了拍我的肩膀道：“叶老弟，别想那么多了，有些事情，你迟早要搞清楚的，那个冰山雪莲那么价值不菲，有没有兴趣去采一些来，可是能换来慕容这个姓氏，还可以拿到慕容家族的修炼典籍的啊！”
　　我看着他道：“你知道哪里有？”
　　“那自然是知道的。那冰山雪莲别说在这时候是圣物，就连我们那时候，也是不可多得的灵药，我呢，没事就去讨要个一两株，那帮娘们也忒是小气，明明有那么多，却死活都不肯多给！”金赤乌摇头道。
　　“什么玩意儿？那帮娘们儿，那么多？这冰山雪莲，是人养的？”我问道。
　　“走吧，到了那边你就知道了，两万年没见了，我还以为她们一族早就不在了，要不是刚才那个娘们儿叫了我一声，还真不知道她们竟然还在。”金赤乌道。
　　我的好奇心一下子就被勾出来了，金赤乌所说的叫了他一声，应该就是传音之法，问题是这冰冻之原里，竟然还有人，并且是一帮女人？
　　不过金赤乌这时候是想要卖什么关子的，也不肯说，只是说到了那边我就知道是怎么回事了，我跟着金赤乌一起走，这时候我们已经脱离了药农固定的路线，走的可以说是寻常人根本就不敢涉足之地，在这里我不敢动用真气护体，因为这里的寒气蚕食真气更加的严重，而且这里的寒气哪怕是我肉体的强横也无法抵御。
　　“那不死魔功虽然诡异，可是你修炼的秘法却也是无比的强横，你不妨尝试着运转秘诀，那不死之力便无法近你的身子。”金赤乌道。
　　我按照他说的运转天碑秘诀，果然，金色血液流转之下，我浑身变的暖洋洋的，那蚕食我真气的冰寒之气，更是离我三尺不得靠近。
　　“金前辈，你不厚道啊，你知道为什么不早告诉我？”我道。
　　“是你说要与那写药农同行，若是那时候你这般景象，他们还敢跟你正常说话吗？”金赤乌笑道。
　　这样一来，我们就可以放心大胆的赶路，只要不靠近那镇压不死妖王的核心区域，想必我就不会出什么问题，接下来，我和金赤乌一起御空而行，这要是给他人看到，估计要把我们两个当成怪物来看，因为在这个世界的认知里，在冰冻之原，万万不得动用真气。
第四百四十四章回来了
　　最终我在冰冻之原的腹地深处，看到了一个冰雪宫殿，那金赤乌看到这个宫殿的时候拉了拉我道：“咱们下去吧，走着过去，这帮娘们古怪的很，不准在她们这边飞行，意思是骑在她们的头上。”
　　“这到底是怎么回事儿呢？为什么在这冰冻之原的深处，还会有一个宫殿？”我问道。
　　“这是冰雪圣宫，在我的那个时候就已经在了，不在五族之内，她们也不会出这极北之地，极少与外界来往，在那时候也没有人会乐意招惹她们，她们的宫主不仅修为极高，脾气更是古怪至极。在那时候，她就有个外号叫华老妖。”金赤乌轻笑道。
　　“死了一回，沉睡两千年都改不了你这大嘴巴的毛病，是不是还想再回去那蛮兽森林再睡上几万年？”这时候那冰雪圣宫里传出来一个女人的声音。
　　金赤乌尴尬的一笑，他竟然脸有些微红的道：“看来你还是关心着我的嘛，竟然还记得我睡了多久，还知道我的坟在蛮兽森林？两万多年了，就没想着去给我送壶酒？”
　　这话说完，一条像冰雪一样的长剑从那冰雪圣宫冲出，对着我们的方向就冲了过来，那长剑的确是由冰雪冰冻而成，只是在我们面前的时候，却骤然的化为一条白龙，张开大嘴，一声怒吼对着金赤乌就冲了过来。
　　金赤乌一把推开了我，笑道：“叶老弟，你看到了吧，这个华老妖脾气古怪吧？两万年没见的老朋友了，刚一见面就是往死里打啊！”
　　他虽然这么说，但是他浑身金色的气机流转，同样化为一条金色的长剑，更是无比相似的，那金色的长剑转化为一条金色的巨龙，朝着那一条白龙就冲去，不愧那时候五族乃至整个天下都差不多归顺神龙氏，这些人的功法都带着龙的影子。
　　那白龙与那金龙在空中相碰，二龙相争，那是真的谁也不让谁，两条巨龙的怒吼引得周围雪山雪崩，我知道他们这是两个故人相见的打闹，肯定不会下死手，但是只是轻轻一击，其声势之大也是看的我惊心动魄。
　　看完地仙强者的出手，再想想之前看天阶和神阶之间的争斗，感觉就跟小孩打架一般。
　　那巨龙颤抖一会，不一会儿，就明显感觉那金龙落了下风，那白龙得理不饶人，更加的威风，金赤乌对着那冰雪圣宫道：“我说华老妖，这就是你的待客之道？就算我不算是客人，但是起码两万年没见了吧？你就这么对刚刚复生的我？”
　　“喂！差不多得了啊！”
　　“华姐姐，我错了成吗？再也不敢贫嘴了，您就算不给我面子，也好歹给天尊后人一个面子吧？”金赤乌叫道。
　　就算是如此，那白龙最终还是撕裂了那条金龙，之后更是化为一道道的冰碴，刺向金赤乌，虽然这伤不了金赤乌，却会死把他搞的相当的狼狈。
　　这金赤乌这时候是丝毫不敢贫嘴，他看着那冰雪圣宫道：“出气了没？出气了我就上来了啊！”
　　说完，他对我招了招手道：“叶兄弟，走吧。”
　　这冰雪圣宫在一座雪山之上，可以隐隐约约的看到一到白色的屏障在圣宫周围，金赤乌一路上是一句话都没说，就是闷头走着那阶梯，他都不说话了，我是更不敢说话，这阶梯足足有几百道，都是由冰块雕刻而成，不得不说，这冰雪圣宫是一个是个女人见到都会喜欢的地方，整个宫殿都是由冰块建造，只能用一句美轮美奂如梦似幻来形容。
　　等上了这冰雪圣宫，在两侧站着两排穿着白衣的女子，这些女子也真不愧冰雪圣宫之名，一个个站着面无表情冷若冰霜，只不过这些女子任何一个拿出去，都是天资绝色，在队伍的最前面，也就是宫殿口，有一个女子正襟而坐，还有两个女子站在她的两侧。
　　金赤乌说两万年前这女子就有称呼华老妖，但是现在再看这女子，也不过是二八年华，这就是这个世界的好处，修为精深的女子随便就可以保持容颜不老，就好比那白姑娘，其实估计也不知道已经多少岁了，却还是少女的模样。
　　那女子并未起身欢迎我们，而是盯着眼前的一个白玉坛子看，那金赤乌道：“叶老弟，你也别紧张，华姐姐呢，就是嘴巴狠了点，但是心肠还是很好的。”
　　他话刚落音，那女子头也不抬的道：“现在拍马屁，是不是晚了点？”
　　金赤乌在这个女子面前表现的很奇怪，哪里还有金族圣祖的威严？他走了过去，站在那女子前面，那女子随手就收去了白玉坛子不给他看，他道：“还是这般小气，看一眼又会怎么样？哎呀，算了，别生气别生气，老朋友来了，损也损了，骂也骂了，总该给看个座吧？我堂堂金族圣主，站着说话岂不是给人笑话？”
　　那女子倒也没这点面子都不给金赤乌，马上有人搬了两个寒冰圆凳过来，我们俩就坐在了一边，这样看来的话，还真的是主次有别。
　　“我知道你这次来找我的目的。”那女子轻声的说道。
　　金赤乌一收刚才的模样，他也是坐正了身子，对着女子点了点头。
　　“当年金族乃至他族的下落，我也并不知情，天庭与西方的恩怨，乃至与你们五族的恩怨，我一早就说过绝不插手。”
　　我这才知道，金赤乌来这冰雪圣宫，并非是因为听到那冰山雪莲之后才想着来，而是别有目的，而他的目的，也早就被这女宫主给看穿了。
　　金赤乌皱了皱眉头道：“看到冰雪圣宫完好无损，我就知道，当年的大战，并未波及到这里，这是好事。”
　　“第二，这一次蛮荒森林之事，并非是我出手，我从来没想过要帮你。”
　　“第三，你想把这小子托付给我，这不可能，冰雪圣宫能够保留至今，靠的就是不问天下之事，这烫手的山芋，我接不了，也不会接。你哪怕告诉我未来他比起神龙氏还会更上一层楼，我也没有丝毫兴趣。”
　　这女子说的后面两条，我是真听的一头雾水，什么叫蛮兽森林之事，又怎么会说金赤乌要把我托付给她？
　　“不看僧面看佛面，华姐姐！”金赤乌道。
　　“你知道我的脾气。再说，任何人在我这里，都没有情面可言。”那女子皱眉道。
　　金赤乌叹了口气，不在说话，过了一会儿，他道：“那雪莲给一点总可以吧？”
　　女子点了点头道：“这个可以。”
　　说完，女子看了看我，她这个人给人的感觉很奇怪，美自然是极美，但是美的却不真实，看着她的脸，有点雾里看花的感觉。
　　被这样的一个女子看，我浑身发毛，她道：“我曾经在外面捡到一个奄奄一息的女子，想必你应该知道她是谁了吧？”
　　我立马就站了起来，听到她这句话，我所有的不适不安全部消失，我急切的看着她道：“她在哪里？！”
　　那女子招了招手，一个穿着一袭白衣，更是满头白发的女子从后面的宫殿走出。
　　她的身段依旧婀娜，哪怕是一些白衣，也无法隐藏她身上的韵味。
　　她的脸依旧绝美，哪怕这么长时间未见，看到这张脸，我还是会心跳加速。
　　只是现在的她，满头的白发。
　　这让她整个人，几乎与这冰雪圣宫融在了一起。
　　她开始看着我笑，笑着笑着，便哭了出来。
　　她走到了我的身边，拉了拉我的衣角，轻声的道：“回来了。”
　　我点了点头道：“恩，回来了。”
第四百四十五章剪不断理还乱
　　金赤乌看着我笑道：“叶老弟，你见了你的相好的，怎么也得给我们留点时间叙旧吧？华姐姐，你总不会不让她们私下去见个面吧？”
　　柳青瓷看了看那个宫主，宫主轻轻的点了点头，我和柳青瓷这才走到了冰雪圣宫之中，整个冰雪圣宫从外面看一片洁白如玉，内部的装饰更是如此，看的出来这边的女子都是清修寡欲，这一次见面，柳青瓷没有了在地球上时候的大胆与野蛮，反而变的越发的沉稳。
　　“你不想问问我到底是怎么回事吗？”柳青瓷笑道。
　　“心里面的疑问太多了，都不知道从何问起，也不知道从何说起。”我道。
　　“慕容九鼎的确是跟西域佛教有所接触，并且西域佛教许诺了慕容九鼎非常丰厚的条件，你父亲敖天策的死，也是西域佛教一手策划的，不过西域佛教还是轻视了慕容九鼎这个人，他是答应了围剿敖天策，但是对于西域佛教的其他企图，却一直表面上搪塞，暗地里却拒不合作。在这一点上，他不管是为自己也好，还是为了整个东方也罢，总归是做了一件对的事情。”柳青瓷道。
　　柳青瓷以前乃是开阳城的圣女，对于开阳城的事情她是最有发言权的，我就问道：“西域佛教的其他企图，比如说？”
　　“比如说带着四方城归顺西方，打破你父亲敖天策设定的东西方限定，允许佛陀入东方传教等等，他都没有答应，当然，这不能说慕容九鼎是个有原则的人，他所惧怕的，无非是天机阁。还有整个天机阁背后的势力，所以说事情很复杂，也很简单，西域要斩杀敖天策，一直想做那天下第一的慕容九鼎顺手就来了一个借刀杀人，说不上是谁利用谁，总之到了最后，慕容九鼎反倒是最大的赢家吧。”柳青瓷道。
　　事情一经柳青瓷的嘴巴说出来，就变的非常简单，不管是在地球还是在这天元大陆，她总是能保持自己头脑的清醒。
　　“西域佛教到底有什么企图，你也在地球上待过，知道人争一口气，佛争一炷香，难道就是因为香火之争？”我问道。
　　柳青瓷摇了摇头道：“绝非如此，我可以非常肯定的告诉你，地球上的鬼裁缝，乃是天庭之人，而千手观音，则是西域佛教之人，现在你明白了吧，在对你的问题上，他们看似是敌手，却也可以联手对付你，可见他们的目标是一致的，都是你。”
　　我皱起了眉头。
　　柳青瓷笑着看着我道：“你已经见到了金赤乌，想必很多事情你就已经知道了，你的先祖神龙氏为何会拼死也不接受两方任何一方的招揽，原因会是什么？神龙氏虽然骄傲，却绝对不会为了自己的骄傲让整个天元跟着陪葬，他只是知道了两方所图谋东西都是一样的，不管是归附与哪一方，结果也不会有什么差距。”
　　“先灭神龙氏，再杀掉你父亲敖天策，后又追杀你追杀到地球上去，你能想到什么？”柳青瓷问我道。
　　她的眼波流转，那眼睛里满是聪慧。
　　“因为我们三个身上，流的是金色的龙血。”我道。
　　柳青瓷点头道：“不管是你的先祖神龙氏也好，你的父亲敖天策也罢，他们的态度都是要么招揽，若是归降便好，若是不行，那便是杀掉，这就说明不管是天庭还是西方，对于他们都是非常忌惮的，而这一次，他们对你，甚至连招揽都没有，就是想要杀掉，就是因为你身体里的那颗种子，是某个顶了天的大人物和你父亲敖天策共同在你身子里种下的，他们知道招揽无望，但是又惧怕你成长起来，所以才有必杀你之心，哪怕是追到天涯海角，也一定要把你亲手杀掉才放心。”
　　我再次的皱起了眉头，柳青瓷却伸出了两只青葱小手，轻轻的把我的眉头给抚平，道：“不许皱眉头，看到你皱眉头的样子我也心疼，这事情的确是十分的复杂，但是真的要说起来的话，也十分的简单，天庭并非是铁桶一块，地球上传说的阐教与截教之争在九天之上是真实存在的，总之不管是对于阐教也好，截教也罢，哪怕是西域的佛教，都忌惮你可以真正的五行并修，甚至来说，相对于你的祖先神龙氏和你的父亲敖天策，有了那个骑牛老人的帮助，你现在反倒是最有可能五行并修的人。”
　　我抓住了她的手，摇了摇头苦笑道：“不管是在地球还是在这里，我似乎永远都摆脱不了被别人支配的命运，比起以前，我感觉我已经很强了，可是随着我越强，我就感觉一直把我当提线木偶的那只手就越强大。有时候想想，都不知道什么时候是个头。”
　　她看着我，道：“被人利用不可怕，被人忌惮更不可怕，只有非凡的王者，才会有让人又爱又恨的价值。这世间不知道多少人都在羡慕你的运气。包括那慕容九鼎，他对你也是非常的羡慕。”
　　我摇了摇头苦笑道：“好了，不说这个了，你也知道，我并非是一个善于动脑的人，再说下去我估计脑袋都要爆炸开来，你怎么会变的满头白发？你又怎么会来这个冰雪圣宫？”
　　这时候，我和柳青瓷已经走到了那冰雪圣宫最高的这一座宫殿之上，这里视野开阔，整个冰冻之原的景象，皆能尽收眼底，在前面，是整个冰雪神功，在后面，我看到了一片雪莲的海洋，那是一朵朵纯洁无暇的白色莲花，数量之多令人咋舌。
　　要知道，任何一株冰山雪莲，在外面的世界，可都是价值连城。
　　“我要说我怀了你的孩子，你信吗？”柳青瓷浅笑的看着我。
　　我的心在那一刻几乎整个被抽空，我下意识的看了看她的小腹，结果看到她小腹平坦，我瞬间有点失神，道：“孩子呢？”
　　“你不要害怕，慕容九鼎知道我怀孕之后，他是定然要我生下这个孩子，毕竟孩子的身上，流的可是你的血，这是一个可以让仙佛两道都忌惮的金色龙血，但是我又怎么可能就范？后来多亏了白妹妹帮忙，我才逃出了开阳城，我不是要你心疼，当时的我们娘俩，天下之大，是真的没有藏身之处，最后，我在走投无路的情况下才来了冰冻之原，更是侥幸，得了华宫主的收留。”她道。
　　我抓住了她的手臂道：“那孩子呢，是否也在这冰雪圣宫？”
　　一说起孩子，我的心头涌现出奇怪的感觉，按照柳青瓷这么说的话，我们的孩子，并没有遭遇不测，而是已经被生了下来？
　　“等到合适的时候，你自然会与他相见，现在还不合适。”柳青瓷笑道。
　　可能她怕这句话刺激到我，她把脑袋伏在我的胸前，双手环住了我的腰：“人在世间，有太多的身不由己，我会照顾好他，我跟孩子，都等着你君临天下。”
　　我知道柳青瓷的无奈，我本身就是几方要杀的对象了，要是我还有个孩子的消息传出去，那孩子也将是无数势力猎杀的对象。
　　“我明白。”我点了点头道。
　　“他长的很像你，脾气却不像，就像是个混世魔王，华宫主虽然表面上冷若冰霜，但是却也是很喜欢我们的孩子，起码在现在，他在这里是安全的，也被照顾的很好，你不需要担心。”柳青瓷道。
　　“你说起这个了，我倒是怀疑，这个华宫主，到底是什么来头？”我问道。
　　“她深不可测。”柳青瓷道。
第四百四十六章冲关
　　这一次再见柳青瓷，真的发现她似乎跟我以前认识的那个百变女王不不一样了，不过这样的她，也别有一番韵味，而且真的在这个时候了，我们其实没有太多的心情去谈情说爱互诉衷肠，我们要谈论的都是正事。她也算是一个可以在这个时候给我指引的人。比如说华宫主与金赤乌最后两句话，我听不明白，但是柳青瓷却明白是什么意思。
　　“金赤乌坟茔已经闭合了万年，为什么会在这个时候显现于世？”柳青瓷问我道。
　　“难道不是因为那慕容九鼎故意设计引我入局？”我道。
　　柳青瓷摇头道：“他还没有这个本事，他不过是早知道那里是金赤乌坟茔，所以才加以利用罢了，神龙氏当年不肯归降，所依仗的并非是自身的实力，而是五族合一，世人皆知道五行合一将天下无敌，但是却极少有人知道，上古金木水火土五族合一，虽然不是一人的五行合一，但是五族的族长联手布下的五行大阵战力无双。结果神龙氏却没有想到会有几族背叛，因此才身死道消，神龙氏死后，金赤乌陨落，其他的几族族长生死不知，所以这一次，金族金赤乌陵墓现于天地之间，或许是一场盛世的开启，上古五族，或将回归。”
　　“金赤乌以为这一次的是华宫主在操控，是华宫主想借你之手救他，其实不然，这一次，在幕后有一双大手在操控着这件事，策划了上古五族回归，而这个时机，偏偏又是你这个最有可能五行合一的人出世之时，这到底是好事还是坏事还不一定，这就是金赤乌与华宫主第二句话的意思，至于第三句话，金赤乌这次来这里的目的，第一是想搞清楚一些事情，第二就是想把你托付给华宫主，因为他也知道，他自己绝非真正意义的起死回生，他以前虽然身死，却还有一丝灵识存在，这一次死而复生，等到陨落之时，恐怕那时候，才真正的叫灰飞烟灭，他对神龙氏本身就忠心耿耿，这次又把你当成忘年之交，他的时间不多了，所以想在临走之前，把你托付给华宫主。”柳青瓷道。
　　听了这话，我心里极其的不是滋味儿，我对于金赤乌来说，怎么能算救命之恩呢？是我在危急存亡之际，道树阴差阳错的救了他，甚至说其实是他在慕容啸天的手下救了我的性命才对。
　　“金前辈还有多长的时间？”我低声问道。
　　“不知道，他会忙完一些事情，最后去西域，这对于他来说，不管是活着还是死了，都是执念。”柳青瓷道。
　　柳青瓷说完，她抓住了我的手道：“不要拦他，明白吗？”
　　我看着柳青瓷的眼睛，到最后，我没有点头，更没有摇头。
　　恰巧就在这个时候，金赤乌与那华宫主朝着我们这边走了过来，那金赤乌看着我笑道：“叶老弟，今天华姐姐难得大方一次，你可是要多拿几株冰山雪莲，千万别给她省！”
　　我看了看那华宫主道：“难得华宫主帮我照顾青瓷和我的孩子，我空着手来已经是不好意思了，哪里还有脸带走那冰山雪莲。”
　　那华宫主听到这句话之后看了我一眼，她的眼睛上蒙了一层迷雾，让我看不清楚她的情绪，她也没有说话，只是这么看着我。场面瞬间变的十分尴尬，金赤乌大笑道：“好了华姐姐，叶老弟是年轻人，我们怎么算起来都算是他的前辈了，吓唬一个晚辈也没什么意思。本来我陪叶兄弟来，一是为了找这位柳姑娘，二是去看看那不死妖王现在到底是什么情况，现在看来，那不死妖王的境遇恐怕比起石之轩也强不到哪里去。那我们不看也罢。”
　　那华宫主就这么看着我，一直等到金赤乌把这话说完，她才转头看了看金赤乌道：“本来他的事情，我不想插手，但是青瓷既然已经入了我冰雪圣宫，那个孩子平日里也算乖巧，金赤乌，我不妨可以直接告诉你，你这次的复苏，绝非偶然，你越是帮这个孩子，就越是害了他。”
　　金赤乌似乎根本就不放在心上，他道：“此话怎讲？”
　　“上古五族复苏，想要重生，必夺道果，这是西方近日放出来的消息，你金赤乌可以不夺他的道果，不代表别人不会。那西域佛家最擅长的就是借刀杀人，他现在身边看似平静，其实早已经被西域布下层层杀机，你金赤乌能护的了他一时，还能护的了他一世？”华宫主道。
　　这一句，等于是把刚才我跟柳青瓷的疑问给道破了，为什么会在这个时候金族圣主复苏，他复苏并非是真的重生，想要真正的重生，要夺我的道果！
　　“你说的我也曾想过，但是你真当上古五族就是没有脑子的人？西域之人要借刀杀人，你以为他们就心甘情愿的做那把刀？”金赤乌笑道。
　　华宫主冷哼了一声道：“不是所有的人都如你一般，你也别把那个骑牛的老者看的太高，若他真的能左右局势，就不会处心积虑，当年更不会只是在须弥山外站上一站就走了。”
　　金赤乌没有接话，那华宫主道：“小子，看在青瓷和那个孩子的情分上，我可以赠你雪莲十株，有了这十株雪莲，还有你在金赤乌坟前得的那几块极品兽元，想必可以让你火行大圆满，到那个时候，你才真正的有当年敖天策八成的功力，天阶一品之境要换做往常，或许有一战之力，但是现在你的敌人已经变了，金赤乌是宁死也不会夺你的东西，其他的人会不会出手就不一定，因为此次上古五族要出世，导致天下灵气变动，以前的整个天下，就是一滩死水，不少人卡在神阶顶峰无法精进，但是这一次，别人不说，慕容九鼎恐怕是要进入地仙之境，那时候，他第一个要杀的人依旧是你。”
　　华宫主的话是对我善意的提醒，我点了点头道：“好，我有分寸。”
　　“林八千来历不明，你最好离他远点。”华宫主最后说了一句，说完，她扬长而去。
　　不一会儿，有几个面若冰霜的女子带来了十株冰山雪莲，一个个晶莹剔透，隔的老远都感觉到里面蕴含的无尽的灵气，并且灵气极其的浓郁，不愧为冰冻之原第一圣物。
　　“叶老弟，你也别嫌少，你是不知道华姐姐的脾气，她还是第一次这么大的手笔。”金赤乌笑道。
　　这时候我看着金赤乌，其实就已经有点尴尬，我现在已经知道了他的情况，这一次他所谓的重生，除非他现在夺了我的道果，不然他自己绝对要陷入万劫不复之中。他已经知道了这点，却还在对我笑。
　　我不怀疑他会对我出手，可是我却也不想看着他就这么灰飞烟灭，甚至连一丝灵识都无法留下。
　　“走吧，我看柳姑娘在这里过的也挺好，你体内的火行道果想要大圆满，这冰冻之原乃是最好的闭关之地，这冰冻之原最好的位置就是这里，可惜华姐姐不愿意沾染是非。不然你在这里冲关，定然是可以事半功倍。”金赤乌看着那华宫主离开的身影说道。
　　我知道他这话是说给华宫主听的，但是在那宫殿之中的华宫主却没有回话，我看了看金赤乌道：“金老哥，算了，不必强人所难，我也不喜欢给别人找麻烦。”
　　说完，我看了看柳青瓷，金赤乌说的没错，柳青瓷在这里过的挺好，我带走她，只会让她跟着我颠簸流离，更何况，在这里还有我们的孩子需要照顾。
　　我抚着她的白发道：“在这里等着我，我会回来带你们两个走。”
　　柳青瓷点了点头，对我挥了挥手道：“去吧。”
　　——我跟金赤乌一起离开了这冰雪圣宫，我的包裹里多了十株无比珍贵的天山雪莲，只是出来之后，只剩下了我们两个人，就变的有点尴尬，我憋了许久，最后说道：“金老哥，要不你就拿了我的道果吧？”
　　金赤乌摆了摆手道：“此话不要再提，我已经活的够久了，这次能回来看看，我就已经知足了，叶老弟，你也不用有什么压力，所有的事情，至今还没有定论。只要我在一天，我就保你一天。”
　　我还要说什么，金赤乌笑道：“好了，我看此地就挺好，大老爷们儿，也不要说那么多了，你就在此地闭关吧，真正的可以金火双行大圆满，咱们去那天机阁，也省的让那天机老人给看了笑话。”
　　金赤乌也是一个非常固执的人，根本就不给我任何辩驳的余地，便也下了地面，他一掌而出，在那冰川之上拍出一个大洞，之后就要为我护法。
　　我这时候，真的不知道说什么好。
　　我咬了咬牙，不再说话，而是端坐下来，拿出了这十株冰雪圣宫所赠的冰山雪莲，还有胖子在蛮兽森林里给我的九个巨大兽元。
　　我把它们放在我的周围，端坐其中，天碑秘诀开始运转。
　　我第一次用这个东西，也正是用了，才知道这东西的珍贵。
　　那兽元之中的灵气和冰山雪莲里无比纯净的灵气，在天碑墓诀的运转之下，化为一体，开始进入我的体内，一个是蛮兽之元，一个是冰山药王，这纯正的灵气让我的身体极其的活跃。
　　荒废了这么久，这可以说是我第一次真正的潜心修炼。
　　金赤乌就坐在我的旁边，我们在这冰冻之原的冰川之间，开始了闭关潜修，也不知道过了多久，体内那久违的疯狂感觉再一次的出现。
　　那道果在颤动，道树在摇晃，那金色的血液在疯狂的运转。
　　我知道，火行道果的成熟，就在这一线之间。
　　不过这一次好的一点就是，那体内的金火双行早已经可以和平共处，所以这火行的道果可以肆无忌惮的生长而不用担心金行道果的捣鬼。
　　冲关需要太多太多的灵气支撑，以往我的冲关，几乎方圆几十里的灵气都要被我疯狂的吸允，不过这一次，有这十株雪莲和九个兽元的支撑却是足够。
　　当我感觉到那火行道果成熟，身体逐渐恢复平静的时候，我睁开了眼，看到那九个兽元与十株雪莲，都已经成了齑粉。
　　这一次，我终于金火双行大圆满。
　　我再次的双行合一，这一次，那鎏金色的真气已经足够的强大，一品三阶，一个天阶三品和天阶一品，差距真的是够大。
　　我还没来得及享受这冲关的喜悦，我体内的道树，忽然再一次变的疯狂了起来！
　　这是什么情况？！
　　“华老妖，你何苦这么做呢？！”金赤乌看到了我的异常，他叹了口气道。
　　说完，他捏住了我的肩膀道：“冰山雪莲之真气，极为冰寒，就算是作为冲关之用，也必须用其他的灵药相辅，你的雪莲之冰气养体内之火行，冰遇火化水，恐怕你要再冲一关，而这一关，是敖天策的鬼门关！”
第四百四十七章无能为力
　　金赤乌说了一句华老妖你何苦这么做呢，从他的这句话其实就可以知道现在的情况是怎么回事儿，这一次我冲关出现问题，原因就在于那给我提供了无尽灵气的冰山雪莲，冰被火所融化，成为了水。此水竟然引发我体内水行道果的结成。
　　“金前辈，如果我没有猜错的话，这冰山雪莲，对于修行水行真气的人来说效果最佳，对吗？冰水本为一体，那样才能做到最大的裨益。”我强行的忍住身体里乱窜的灵气道。
　　金赤乌点了点头道：“冰雪圣宫的真气，本身就属水行，叶老弟，你体内的功法玄妙，凝结出的道果更是最为精纯的天地灵气，天地之间没有任何一种真气的精纯度可以与你的道果可比，这段时间你功力未曾精进，是因为你的冲关需要无尽的灵气，这就需要外力来帮助，真的靠天地间的灵气，时间实在是太过缓慢，所以我才想着借用冰山雪莲的灵气，加上那九枚兽元好让你有所突破，毕竟你现在的每一个小境界都代表着战力的无限提升，但是到了现在，反倒是我太过冒进了，这华老妖，看我不打碎她的冰雪圣宫！”
　　我摆了摆手道：“金老哥，你也不用自责，这对我来说，并非是什么坏事，这一条路，这一天，是我迟早要面对的，那华宫主无非是让这一天提早到来了而已。”
　　我说完这句话，体内道树早已疯狂的摇动，在它的一根枝桠上，已经有一颗晶莹剔透的道果正在缓缓的出现，这是水行道果，它要横空出世。
　　我体内的道树和道果，我自己也知道是玄妙无比，它们是我功法的根基，在我遇到危险的时候，它们更是会挺身而出，但是我一直都感觉有一个隐患，那就是一旦它们在突破自我的时候，就会变的非常的自私，道树会疯狂的吸允我体内的金色血液，甚至不管不顾我的死活。
　　这种情况就是你养了一个孩子，这个孩子跟你非常的亲密，但是一旦在出现关乎这个孩子前途的事情的时候，这个孩子就会立马的把你出卖。
　　不能说孩子不亲，不孝，也说不上他的对错，但是就是会让人非常的不适。
　　此时就是这样，那十株冰山雪莲已经被我全部吸收，那九枚道果更是化为的齑粉，里面的真元灵气也是在火行果实大圆满之时耗尽，此时没有额外的精纯灵气汇入，天碑秘诀在我体内疯狂的运转，可是这根本就不够，不一会儿的时间，我就感觉那那道树几乎把我全身的血液给抽干，只有一些，还是我强行的护在心脉之间。
　　天碑秘诀所运转出来的金色血液根本就跟不上道树的吸收，这时候道树开始变的狂躁，它在晃动之间，三股真气在我的身体里面肆虐。
　　它似乎是在向我咆哮，在威胁我赶紧给它血液的滋养，但是这时候的我根本就没有任何的办法，我只能尽力的去安抚道树，让它稍安勿躁，问题是这时候的它，哪里还会听我的话？
　　三股灵力的纠缠，把我的身体里刺的伤痕累累，这就是我的处境，我自己的灵气，我自己修行出来的东西，它们似乎都是有自己的灵识一般，竟然会在这个时候选择伤害我。
　　“你们要是我挖坑种下的树，我铁定会把你连根给拔了！”我心里骂道。
　　我的身体已经慢慢的从地上升起，天碑秘诀已经运转到了极致，这一次，水行道果的现世，所需要的天地灵气，甚至比金火两行需要的还要多的多。
　　我的头顶，早已形成了一道灵气的漩涡。
　　无尽的天地灵气，通过天碑墓诀，汇入我的身体里，化为我的血液滋养那棵道树，但是哪怕我现在已经拼尽了全力，血液的转化对于道果所需要的，仍旧是杯水车薪。
　　就在这时候，我忽然感觉到了我后背之上放上了一双手，之后，有一道精纯的灵气开始汇入我的体内，我感觉的到，这是金赤乌的金行真气，虽然是金行真气，但是进入我体内，汇入天碑秘诀所吸收的天地灵气之中，也能转化为我的金色血液。
　　“金老哥，你不要如此，你本身现在的身体状况就非常的复杂，而且你还有很多的事情要办，再者，我体内的灵气还有很大的缺口，你现在早已不是当年的修为，就算你把体内的真气全给了我，也完全不够用！”我道。
　　“闭上眼睛，默默修炼，就算不够用，我也不能看着你走上了敖天策的老路！”金赤乌说道。
　　金赤乌的灵气，无疑是雪中送炭，可是现在的金赤乌的灵气能有多少？一开始，那道树因为有了血液的滋养而冷静下来，但是随着金赤乌汇入我体内灵气越来越少，道树又开始变的急躁，而我通过金赤乌传入我体内真气的越来越弱，我也知道，他其实也扛不了多久了。
　　“金老哥，收手！不然你体内灵气衰竭，这非常危险！”我道。
　　我已经感受到了金赤乌放在我后背上的双手在逐渐的变冷，但是金赤乌却根本就没有收手的意思，这时候的我已经心急如焚，我这个人是最不习惯别人因为我而陷入险境。
　　最重要的是，我现在羞愧难当，其实就在一开始我身体出现问题的时候，我还以为这是华宫主和金赤乌二人的合谋，又或者是华宫主想成全金赤乌，因为我一旦真的出事，那金赤乌再拿我的道果将不会有任何的愧疚之心。
　　我的以小人之心度君子之腹让我此时对金赤乌满怀愧疚，如果他因为我而出事的话，那我将永远陷入不安之中。
　　“金老哥，你我二人相识，不管是我救你，还是你救我，这段日子的相处，我早已不说谁是谁的恩人，只能说我们二人一见如故，我知道你的脾气，你也应该知道我的脾气，你会为朋友兄弟而死，但是对于我来说，假如兄弟袍泽为我而死，那我自己也将生不如死！快停手！”我道。
　　“叶老弟，我本身就已经时日无多，若是能帮你渡过此劫，我体内的这点真气，能进入你的身体里，能看着你一步一步的走向至尊巅峰，我死而无憾，也不会在对天尊神龙氏心怀愧疚。”金赤乌是铁了心的，哪怕是拼的真气枯竭，也要帮我冲关。
　　“不！”我道。
　　说完，我停住了天碑秘诀的运转，若是金赤乌真的能帮我冲关也就算了，问题是这根本就解决不了问题，他却要为他的夙愿而死！
　　我如何能够答应？
　　天碑秘诀停住运转，金赤乌的金行灵气也无法转化为我的血脉之力，那道树却还是需要无限的金色血液，所以在那一瞬间，道树开始彻底疯狂！
　　对于我来说，它们都算我的孩子！
　　但是对于道树来说，道果才是它的孩子！
　　道树开始为它的孩子而疯狂，它转动之下，几乎要绞碎我的身体，我此时浑身上下全是口子，但是这些口子却没有血液流出。
　　因为我体内的血液，已经被道树所吸收干净！就连我留住护住我的心脉的金色龙血，此时也已经被道树给强行的掳走！
　　“叶老弟，你撑住，哪怕是我现在把冰雪圣宫给拆了，我也要把那冰山雪莲全部拿来渡你冲关！”金赤乌站了起来。
　　我伸出手，拉住了他，摇了摇头道：“金老哥，此地离冰雪圣宫并不远，她若是愿意，早已送来，她若是不愿意，凭你我，恐怕不是她的对手，你我都是男人，就算是我今天死在这里，也不能去抢女人的东西保全性命，更何况，还不一定抢的到，给兄弟留点尊严。”
　　这时候，我终于知道了当年我的父亲敖天策遇到的问题。
　　虽然不一样，却也一样。
　　他是双行大圆满，冲击了第三行，但是在第三行出现的时候身体无法承受而裂开，而我虽然不是无法承受体内的真气，却也是因为这第三行而死。
　　五行齐修，难道真的只是一个传说？
　　修成三行，这似乎是一个魔咒。
第四百四十八章绝仙剑出
　　这时候选择停住，不想让金赤乌做无谓的牺牲，此时的我，也真的是无能为力，这一次的变故来的实在是太突然了一点，修炼一途是循循渐进的，我一步从天阶三品跨到了一品这还可以接受，毕竟十株冰山雪莲和九枚兽元的确是十分难得，借此跨一个小境界也是无可厚非，但是接下来水行道果的出世，那就代表了我要突破天阶进入神阶。
　　这一步，跨的有点大了，我想到了那句话，步子跨的大了，容易扯到蛋。这话还真的是一点都不假，金赤乌现在也明白，此时我的状况，一切都要听天由命，那华宫主若是真的送冰山雪莲过来，或许还能助我渡过难关，若是她不送，凭我俩断然是无法去冰雪圣宫抢夺的。
　　这时候，我体内的道树已经暴躁到了极致，而我，这时候甚至连天碑秘诀都无力施展，这就代表着道树已经在我的身体里无法汲取到任何的养分。这如何能让它不狂躁？
　　就我跟道树之间的这个问题，我都感觉十分的复杂，它可以帮我，可以依附我，是因为我的血液可以给它养分，现在我不能给了，它却根本就不会体谅我，看它的意思，似乎是在责备我。
　　我闭上了眼睛，身体呈一个大字形状的躺在冰面上，但凡有一丝的希望，谁也不想放弃，但是事到如今，我有什么办法呢？
　　这一路走来，经历了太多太多，这一次，我自己修炼而来的道树，竟然会疯狂的撕扯我的身体，吸干了我的血液还不满足，这真的让我身心疲惫。那负面情绪，更是席卷了我的全身。
　　连自己的身体里的东西自己都无法去控制无法信任，那还有什么东西是我可以信任的呢？
　　现在它是需要我，所以才依附在我的身体里，但是等到五行道果全出，全部成熟的时候，那时候道树与道果都不需要我了，就算那时候没有人来抢夺我的成果，就以它们的尿性，那个时候还愿意待在我的身体里吗？
　　答案是不会。
　　那既然如此，我苦苦的修炼还有什么意思？
　　而那道树，见撕扯我的身体也没有用，它彻底的暴躁，这一次，是前所未有的暴躁，它竟然从我的丹田之中，连根而出！
　　脱离我的丹田，这是要离开我的身体！果然是如此，在这个时候，我对它没有利用价值的时候，它会丝毫不留情面的离我而去！
　　之后，那道树带着两枚成熟的道果，还有那个刚刚有了雏形的水行道果，撕开了我的身体，从我的身体里钻出，它直接朝着外面飞去，此时这是一棵树，却像是有自己的生命和灵识一样！它的速度很快，在空中留下了一条幻影，接着整个树就不见了踪迹。
　　金赤乌看着那飞出的道树，目瞪口呆，哪怕他是顶天立地的金族圣主，是上古金族的族长，似乎也不能理解为何我自己修炼出来的东西，此时竟然会离我而去。
　　我苦笑道：“金老哥，是不是感觉很奇怪？其实我早就知道今天会来，只不过提前出现了而已，这就是我要走的路，还有我的命，这道树是玄妙无比，既然多了道字，跟了大道沾边，就有广阔无垠之意，你想，可以结出金色道果的道树，那是多么的玄妙？老子有书道德经，上面有一句话，人法地，地法天，天法道，道法万物，道树在我身，不等于是把天地大道都装进了我的身体里？堂堂道树，又岂会甘心在我的身体里？总归来说，道太大了，而我身体的鼎炉太小了，就算我身体里有个宇宙，恐怕也装不下大道出来，所以道树会走，那是必然的事情。”
　　金赤乌叹了口气道：“你倒是看的开。”
　　“看的不开又能怎么样呢？可惜了这么长时间我的修炼了，早知道如此，还不如你拿去那金行圣果，也好让你恢复以往的战力，真正的重生在这天地之间。”我苦笑道。
　　“那不一样，有些事情该做，有些事情做不得。”金赤乌道。
　　金赤乌刚说完这句话，他忽然皱眉看着远方，双眼愣愣出神，我问他道：“怎么了？你看到有人去拦截那棵道树了吗？”
　　“不，叶老弟，你可看到那道树刚才去的那个方向是哪里？”金赤乌激动的问道。
　　“看那个方向，应该是冰雪圣宫的方向吧。”我道。
　　那金赤乌站起来哈哈大笑道：“不管这次华老妖是要帮你还是阴你，不过这个女人这次是真的自己把自己玩进去了，她怎么也不可能想到，那个道树，现在竟然去了她的冰雪圣宫！你这棵道树还真的是蛮不讲理，我还从来没有看到，谁能让那华老妖吃亏！”
　　“难道说那道树为了自己，竟然去冰雪圣宫抢夺天山雪莲？”我惊道。
　　“必然如此，道树既然树内有乾坤，暗合天地之道，那水行的道果自然能感受到那冰山雪莲之无尽灵气！走，我们去看看，就算这道树不会回来了，看到华老妖吃瘪也是舒坦！”金赤乌道。
　　说完，他托起我，开始往那冰雪圣宫的方向狂奔而去，这一次，我们纯粹是看热闹，如果道树真的是要抢夺那冰雪圣宫的冰山雪莲，那华宫主也真的算是咎由自取。
　　等我们到了那冰雪圣宫之外，远远的就看到，那道树竟然化为了一棵参天巨树，就悬在那冰雪圣宫之上，那树根盘根交错，要冲进那冰雪圣宫的莲花园之中。
　　那冰山雪莲乃是冰雪圣宫的圣物，以金赤乌的身份，以前也就只能从那个华宫主那里讨来一棵两棵，所以冰雪圣宫怎么会容许道树糟蹋了整个花园？
　　那冰雪圣宫的宫女列阵，一道道水行真气化为冰线缠绕在那道树之上，要阻止那道树扎根在花园之中，那道树虽然化为的参天古树剧烈的挣扎，但是一时也难以挣脱。
　　情况一时僵持不下，而那道树在摇晃之中，那火行的道果竟然发出一道炽热的红光，那是最为精纯的火行灵气，所谓水火不容，那火行灵气一出，那缠着道树的冰线开始雾化，之后变成水汽断裂，而那些宫女们，更是被这火行的灵气冲散！
　　说到底，这些宫女们，也只是天阶的修士而已。
　　金赤乌对着那边笑道：“华姐姐，你没有想到，你竟然也有今天吧？！”
　　那华宫主早就知道了我们的到来，只不过没有吭声罢了，金赤乌说完，她回头怒瞪了我们一眼道：“我好心赠你雪莲助你破关，你们竟然如此待我？待我处置了这妖树再来找你算账！”
　　金赤乌往地上一坐，道：“事情是怎么回事儿，你是怎么打算的我们不知道，毕竟你华姐姐老谋深算，但是现在是怎么回事儿你自己肯定是心知肚明，你也知道，我这个人最喜欢看热闹了，刚好也让老弟看看，当年名动天下的华仙子，现在是什么修为！”
　　“好了金老哥，别忘了，我的女人还有我的孩子还在这里，别把人给得罪死了。”我道。
　　金赤乌哈哈大笑，也不说话，而那道树在震退了宫女之后，就要往那雪莲园里扎根，以道树的尿性，多少灵气都不嫌多，真要让它扎根在此，估计整个雪莲园都要被斩草除根。
　　那华宫主终于出手，一道巨大无比的冰剑从天而降，砍像那棵道树，那道树根本无力地方，那长剑如同砍刀一样，不一会儿就把道树砍的遍体鳞伤，那绿色的汁液横流，不过道树的生命力极其强盛，它也不可能这么快就被砍断，在被砍的过程中，已经有几根小树根扎根在雪莲园之上，不过却被宫女们瞬间的砍断。
　　那道树的汁液可以让金赤乌的白骨生肉，足见生命力之强盛，华宫主的功力的确是深不可测，竟然能伤了道树，可是道树的恢复能力却也是无双，那汁液所过之处，伤痕自然痊愈。
　　这时候，道树的树根已经离地不过三尺！
　　那华宫主大怒，她整个人白衣飘飘而起，双手在空中掐诀，那冰面上，开始有水涌出，那水乃是水龙，一条条水龙，凑够了九条，把道树围在了中间。
　　而这冰冻之原的温度极低，那九条水龙瞬间的被寒气所冻，这样一来，就等于是九条水龙汇聚成了一个九龙的囚笼，把道树给冻在了里面！
　　“列阵！”华宫主叫道。
　　那些宫女再次列阵，她们一个个开始掐诀，一条条水线冲向那九龙冰笼，那冰笼变的无比硕大，如此这般，那道树竟然是不能动弹，我看到了那火行道果在里面散发出一道道的火光，虽然它是天地间最为精纯的火行之力。
　　但是五行相生相克，并非绝对！
　　水可以灭火。
　　火也可以把水烧干！
　　毕竟火行道果的大圆满，只是天阶的大圆满，我还没有跨身神阶，而这华宫主，起码的地仙大圆满修为，甚至更高！
　　所以那火行道果虽然在挣扎，却也不能突破囚笼。
　　那华宫主再次掐诀，整个被冻在冰中的道树，开始往上拔起，华宫主这次是动了怒，要把它丢飞！
　　但是就在此时。
　　天上忽然有一剑来。
　　这一剑，异常的古朴。跟戮仙剑样式所差无几，但是比起戮仙剑，更给人冰冷的气息。我看到那剑柄上，有绝仙二字。
　　这是在冰冻之原镇压不死妖王的诛仙四剑之绝仙剑！
　　那绝仙剑一出，它没说一句话，无尽的剑气，直接就冲向那个冰冻的囚笼，一剑下去，那个冰冻的囚笼就已经粉碎！
　　那华宫主面容深沉的看着那绝仙剑道：“你我井水不犯河水！冰雪圣宫不插手你们之间的事情！”
　　可是绝仙剑，根本就不回应她。
　　那道树终于自由，又有了绝仙剑的帮忙，它早已是饥渴至极，立马就要扎根在呢雪莲园中。
　　“你敢！”那华宫主大吼一声！
　　但是下一刻，绝仙剑就已经挡在了她的身前。
　　铁面人戮仙剑算是我的师傅的话，那绝仙剑就是我的师叔。
　　“我这个师叔，比我师傅可是要疯狂酷炫吊炸天的多啊！”我忍不住感叹道。
第四百四十九章暴殄天物
　　谁也没有想到，这在冰冻之原镇压不死妖王的绝仙剑竟然会在这个时候现身，并且明显的他要抬道树一手，先是破开了那冰冻的囚笼，又挡在了华宫主的身前。
　　刚才还在笑的金赤乌在这绝仙剑出来之后脸色变的凝重了起来，我问道：“金老哥，天机榜天下第一的林八千在戮仙剑面前是占不了任何的便宜，这华宫主又会是什么修为？”
　　虽然道树离我而去，但是我却并不想看着她被华宫主给生擒，总归曾经在我的身体里待过，我是把它当成自己的孩子来看的，就算现在不在了，我也想它能够成长起来，所以我有点担心，我这个“师叔”绝仙剑，是否能拦住这个华宫主。
　　“当年的华老妖，不过是地仙修为，并非我不是她的对手，而是她在这冰冻之原，如果我来找她来打，她背靠着无尽的冰水之气，自然要胜我半筹，两个境界相差无几的人交手，看的是一些其他的条件，但是她去金族找我，她肯定也会逊色我三分，这么多年不见了，谁知道她到底有没有精进，不过叶老弟你不用担心，这把剑与东海的那把古剑一样，上古神兵乃是神器，他们曾经跟在那个绝世强者的身边，出了剑魂，更有那绝世强者的无上剑意，就算是华老妖突破了天神之境，也不会是它的对手，再说了，华老妖绝对不会真正的对戮仙剑出手，我太了解她这个人了。”金赤乌说道。
　　我点了点头，问道：“那金老哥你刚才面色凝重，又是在担心什么？”
　　“那道树此番若是真的被华老妖给生擒了便也算了，若是它真的吸收了这雪莲园的灵气，成就了三行道果，这雪莲园的灵气甚至能直接让它水行道果大圆满，现在它已经脱离了你的身体，金火水三行道果大成熟，我就算不去拿那金行道果，想必也会有人前来抢夺，到那个时候，它就真的没有回归你本体的希望了。”金赤乌说道。
　　而此时，正如金赤乌分析所说，那华宫主虽然在怒瞪着那绝仙剑，但是她却最终是没有对那绝仙剑出手，而失去了华宫主制衡的道树，单凭那些宫女们自然是无法去控制住它，此时它在那雪莲园中生根，那雪莲园里，开始有雪莲枯萎变成齑粉，显然那雪莲中的灵气被那道树给吸收了。
　　十株。
　　二十株！
　　五十株！
　　那道树像是进入了一个灵气的海洋，它开始疯狂的吸允那天地的灵气，而且似乎永远没有尽头的样子，那华宫主此时面色难看，那些宫女们则是一个个看着那道树都是如同杀父之仇一样，其实这时候我看着都心疼，这冰冻之原的雪莲乃是无上圣物，被道树这么疯狂的当成白菜一样吸收，简直是暴殄天物！
　　转眼之间，那雪莲园已经被吸收了大半，而这时候，那水行的道果才算是堪堪的长出，看了这个，我不禁心惊肉跳，半园子的雪莲，足足有七八十株，这么多雪莲的力量才让那水行道果长出来，这些灵气，我需要运转多少次的天碑秘诀，生出多少血液才能凑够？
　　幸亏那道树在狂怒之下冲出了我的身体，不然的话，我哪怕是连骨头都被它给吸干了，也无法去满足它需要的灵气！
　　那华宫主脸色阴沉的看着绝仙剑，冷哼道：“我已经给足了你面子，还不收手吗？”
　　那绝仙剑依旧是一言不发，他只是挡在华宫主的身前，这似乎就已经表达了他自己的态度。
　　道树现在收手了吗？它并没有，此时我几乎已经不忍心再看下去，因为我都感觉道树实在是过分了点，可是它却不这么想，它可能是以为自己发现了一个宝藏，那雪莲依旧在一朵一朵的枯萎，而那水行的道果，有了这么多雪莲的灵气作为养料，自然是在快速的增长！
　　“够了！”华宫主怒吼一声。
　　这时候的她，终于不忍心看着雪莲继续被道树像个强盗一样的掠夺，终于对着那道树出手，这绝仙剑依旧是要拦着，它一声剑鸣，那无尽的剑气把华宫主给包围。
　　封神演义上曾经这么评价诛仙剑阵：非铜非铁又非钢，曾在须弥山下藏。不用阴阳颠倒炼，岂无水火淬锋芒？“诛仙”利，“戮仙”亡，“陷仙”到处起红光；“绝仙”变化无穷妙，大罗神仙血染裳。
　　在这绝仙剑的剑气之中，似乎有千万把剑，每一把剑看似都是剑影，但是却又像是真的剑，虚虚实实之间，让人难以捉摸。
　　那华宫主身陷在这绝仙剑的剑气之中，她抬手，无数道冰剑起，那些冰剑冲入这剑气之中，似乎要以剑气与这绝仙剑一较高下。
　　那剑气环绕之中，一阵阵的砰砰作响，那些冰剑在那绝仙剑的剑气之中，根本就不堪一击。
　　金赤乌叹气道：“叶兄弟，我已经足够高估了此剑的威力，但是我发现它远远不是我能猜测的，我现在十分好奇，你口中所谓的通天教主到底是谁，难道你们地球上的修士，真的就那么厉害？”
　　我摇了摇头道：“金老哥，并非如此，这东西你若是让我那个胖子兄弟给你讲，定然讲的非常完善，不过我可以肯定的告诉你，地球上的修士并非每一个都这么无敌，这诛仙剑阵有四把剑，而锻造这四把剑和布下诛仙剑阵的通天教主，哪怕是在地球上，也是无敌一样的存在，是站在金字塔的顶端的，与这个世界出现过的骑牛老道，那是并列的三圣。所以这剑能有这么强，也不奇怪。”
　　金赤乌道：“能想到这把剑的主人是多么的风姿伟岸，现在可以看的出来，华老妖已经摸到了天神境的边缘，但是就算如此，她在这把剑面前依旧是不堪一击，也就是这把剑对她并无杀意，不然她早已经不敌。”
　　说完，金赤乌看了看我，为难的道：“叶老弟，虽然这次华老妖做事的确是不太地道，但是冰雪圣宫远离尘世，门下弟子却总是在乱世帮扶百姓，也是于万民有功，那雪莲可是冰雪圣宫之根本，你若是可以的话，还是拦着吧。”
　　“我也感觉事情有点过了，金老哥，你别忘了，我可是最不想得罪这华宫主的人，我的女人孩子都在她的门下呢，问题是我也拦不住那道树啊！”我道。
　　“你与东海之上的那把剑师徒相称，既然那把剑与这一把乃是同门同宗，那便是你的师叔，你若是开口，他或许会给你面子不再对付华老妖。”金赤乌道。
　　我点了点头，道：“行，那我试一试吧。”
　　说完，我往前走了一步，对着那天上围着华宫主的绝仙剑道：“师叔，师傅对你提起过我吧？你若是能认出我来，就当给晚辈一个面子，不要再与这华宫主为难了。”
　　我本来以为希望渺茫，就是抱着试一试的态度，谁知道那绝仙剑却在我说完之后收手，它悬在了那华宫主的身边，而那华宫主，此时却颇为狼狈。她看着下面那冰雪圣宫的雪莲园，咬紧牙关，显然是恨的发狂。
　　这时候，那雪莲园中的雪莲，不过只剩下了二三十株，比起刚才，整个雪莲园是那么的凋敝，看的人都替冰雪圣宫心疼。吸收了如此多的雪莲的灵气，那水行道果，竟然直接便的晶莹剔透，很显然，它就算没有修成水行的大圆满也自然是差不多了。
　　“既然是水行道果，以道为根基，天地至纯的水行灵气，那便拿你来补偿我的满园雪莲吧！”那华宫主冷哼道。
　　这一次的华宫主是真的动怒了，她在挥手之间，整个冰雪圣宫的周围，开始出现一道道的冰柱。
　　这些冰柱，化为了寒冰牢笼，把我们都给困在了里面。
第四百五十章冰封千里
　　听华宫主最后的那句话，既然这个雪莲园被毁的七七八八了，那她干脆就要夺了那水行的道果！此时，我身边也是一根一根的冰柱，这些冰柱不是普通的冰柱，乃是华宫主的功力化成，我摸了一下，只感觉冰寒透体，我一拳头砸上去，也难以撼动分毫。
　　绝仙剑这次却没有出手去帮道树，这把剑比起戮仙剑要更加的冷酷和邪性，他出手帮道树，没有理由，因为我一句师叔而停手，而现在，在面对华宫主的反扑的时候，他也没有出手的意思。
　　出手的理由呢？停手的理由呢？
　　对于绝仙剑来说，这一切似乎都不需要什么理由，他也不会给任何人解释。
　　此时那道树周围，冰柱的密度更加的大，那道树困在其中动弹不得，而那华宫主，则轻飘飘的对着那道树飞去，她伸出手，就要把那刚刚成熟的水行道果给摘掉，但是那水行道果怎么可能束手待毙？
　　华宫主乃是水行的真气，可是你要知道，那水行的道果，乃是天地间最为纯净的水行真气没有之一！
　　那道果在晃动之间，一条条的水浪狂奔而出，不知道哪里来的巨大的水浪，瞬间把华宫主给吞并，并且那水浪越演越烈，冰冻之原本身全部都是寒冰，此刻寒冰破裂，那地面之下的水也是蜂拥而出，这水行道果成熟起来需要的灵气是多，但是它一出手就展现了强大的力量。
　　它是水行至纯净的力量，似乎能引动天下之水！那无尽的水浪，不仅吞并了华宫主，甚至在这转眼间，几乎要把整个地面都给湮没！
　　那华宫主从水浪之中钻出，一个水行的地仙大圆满，甚至有可能已经进入天仙之人，怎么可能会死在这水中？真的那样的话，也倒是会成为笑话了。
　　不过那水行道果的反扑，的确是让华宫主非常的狼狈。
　　她站在水面之上，看着下面破碎的冰块和汹涌的水流，她的脸上看不出是什么表情，而金赤乌这时候说道：“不行的，那道果虽然强横，但是去并不是华老妖的对手，接下来，就是华老妖当年的成名绝技了。”
　　“成名绝技？”我问道。
　　我的话刚一落音，那华老妖在空中战立，双手撑开，她的发丝包括她身上的白衣开始飘动，那一瞬间，天地为之变色，那晴朗的天上，忽然开始飘雪，此时失去了道树和道果的我，本来还可以依仗着身体的强横支撑这冰冻之原的寒冷，但是这时候，我冻的直打哆嗦。
　　“千里冰封！”华宫主轻声的说道。
　　说完，以华宫主为一个中心，一道白气开始弥漫开来，白气所到之处，那裂开的冰块被冻住，那汹涌的水浪静止，化为坚硬的寒冰，如果不是金赤乌这时候输送了灵气给我，就这一股子白色的寒冰气浪席卷过来，估计我都要被直接冻成一个冰棍！
　　其实我一直都不知道，那道果的实力到底是如何，正如那时候金色的果实去挑战金赤乌，看起来是金色果实赢了，其实我感觉，金色果实的金行之力，其实比起地仙境界的金赤乌还要差一点，那时候的金色果实已经大圆满了有些日子，但是这时候的水星果实所面对的，可是比金赤乌还要强横的华宫主，更何况这金色果实也只是刚刚成熟而已。
　　“叶老弟，并非道果不强，道果虽然成熟，但是它在你体内的时候，你的境界就代表了它的境界，正如那道树上的金行道果，它一开始的大圆满只是你天阶的圆满，待你突破了神阶，它也便会更上一层楼，总之来说，道果所蕴含的大道灵气，是与你所挂钩的，你强它便强。所以哪怕这次水行道果不敌华老妖，假以时日，华老妖也定然不是它的对手，再说了，多行并修的诀窍，并不在于一行多么强大，正如你的金火双行之融合，威力就不仅仅是叠加那么简单。”金赤乌说道。
　　这时候，在那股子白色气浪的席卷之下，那道树都被冻僵在了那寒冰之中，金色果实也被冻住，显然是殃及鱼池，而那火行果实，虽然在拼命的释放火行之力，但是怎奈何实力相差太多，并不能阻挡那寒冰之气。
　　就连那引起了这一切风波的水行果实，在华宫主至强一击之下，也明显是落了下风。
　　此时的道树，一动不动。
　　我看了看绝仙剑，他这次，也是没有帮道树的意思。
　　而我此时的心情就比较纠结复杂了，正如我刚才所说，哪怕道树虐我千万遍，总归它是由我的身体里出去的，它闯祸了，是占了便宜的，我虽然心里不舒服却也帮忙制止了绝仙剑的出手。
　　此时看着它被制服，而看华宫主这盛怒的状态，她是绝对不会善罢甘休的，我又有点担心华宫主真的把它怎么样了。
　　那华宫主朝着那道树走去，她似乎对金火两行道果没有什么兴趣，她的目光就盯着那成熟的水行道果，现在我甚至都感觉这一切都是她华老妖的阴谋，她布置下了这一切，就是为了名正言顺的拿走我的水行道果，哪怕为此她几乎毁掉了她的雪莲园也在所不惜！
　　她已经走近了道树，那道树刚才吸收雪莲灵气的时候是爽了，真的被制服的时候却好似是知道怕了，可是这时候，它整个被冰冻起来，却是连动都动不了。
　　她的手，已经伸向了那水行道果，水行道果不住的挣扎，但是它总归是不能脱离道树，只能是束手待毙！
　　而此时，绝仙剑依旧不出手。
　　金赤乌却也在这个时候捏住了我的肩膀道：“一个老朋友来了。”
　　那刚要摸到那水行道果的华宫主猛然回头朝着天上看去，我也顺着她的目光看去，看到了一个穿着一声黑白道袍的老人，正踏着一朵七彩祥云，朝着这边走来。
　　他是那么的仙风道骨，给人一看就是世外高人的感觉，他就站在那朵云上，浑身就有道法自然写意风流之意。
　　天元大陆的人，穿道袍，修道法，道法高深，还是金赤乌的故人，我立马就想到了来的这个人的身份，他就是这个天元大陆最为神秘的一个人。
　　天机老人！
　　“华宫主，手下留情。”那老人说道。
　　那华宫主刚才对上那绝仙剑，哪怕不是对手也是不卑不亢，但是她转眼看到这个天机老人，却是一脸的忌惮。
　　“刚这颗树，毁我雪莲园之时，你为何不让它手下留情？”那华宫主冷哼道。
　　“道树虽然有道字，但是真的就能代表道了？说到底，不过一草木耳，华宫主女中豪杰，人中龙凤之姿，为何要跟一个草木一般见识？”那天机老人此时已经到了我们面前，他说话的声音不紧不慢，不知道的还以为他是一个慈祥的老者。
　　说来也奇怪，天机老人现在离我并不算远，但是我却看不清楚他的相貌，他的整张脸，似乎都在混沌之中，你感觉你自己看真切了，其实却又是在一团迷雾之内，给人一种雾里看花之感。
　　天机老人这么说了，那华宫主哼道：“我自然不会与一个草木计较，它毁我雪莲园，我也只拿它道果一颗，算不算扯平了？”
　　天机老人看着那华宫主道：“华宫主，老朽不太喜欢与人争辩，自知口才不如，今日我知道道果有错在先，华宫主想要拿一颗道果回去弥补损失也是正常，不过我要提醒华宫主的是，冰雪圣宫能在天元屹立几万年不倒，并非因为冰雪圣宫实力有多么强横，而是华宫主一直以来与世无争，不沾染尘世是非这才有了这么一方净土，有些东西，并非是你能碰的，不要让冰雪圣宫的万年基业毁于一旦，毁于你的一个贪念，明白吗？”
　　天机老人的这句话，就是明显的带着威胁。
　　那华宫主冷哼了一声道：“你威胁我？”
　　天机老人摇头道：“并非老朽威胁你，这粒种子，乃是道祖所留，我乃是修道之人，道祖之物，定当是全力保存。当然，华宫主执意要动，那也可以，别忘了那骑牛老者。哪怕是你成就了天仙之境，道祖面前，一切皆为尘埃。”
　　天机老人直接把老子给搬了出来，这简直就是赤裸裸的威胁了，这跟他刚出场时候说话的语气几乎是截然相反。
　　“你也别拿出那骑牛老者吓我，他若真的举世无敌，须弥山下，为何只是驻足观望？九天之上若是真的能自由来往天元，这么多年，为何没有九天天庭之人临世征讨西方？天机，我虽然并不如你，但是也已摸到了天仙之境的门槛，自然是摸到了这天地大道的门槛，有些事情，你可以唬的了别人，你却是唬不了我，不过你今天既然来了，我自然是要给你一个面子，这道树乃是这小子的，我不欠你，更不欠那骑牛老者，但是这小子的孩子在我这里，我依旧念他三分情面，若是他能把道树拿回去，他的东西，我自然不会抢夺，我满园的雪莲，也当是还了当年敖天策的一个人情罢了，但是他若是拿不回去，那便是无主的东西，天下谁都可以取之，我自然是要拿回我该拿的东西，你也不用威胁于我，冰雪圣宫可以远离尘世，那也可以去西方成道！对于我来说，没有天庭与西方，只有敌人与朋友！”华宫主则是直接把话给威胁了过去。
　　一方面她也给自己找了一个台阶，另一方面，她也在威胁这个天机老人，逼的急了，老娘投奔西方去了！
　　也不知道是不是有西方的佛陀在暗中观察，华宫主的这句话一出，立马就有一声嘹亮的佛号声起。
　　“阿弥陀佛。”
　　随着这一声佛号，有一金身佛陀，踩着一夜浮萍，从西方而来。
　　这佛陀身后，有一金色光晕，一看这个，就是佛家成圣的高手。那佛陀转眼即至，他低着头，一脸悲天悯人之相道：“贫僧觉得，华宫主所言在理。”
　　那天机老人却在这时候也是哈哈大笑道：“对啊老秃驴，这次你还真的跟我想到一块去了，我也感觉在理。”
　　这时候，所有人的目光都看向了我。
　　我若能拿回那道树，这事儿就这么算了，我若是拿不回来，似乎就要开启一场真正的大战。
　　我何德何能？
　　我又能做什么？
　　我看着那道树，想着尝试跟道树交流，可是这时候的道树，根本就对我不屑一顾！
第四百五十一章道
　　那华宫主能说出这样的话，把这当成一个条件，首先就说明她自己其实就知道，我能把道树给拿回来的机会非常渺茫，那个佛陀出来应和华宫主，非常明显他是要支持华宫主，而他这时候出现，也有助威华宫主与这天机老人对抗的意思，毕竟一个华宫主很难是天机老人的意思，但是加上一个西方的神秘佛陀，那一切就都不一样了。
　　只是我没想到的是，天机老人竟然答应了这个条件，我不禁都在想，难道说天机老人怕了？但是仔细一想，又似乎感觉不太可能，但是天机老人胸有成竹答应了的话，那他的底气又是从哪里来的？
　　我自己都没有底气，真不知道他对我哪里来的自信。
　　说实话，我不太喜欢这种感觉，几个高人一商量，就直接把我当成一个筹码给丢了出去，完全不需要考虑我的意见，不管是华宫主还是天机老人，不过我也明白，他们轻视我，还是因为我此时的实力不够。实际上他们能在这个实话把我当成筹码，换成其他的普通人也足以自傲了，不是每一个人，都能成为他们这些天元大陆的顶尖强者的筹码。
　　金赤乌看了看我道：“叶老弟，你放轻松点，你别忘了，我好歹也是金族圣主，不管怎么说，今天我定然能保你周全。”
　　“可是我完全不知道怎么做。”我皱眉道。
　　“你可以的，那道树虽然玄妙，但是却也是你的血脉所生，与你心脉相连，此次它脱离你的身体，也无非是因为它护子心切罢了，你尝试与它沟通，它会回来的。”金赤乌道。
　　这样其实不好，这是我的感觉，因为此时道树明显的对我有轻视之心，一个依附与我血脉的东西，也就是我的力量，它并不臣服于我，这其实是一件非常可怕的事情，这一次我就算是把它给求了回来，下一次呢？一旦有任何不顺心的地方，它还是会离我而去。
　　也就是在这一瞬间我想明白了一件事，这事情其实并不是别人的赌注，把道树叫回来，这是我自己的事情，这件事决定了我能不能在天元大陆立足，决定了我的生死存亡！并且我还不能单纯的把它给求回来，它要回来，就必须臣服于我，我的东西，对我必须绝对的顺从。
　　这么多人在场，天机老人就算知道道树回来的办法，也肯定不能对我进行提示，这并不是原则问题，而是他高人的面子，而我既然醒悟了这是我自己的事情，道树是我自己的道树，那我就没准备让他人来帮忙。
　　我盯着这个道树，不再去祈求它，更不尝试着去跟它沟通，我就这么看着它，去发现它的奥义。
　　这时候，我发现了一个一直以来我忽略了的问题，这棵道树，它到底是一棵虚幻之树，还是说它真的就是一粒种子生根发芽而出的实体真树？
　　看外形，它的确是一棵树无疑，并且此时它被困在冰柱之中，虚幻的树又如何能够困住它呢？
　　但是你若说它是一棵真的树，那这棵树，如何在我的身体里生根发芽？
　　它或虚或实，虚实之间，让人难以看透。
　　那么，接下来的一个问题，道树这个名字不知道是谁先开始叫的，貌似是铁面人，之后所有功夫通玄可以看穿我身体的人，似乎都心照不宣的把这棵树称之为道树。
　　那它为什么又叫道树呢？论起外形的话，它其实跟其他的树无异，没有什么两样，唯一特殊的一点或许就是它的树上长了几个颜色各异透漏着无尽的灵气的果实。
　　我感觉，我发现的这个问题，或许就是我把这棵道树给召回来的关键，我不禁苦苦思索，道树，道树，何谓道树？是道成就了树，还是说树成就了道？又或者说，真正的道可以由这棵树上结出来？
　　我其实对于修道，一直来说都是小白，因为我没有接触过这些东西，但是说起树，又说起道，我立马想到的就是菩提树，这棵树在佛教之中有十分重要的位置，因为相传如来佛祖释迦牟尼就是在菩提树下证道。
　　佛家有菩提树下证道，这个道，是佛家之道，而现在，我有道树一棵。
　　我似乎抓到了其中的关窍，在这一刻，我想到了在洛阳白马寺墙上看到的慧能法师的一句偈语，或者说是一首诗：
　　菩提本无树，明镜亦非台。
　　佛性常清净，何处有尘埃！
　　心是菩提树，身为明镜台。
　　明镜本清净，何处染尘埃！
　　菩提本无树，明镜亦非台。
　　本来无一物，何处惹尘埃！
　　我在心里默念着这几句话，其实不管时候佛家或者道家，很多话都说的似是而非非常玄妙，有的人会认为他们是故意为之，因为说的别人看不懂才能彰显自己的大智慧，又有人说他们就是为了骗人，因为他们似是而非的话，会让你感觉他说的似乎在理，但是具体道理在哪里又说不上来。
　　其实不然，现在我却是感觉，真正的偈语，是让一百个人看到听到，有一百种见解，而这种见解，其实是由听众的心情心性所生，所以真正可以流传下来的偈语，是真正的有大智慧。
　　此时我面对的虽然是道树，但是慧能法师的这个偈语，就在我的脑袋里不停的盘旋，我一直在思索慧能法师要表达的禅境，他又是在什么样的情况下，因为什么有感而发说出这句话的。
　　最后，我发现我的心境，竟然慢慢的融合到了慧能法师的心境之中，我仿佛看到了一个得道的高僧，他站在一棵普通的树前，心想菩提树，那便是菩提，因为他心有菩提。
　　心中有佛，则佛近心。
　　心中有道，则道亦近心。
　　我放佛看到了那骑牛的老者，倒骑青牛，西出函谷关。
　　我忽然想明白，道树嫌弃我，脱离我的身体，并非是因为我的修为太低，也并非是因为这一次水行道果的出生我无力满足它的需求。
　　最根本的原因在于，它是道树，是道，而我心中无道。
　　我并非是一个虔诚的人，也并非是一个坚强的人，从地球上到这天元大陆，我是变强了，但是在我心里，其实我还是一个软弱的人，在地球上靠大哥，靠胖子，靠陈东方，来这里的，南宫离，白姑娘，端木灵秀，金赤乌，铁面人，敖江敖海两位长老，他们都在无形之中帮我。
　　我扪心自问，我自己知道我自己要做什么吗？发生一件事情，如果让我一个人去处理，我知道怎么下手吗？
　　答案是不能，因为我心中根本就没有任何的道，道树是老子与我父亲敖天策赠予我的，它们可以给我种子，我的金色血液可以让道树生根发芽，但是归根到底，它乃道树，我却无道，道不同不相为谋。
　　它在我身体里，需要的只是养分，在养分不足的情况下，它自然是要走。
　　我要怪的不是道树，而是我自己。
　　我知道我自己要走一条道出来。
　　那何谓道？
　　道树的道又是什么道。
　　道本身就是玄而又玄的东西。
　　我慢慢的闭上了眼睛，我去思考一条道，一条真正的属于我自己的道。
　　我从傻子死，所有的往事，一幕一幕的出现在我的脑海里，在我的脑海里如同幻灯片一样的闪现而过。
　　我身边经历的一个个人，一件件事。
　　最后，我恍然大悟。
　　原来我的道就是活下来，走下去。
　　太多的事情等着我去做。
　　太多的人，都等着我去守护。
第四百五十二章道2
　　一直以来，昆仑山玉皇道说过，玉皇道的法典虽然玄妙，但是却不适合我，南宫离说北海妖族的玄水决也并不适合我，后来我找到了龙族的天碑秘法，这是一个适合我的身体，适合我的血脉的法决。
　　但是适合我的道，又是什么？
　　此时的我，心如一块明镜，我从来没有像现在一样清醒。
　　正如我找到我所谓的道，在别人听起来或许是个笑话，只是活下来，走下去。
　　真正的道，并不是繁琐，并不是复杂，想不透的时候感觉玄，想明白的时候，大道从简。
　　正如老子留下的天碑秘法一样，语句不多，若不是说是老子留下的，或许很多人会对那天碑上的法决不屑一顾，但是它却是最适合我的法决。
　　既然是大道从简。
　　那什么是解密道的本质与本源，又是最根源的东西？
　　道德经。
　　老子被成为道祖，一切就是因为他的这本道德经，他在解释道的本源。
　　我闭上了眼睛。
　　老子的道，并非他自己的道，他因为道德经被成为道祖，是因为他在解密天下大道，解释道的本源，观道德经，能从中有独特的领悟，领悟出自己的道。
　　——北海妖族的玄水决可以成就南宫离的剑仙之名，昆仑山玉皇道的典籍乃是元始天尊留下，它们不可谓不玄妙，不可谓不厉害。
　　但是道德经，却是道的本源。
　　正如再厉害的作文，它所有字的构成，也是由字典之中获得。
　　玉皇道可以说玉皇道的典籍不适合我，但是谁也不敢说道德经是糟蹋了我这块所谓的璞玉！
　　我是对道涉猎不深，但是对于道家根源的道德经，我却是耳熟能详。
　　道可道也，非恒道也，名可名也，非恒名也。无名，万物之始也，有名，万物之母也，
　　等等等等，道德经的句子，一句一句的在我的脑海中浮现。
　　——在我的心里开始默念道德经的时候，其实的是我的天碑秘诀竟然也在同时开始了施展，那天地间的灵气由天碑秘诀转化为我的金色血液，而金色血液，在道德经诵读的时候，把道德经的一个个字，变成了一个个的金字，在我的身体里，我的血液里留下烙印。
　　更是在我的头顶，开始浮现出一张金色的画卷，从我的身体里，飘出一个个的金字，那画卷本无字，这些金字一个个的在这画卷之中烙印。
　　等道德经在我心里默念完毕的时候，那一张金色的画卷，上面金字闪耀，这竟然成了一张金色的道德经。
　　身外有金字。
　　身内，虽然无字，但是每一个字，都已经烙进了我的灵魂里。
　　最后，在我灵魂里的这些金字旋转飘荡，最后融合成为一张阴阳太极图，这张阴阳太极图不知道从何而起，更不知道从何而生，但是它就这么出现在我的身体里，让我的浑身上下，沐浴着一道金光。
　　这时候我看着那棵道树，已经不像刚才那样没有自信，因为这一次，我走出了我的道，我忽然幡然醒悟。
　　道树因我而起，因我而生，它的道，就是我的道！
　　因为它本身，就是我自己的东西。
　　那道树在我面前，第一次这样的温顺，我对它招了招手道：“回来吧。”
　　在我轻轻的说完这句话之后，那道树忽然迸发出一道光芒，这一道光芒，冲破了那围困着它的冰雪囚笼，它对着我冲了过来。
　　以往，哪怕是道树听话的时候，我都有点惴惴不安。
　　这一次，它彻底的成为了我的孩子，我第一次感觉我与它的心灵相通，我学会理解它，它也知道理解我。
　　人都是在困境之中才能有所突破，如果不是华宫主他们这一次把我逼上梁山，如果不是他们只是静待着我去取回道树，给了我冷静的时间，我断然不可能有如此的突破。
　　那道树，从现在开始，是我的道，是我的道树。
　　我张开了双臂，迎接那道树的归来，对我来说，它现在是虚是实都不重要，也没有关系。
　　——天机老人这时候对着华宫主笑道：“怎么样，华宫主，愿赌服输，这小子靠着自己的悟性拿回了自己的东西，此事就此揭过，如何？”
　　那华宫主虽然面色深沉，却也是点了点头道：“我虽然是一介女流，但是说过的话也是算话，这点还请放心。”
　　“阿弥陀佛，赌注是你二人所赌，贫僧只是见证，赌局与贫僧无关，这次他赢了，是可揭过华宫主雪莲之恩怨，但是贫僧与此子还有因果未了。”那佛陀依旧是慈眉善目，说话的声音也是语气温和，但是下一刻，他对着那道树伸出了手，动手的时候毫不拖泥带水。
　　他的那条手臂，伸的无限长，动作也是极快，转眼间，那金色的手掌就已经到了那道树边上。这贼秃驴，竟然厚颜无耻的想要夺了我的道树！
　　那天机老人皱起了眉头，冷哼一声道：“怎么，会海，你是要出手不成？”
　　“此子从天外乘九龙拉棺而来，不属天元之人，按照你我东西方约定，天元之事天元了，天外之人不得插手，不管是天庭还是灵山，都不会插手天元之事。”那佛陀说道。
　　此时他的手，被金赤乌给拦住。
　　“你还知道我东西方的约定？”天机老人道。
　　“天外之人不得插手，此子虽然不属天庭，却也不是天元之人，乃是天外而来，贫僧有没有说错？”那佛陀说道。
　　天机老人眉头皱的更深，我此时算是听明白了，似乎东西方有一个约定，这个约定应该是天庭和灵山都不得插手天元大陆的事情，这个约定应该是天庭和灵山，还有天元的东西方共同约定。
　　而约定的内容，是天外之人不得插手，虽然大家都明白天外的意思是九重天外，但是这个佛陀要是在这个问题上做文章的话，那的确是钻了空子，所以一时之间，天机老人也是无言反驳。
　　说到底，哪怕我是从这里走，又回来的，也毕竟是天外而来，这是没有错的。
　　不过天机老人还是说道：“你今日是想挑起东西方争端不成？？”
　　华宫主是看热闹的不嫌事大，她冷笑道：“我冰雪圣宫愿赌服输，我自然不会找这个小子的麻烦，但是你东西方之恩怨，我冰雪圣宫依旧不会插手，这是冰雪圣宫的规矩。”
　　她倒是聪明，直接一下子抽身事外。而那佛陀则道：“天外之人，到天元可斩，这是天元之规矩，贫僧未曾坏了规矩，如何是想挑起争端？天机，莫非你想对我动手？你若是动手，才是真正的挑起东西方之争端。”
　　这个佛陀巧舌如簧，三言两语的，把天机老人说的还真的是哑口无言，不过这时候，金赤乌道：“嘿，贼秃驴，还记得老子吗？”
　　那佛陀低眉道：“金族圣主金赤乌，贫僧自然是记得。”
　　“记得你还敢对老子的兄弟动手？不过也是，这天下还有什么厚颜无耻的时候是你们西方办不出来的？我不管你们什么东西方的规矩，金族都没了，老子光脚的不怕穿鞋的，你们打死一个少一个，但是你今天要动我兄弟的东西，先要问我答应不答应。”金赤乌道。
　　那佛陀面带微笑道：“金赤乌，你侥幸重生，功力可有当年之五成？出家人慈悲为怀，我看你时日无多，念你重生不易，所以未曾出手斩杀于你，但是你若自己寻死，那贫僧也只能为你超度亡魂了。”
　　“废话少说，两万年了，老子日夜所想，不过是荡平西域为天尊报仇，为我当年战死的袍泽兄弟讨一个公道，老子是没有当年一半功力，但是杀你这个贼老秃驴，还是够用的。”金赤乌道。
　　说完，金赤乌率先出手，他浑身上下金行气息暴涨，双手挥舞之间，一把金色的长剑由金行之气汇成，那长剑无鞘，却是极其的锋利，对着那佛陀和尚就冲了过去。
　　那佛陀轻声叹了口气道：“当年你侥幸逃脱，今日你焉有命在？”
　　那长剑到了那佛陀的面门之前，但是那佛陀的身上闪出一道佛光，这一道佛光起，那金色的长剑饶是锋利无比，竟然也难以再进分毫，似乎都被那道佛光所阻挡。
　　那佛陀伸出了一只手，用手指轻轻的弹在那金剑之上，他低声呢喃道：“阿弥陀佛。”
　　说完，他的手指与那金剑的尖端相碰，那金剑发出一声哀鸣，竟然在他的手指轻轻一弹之下开始寸寸的断裂，最后，彻底断裂的金剑化为金行灵气，散入这天地之中。
　　那佛陀道：“想当年，金族圣主金赤乌，所向无敌，如今英雄迟暮，却是如此的可怜。”
　　金赤乌冷哼道：“你是不是天天念经把我自己念傻了去了？巴巴拉拉的说个没完没了。打就打，废什么话？！”
　　说完，金赤乌依旧是开始疯狂的出手，那一把剑没用，金赤乌丝毫不怜惜自己的真气，开始幻化为无数把剑，如同是剑雨一样的淋在那佛陀的身上。
　　佛陀不反抗，双手合十，就那么端坐着，那无尽的剑雨，竟然淋不透那个屏障。
　　金赤乌此时拖住了这个佛陀，我自然是要抓紧时间把这道树入体，此时已经三行道果成熟，如果道树进入我的体内，那我就几乎是可以直接跨过天阶进入神阶之境界，进入了神阶，就可以与地仙有一战之力！
　　若是我能把三行之力融合，再加上金赤乌的联手，那对付这个佛陀，把握会更大！
　　我知道此时的金赤乌别说只有当年巅峰时候的一半功力，他刚才为了让我冲关更是耗费了大量的真气，断然不会是这佛陀的对手，所以我丝毫不能懈怠。
　　但是就在我要把这道树接引入体的时候。
　　那佛陀轻声道：“阿弥陀佛。”
　　说完，在他的头顶，忽然出现了一口金色的大钟！
　　那金色打大钟之上，刻满了经文，大钟内外金光萦绕，一看这个大钟就是无上的圣物，那大钟飞至我的头顶，开始旋转，那大钟上的经文，开始化为一个个的金字落在那道树之上，之后，那大钟之内，落下一道金光，这金光撕扯着道树，竟然是要强行的把那道树吸到那金钟之中！
　　这金色的大钟，定然是佛门的至宝，这道树此时还很稚嫩，显然不是对手。
　　那金赤乌想要抽手去对付那大钟，但是他整个人却被那金光所弹飞！
　　“此钟乃是须弥山晨钟，有西方万民念力加持，不要白费力气了。”那佛陀轻声道。
　　他这句话刚落音，那道树就要被吸进钟内！
　　这时候，我是无比的不甘心，更不服气！
　　你有金钟，有西方万民念力加持！
　　我有太极图，乃是道德经天地大道所化！
　　我出手，体内那张太极图出！
　　那太极图飘飘荡荡，不同于那金钟的流光溢彩，这太极图看起来朴朴实实，其中只有黑白二色，但是太极图一出，并未去横在道树和金钟之间，而是直接对着道树的根冲去！
　　那道树就要被金钟所卷走，看到这一卷太极图飞至，立马扎根太极图！
第四百五十三章对抗
　　太极图是我的道，道树也是我的道，此时道树扎根太极图，太极图与道树站在了一起，这是道树与道的融合，要对抗那佛陀的金钟之威！
　　金钟此时可以说的以一敌二，所一立马就高下立判，这时候，天机老人惊奇的看着那道树扎根太极图的一幕，他发出一声奇怪的沉吟道：“道乃太极，身容道树，难怪道德天尊没有选择敖天策，而是选了此子。”
　　说完，他一手掐诀，似乎是在掐指算着什么，片刻之后，那天机老人忽然脸色大变，但是他依旧是没有出手，而是站在原地一直在喃喃自语。
　　金钟之力，不敌与太极图融合的道树，那佛陀会海看到这一幕，也是十分的惊奇，不过他的态度则是截然相反，他道：“如此看来，今日不除你，必成后患！”
　　说完，他依旧慈眉善目，只是脚往前走了一步，这一步出，在佛陀会海的身后，忽然出现了一个虚影，这个虚影，乃是西方圣山，有十八罗汉，有各大菩萨，在正中央，有如来讲经！
　　不管是金身罗汉还是菩萨低眉，又或者是大日如来，皆带着无上的威严，这是大道的威严和压制，让人几乎忍不住跪下朝拜。
　　“阿弥陀佛。”那会海低声说道。
　　这一声佛号之后，那虚影圣山之中，罗汉怒目，菩萨垂泪，接着，漫天的佛家圣人开始讲经，经文之声几乎传遍整个冰冻之原，经文乃是佛家无上经文，诵经之人，更是佛家法力无边之人。
　　“这贼秃驴的法术颇为奇怪，特别是他的经文，说是让人皈依，其实只是诡异异常，有迷人心智之功效，叶老弟，你小心！”金赤乌道。
　　其实不用金赤乌提醒，这佛家的大圣虚影面前，我的确是心有畏惧，这是根深蒂固的东西，可是却也还能够忍受，但是在这诵经声响起之后，我虽然听不懂，但是却如同是一个个的梵文钻进我的耳朵里，震荡我的灵魂，让我整个人的意识渐渐的模糊。
　　我极力要抗拒这种感觉，可是这却是一种玄而又玄的感觉，在那一刻，甚至所有的负面情绪全部都钻进了我的脑子里，让我格外的忧伤，甚至都产生了轻生的想法，都想立马拿把刀在自己的脖子上一抹拉倒，恰巧就在这个时候，那虚影中的佛陀在一个个的对我招手，他们一个个的脸上，都挂着慈祥无比的笑容。
　　这就好比瞌睡了就立马有人送来枕头一样，在我心中涌出那悲观到极致的情绪的时候，恰巧有漫天的佛家大圣，他们像是一个真正了解你的人，知道你心中所有无奈和委屈的人，你想立刻就朝着他们走去，对着他们跪拜，抱着他们的脚，以后虔心皈依！
　　我知道，我断然是着了这佛陀会海的道了，南宫离之前的北海妖王烛龙或许就是这么被带到西域去成了护教法王的，但是就算我知道，此时的我却也控制不住我自己，我只能极力的保持我最后的一丝灵智与清明。
　　这最后的一丝灵智与清明并不能让我控制自己，我的身体现在还是在朝着那一个个的佛家大圣走去，他们在对我招手，似乎只要投进他们的怀抱里，我的人生就会得到解脱，他们会理解我的一切为难和委屈。只有在他们那里，我才能得到庇护与成长。
　　我一步一步的朝着那大日如来走去，我知道，只要我这一次跪倒在大日如来的面前，我就会跟烛龙一样，成为西方的傀儡，这样的人不仅仅的是北海妖族的烛龙，还有现在在东海之下的石之轩，冰冻之原下面的不死妖王，他们都乃是当时的人杰，却也都迷失在这佛家的秘术之中。
　　最后，我跨上了那个金殿，眼前的神像，忽然高达万丈，他们不再是端坐在金殿之中，而是变的高高在上俯视众生！
　　“跪下，皈依！”那十八罗汉怒目而吼。
　　“苦海无边，回头是岸。”那菩萨依旧低头，满脸的慈悲。
　　我的膝盖已经弯曲，我就要对着佛家的这些大圣给跪下来，就在这时候，我脑子之中的最后一丝灵智忽然发出了一声怒吼，连带着我都怒吼了出来道：“不！”
　　这最后一丝灵智化为了一道金光，这金光所到之处，我看到密密麻麻的梵文，印在我的骨头上，如同是跗骨之蛆一样，它们甚至不单单是印在我的骨头上，甚至要融入我的骨髓，侵占了我灵魂！
　　我本来膝盖已经完全就要跪倒，但是在这时候，我却顺势端坐了下来，我指着那高高在上的佛家大圣道：“既然众生平等，何来跪拜诡异一说？难道你超脱于众生之列？既然不在众生之内，为何要享众生香火？”
　　说完，我闭上了眼睛，我抱守我的最后那一缕灵智，这道灵智在我的丹田之处化为了另外一个我，这个小我跟我一样端坐。
　　既然你是佛，佛要我皈依，但是我有我自己的道，谈何皈依？
　　我开始运转天碑秘诀，而在我丹田之处的小我则开始默念道德经，不管是天碑秘诀，还是道德经，都开始散发出一个个的金光，那金光所到之处，附在我骨头上的金色梵文渐渐的消融。
　　金色梵文的消融，代表着我的灵智正在慢慢的回归，可是这不算完，天碑秘诀与道德经此时是一起诵读，这个诵读，让我整个人都开始渐渐的虚化，真的到了这个时候，我忽然惊喜的发现，这天碑秘诀和道德经都是老子留给我的，可以说都是出自老子之手！
　　但是此时只有我自己知道，这天碑秘诀，其实与道德经是一个整体！
　　地球上人人知道道德经，人人知道道德经乃是道家核心的思想，有人去研究道德经，但是谁要是说去修炼道德经，那会被人笑掉大牙，哪怕是修士对道德经耳熟能详，也无人去修炼。
　　并非是道德经只是道家的思想而不是道家的无上心经，而是地球上的道德经，根本就不完整，准确的说，地球上流传的道德经，只能算是道德经的前半部分，而后半部分，就是龙族的无上心法天碑秘诀！
　　这时候的道德经，才趋于完整，阴差阳错之间，我和小我一起诵读，竟然发现了这个秘密，这一次的修行，足以让我感觉到惊叹。
　　那无尽的天地灵气，真的如同不要钱一样的冲入我的身体。
　　那西方佛家圣人的虚影已经消失，此时我的眼前，亦是一片的清明，那太极图与金钟还在纠葛，但是这时候，我已经没有了任何的惧怕。
　　我对着太极图和那道树招手道：“回来吧。”
　　下一刻，那金钟已经没有丝毫的还手之力，那太极图和道树，直接回到了我的身体里，进入了我的丹田之处。
　　“怎么可能？这怎么可能？当年的敖天策已经在这条路上走了很远，这小子虽然阴差阳错的也走到了这一步，但是他为何能身与道合？！”天机老人道。
　　这时候，我却没有时候去听天机老人的话，我闭上了眼睛，继续修行，谁能想到，在这个时候，在这样的情况下，我竟然还能进入这种忘我的修行状态？
　　不知不觉之中，那其实并非是借用我的力量生出的水行道果，已经跟我融为一体，那水行之力，在我的身体里流出了一条线，最后到了我的额头之上，成为一个水形状的印记！
第四百五十四章三行融合
　　那天下第一的林八千，不知道什么时候出现在了这天空之上，他看着我笑道：“小家伙，不错嘛。”
　　我对他点了点头，三行融合，我能感觉到，此时的我已经是这个世界所谓的神阶之境，神阶之境的我，起码已经有了与他们平等对话的本钱，我再也不是以前的那个弱鸡！人的确是在困境之中才能破而后立，若非是这一次把我逼到了绝境，道树离我而去，而这个佛陀会海更是咄咄相逼，我想要突破，想要顿悟，还不知道要到什么时候！
　　我睁开了眼，看着那个佛陀会海，那佛陀会海依旧不放弃杀我，他看着我，脸上甚至连那慈悲之色都已经没有了，他只是看着我道：“你真的是一个可以一直给人带来意外的小家伙，正因为如此，你才要死。”
　　说完，那道金钟，竟然被佛陀会海给祭在了我的头顶，我抬头看这道金钟，佛家慈悲为怀，这金钟之力，佛陀会海说是众生的念力，而我却看到一个个的亡灵，在一片业火之中，他们一个个面色痛苦，却还是在端坐双手合十！
　　与痛苦中诵经，这就是苦海无边回头是岸？！
　　我虽然看穿了这个金钟的本质，但是我却也知道，这个金钟之力的确是异常的强大，这无数亡灵的诵经之声，虽然痛苦，但是经文之力加上亡魂的念力的确是加持在这金钟之上。
　　天机老人没有出手，金赤乌现在没有往日的战力，华宫主冷眼旁观，而林八千，就算他要出手，我也不需要他来帮助！
　　现在的我，已经不是刚才的我，就在这短短的半天时间，我竟然有了这么大的突破，这不能不说是属于我的巨大机缘！
　　“我其实并不知道你们要做什么，我对于这个世界一无所知，更不知道九重天上到底是什么状况，但是我却知道，你们西域佛家的慈悲，是假慈悲，在我来的那个世界，也有和尚，也有兴盛的佛教，更有无数的佛家子弟，他们没有你们这么强大的战力，他们之中也有很多的害群之马，但是他们中的大多数，是真正的慈悲为怀！你们是比他们强大，但是你们的假慈悲，却是亵渎了你们的神灵！不要口口声声的说阿弥陀佛，今日，我就替你们的阿弥陀佛清理门户！”我道。
　　现在的我，对体内道果道树的掌控可以说是到了炉火纯青的地步，现在只要我念力所致，体内的三行之力就任我驱使。
　　我的左手，金色的火焰。
　　我的右手，火行之力弥漫。
　　我先要融合的是金火之力，这个我已经成功，那鎏金色的气机曾经是我的最强一击，但是今天，我要在这金火融合之力上，再融入一道水行之力！
　　我要在这时候，融合三行之力！
　　“叶老弟，你确定要这么玩？这不是你我二人闭关，是生死之战，这贼秃驴今日是与你不死不休，你在这个时候还敢玩？”金赤乌看着我苦笑道，他虽然话是这么说，但是我明显的可以感觉到，他对我说话的时候满是欣慰。
　　“为何不敢？”我道。
　　这并不是我在自大，而是我对我自己有了解，更是对我掌控三行之力有信心。
　　“我就欣赏你这样的年轻人，拼嘛，若是这时候都不拼，还等什么时候呢？”林八千笑道。
　　华宫主这时候也是饶有兴趣的看着我。
　　而天机老人，他从刚才那时候愣愣出神到现在，一直都是脸上的表情奇怪。
　　我扫视了一圈，最后，我融合了金火两行，之后，闭上眼睛，我额头上的那道水行的印记发出一道波光，之后，一滴看似非常普通的水滴落下来，刚好滴到那鎏金色的气息之上。
　　金生水。
　　水火不容。
　　这三行，如果按照铁面人来说的话，是最难的，我在离开龙岛的时候他都说了，想要最安全，这次出现的不应该是水，而是土。
　　可是偏偏的，这次出现的正是水行之力！
　　挑战有多大，收获就有多大！
　　此时，整个空气都静止了，这些这个天元大陆真正的站在金字塔顶端的人，他们都在看着我的表演，看着我去完成当年我的父亲敖天策都没有完成之事！
　　三行相容！
　　这是一个极限！
　　我盯着那滴水珠，要说我现在心里不紧张？那是不可能的，但是我却劝自己稳住，必须稳住！
　　那滴水珠缓缓的滴落，滴落到那鎏金色的气息当中，鎏金色气息，乃是金火相容。有火有金！
　　所以这水滴的滴入，立马就引发了其中火行之力的不满，那火行之力一发威，就要把这水给烧成雾气！
　　但是那金行之力，却在那一瞬间包裹在了那水滴的外面。
　　此时我手中拖起的这个气息的圆球，其中有三色，看起来非常的绚烂，可是谁也不能当这是玩具，因为三行之力的结合，特别是我体内道果这精纯无比的灵气，如果稍有不慎爆裂开来，那对于我来说就是一场灾难，因为爆炸的气浪，我是首当其冲的一个人。
　　那爆炸的威力我知道，我在融合金火两行之力的时候，就已经有所体会，更别说我现在对我自己的力量有了更加清晰而深刻的理解。
　　我的额头上满是汗水。
　　此刻，我不能有丝毫的懈怠，虽然这力量只有三行，但是我也要小心翼翼的去抽丝剥茧。
　　它们虽然都听命于我，但是它们的相生相克，却是这天地之间至高无上的法则！我的这个举动，甚至可以说是逆天而行！
　　“你感觉我会给你时间吗？”那佛陀会海道！
　　那金钟发出一道金光，对着我就笼罩了过来！那无尽的众生念力，似乎要把我整个人都给融化掉！
　　但是我体内的道树，也在这时候发出一道光芒，这道光芒围在我的周身，护住我这个人，此时我根本不能分心，一旦分心，就算金钟收不了我，我也会被自己的力量给玩死！
　　所以，我无视了这金钟之力。
　　我的眼中，只有这三行之力。
　　慢！
　　慢！
　　慢！
　　我在抽丝剥茧，想要结合，先要精纯的控制，我能把这纠缠的三行之力分开，但是一旦合拢，就立马会陷入那样的情况。
　　我的额头上已经满是汗水，我知道我的时间不多了，那金钟之力，竟然在缓缓的蚕食那道树的生命之力！
　　但是就在这个时候，那佛陀会海道：“受死吧！”
　　说完，他端坐开始念经，依旧是我听不懂的经文，在开始念经的时候，这个和尚浑身开始裂开，他竟然也是金色的血液，但是他的金色血液与我的有所不同，这是佛家的不灭金身之血。
　　不一会儿，他整个人似乎都沐浴在金色的血液之中，成了一个活的金身佛，金身罗汉。
　　他闭上了眼睛道：“今日，哪怕是死，也会把你除掉。”
　　说完，他整个人再次的幻化，幻化成了一根金色的棍子，那棍子对着我的方向冲来，却不是撞向我，而是撞向那口大钟！
　　“咚！”的一声巨响。
　　我在那一刻，心神一声摇晃！
　　“咚！”第二声响，我的都抖了一下，几乎控制不住我手中的三行之力。
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　那钟还在继续，这钟声就响在我的耳边，是会海以他的命在敲钟，敲响我的丧钟！
　　但是就在这个时候，我终于在这三行之力中间找到了一个平衡点，这个平衡点是我在被钟声震的迷迷糊糊的时候找到的，我甚至都不知道自己是怎么办到的。
　　不管过程如何，我终究是办到了！
　　那三行之力终于融合在了一起！
　　这是一种奇怪的颜色，一个我从未见过的颜色，但是这个灵力之球，却蕴含着我自己都要恐惧的力量！
　　“受死吧！”我托起了三行之力的融合，砸向那口大钟！
　　咚！
　　这是一声震耳欲聋的巨响！
　　那大钟在我这一击之下，竟然化为了碎片！
　　那依附在众生之上的亡灵一下子四散而逃！
　　但是同时我却发现，在这金钟破裂的一瞬间，那金钟之上的业火，却直接对着我劈头盖脸的就浇了下来！
　　我击碎了金钟，却被这佛家的业火给包围。
　　与此同时，我忽然感觉到全身发毛！
　　因为就在我推出那三行融合之力的时候，我的身体开始发出声响！
第四百五十五章业火加身
　　三行融合之力，不仅仅是在我的体外，在我开始融合这三行之力的时候，体内三行道果之力却已经是在我的身体之内融合，现在体外，有佛家的业火加身，业火，是佛家所说的地狱之火，乃是在人间为恶之人在地狱会受业火烧身之酷刑，这并非是普通的道果，而是要焚烧我的元神。
　　而体内，因为这三行之力的融合，我虽然表面看起来安然无恙，其实体内已经暗潮汹涌，我的身体开始慢慢的皲裂开来，是被这三行之力强撑而开！这一次跟往常身体裂开不一样，往常所受之伤，可以靠我的金色血液来修复，但是这一次，几乎是精神与肉体的同时开裂。
　　这或许就是我的父亲敖天策当年所遇到的情况！
　　身体的裂开，无法用金色血液来修复！
　　可是值得我高兴的是，那金钟已经被我击成了粉碎！金钟粉碎之后，那佛陀会海再一次成为佛陀之身，他看着我道：“三千业火加身，焚你元神，伤你肉身，饶你金身不坏，也会烧成灰烬，龙族少主且放心，贫僧会为你念七天七夜往生轮回咒，让你免除地狱之苦。”
　　现在我算是看明白了，这佛陀会海真正的杀招不是那金钟之力，而是这金钟之内融合的业火。
　　而我此时，其实没有精力去会这个会海说话，因为我不仅仅要应对我体外的业火，还要强行的调动我的血液去让我的伤口愈合，并非我的血液不能让我的伤口愈合，而是在愈合之后，就会立马的被体内汹涌的三行之力给冲开。这似乎是陷入了一个死循环。
　　这时候，金赤乌也看出了我可能出现了问题，他问道：“叶老弟，你如何了？”
　　“不太妙。”我传音给他道。
　　那边的天机老人他一直在看着我，金赤乌可能只是知道我出了问题，而天机老人则是知道我的问题到底出现在哪里，只不过他似乎在那边欲言又止。
　　现在的我，已经成就了神阶之境，已经算是在这个世界占据了一席之地，不仅仅是修为上的进阶，就连我的心境都与往常不一样了，我也不会去找谁帮忙，当然，如果此时天机老人可以告诉我办法的话，我自然也不会拒绝。
　　因为我此时，的确是难以应对，这佛家的业火，似乎克制任何力量，哪怕是我三行融合之力的霸道无比，也会被他佛家的业火所焚烧，所以为了应对这业火的烧身，我必须用这我体内的灵气来抵御，但是业火却没有任何要熄灭的势头，我虽然已经跨身神阶灵气充裕，也抵不住这样的焚烧。而身体则要应对自己的问题，所以此时我真的是疲于应对，也多亏了此时的会海也是精疲力尽，不然他现在对我展开必杀一击的话，我不一定能躲的过去。
　　这时候，林八千看着我说道：“叶兄弟，这佛家的业火，一旦烧身，那定然是不死不灭之局面，非常的难缠，你身体三行之力固然充裕，但也经不住如此焚烧，想要破这业火也不难，杀掉施法与你之人便是破了，假如你身体现在不是出了与敖天策一样的问题，你要杀这贼秃也是不难，可惜天不遂人愿。不过这对你来说未必不是好事，你收掉真气，让真气回归道果，刚好借这业火练就你身。”
　　林八千能在这时候出言帮助，已经算是不错了，但是他说的办法，是有点冒险，那金赤乌皱起了眉头道：“引佛家业火烧身？你知道当年多少人杰，是死于这佛家的业火当中？！”
　　面对金赤乌的质问，那林八千道：“寻常人自然是难以承受，但是叶兄弟却是远非常人，龙族的体魄本身就无比的强大，更别说他身上还是黄金龙血。”
　　“金大哥，没事，我试试看。”我道。
　　“可是！”金赤乌还是不太放心，他指着那佛陀会海道：“贼秃，今日我叶老弟若是有丝毫问题，我哪怕是拼了这半条命，也定然杀上西方！”
　　那佛陀会海一脸的胸有成竹，他对金赤乌道：“阿弥陀佛，当年的金赤乌，尚且如同丧家之犬，今日之金赤乌，如何杀上西方？！”
　　“金老哥，莫要与他争辩，不过是逞口舌之快罢了。”我道。
　　林八千这时候对我说道：“三行道果不要继续发力，你已经融合的三行真气，全部排出体外，借业火焚烧！”
　　我点了点头，平心静气，那三行道果之真气开始内敛，而我体内刚才融合的三行真气，这些导致我身体裂开的根源则是被我引出体外，这三行之力的融合，如果准确的说真气的情况的话，应该是青灰之气，这些气息被我排出体外，瞬间遭到了这业火的焚烧。
　　此时我这是有意为之，所以这三行之力根本就没有做反抗便被焚烧，而这时候，体内的真气已经被我收起，所以我的身体，立马就直接面对了这佛家的业火！
　　焚身之痛是次要的，最重要的是焚心之痛！
　　这是难以言明的痛楚，现在的我，哪怕是身体被真气撑开我都不会感觉疼痛，但是这业火加身，却是让我无法忍受。我几乎立马就挣扎了起来，但是我咬紧了牙关不让自己惊叫出声。
　　没有一种痛苦，可以是这种疼痛可比，我几乎立马就要再次引出三行之力来抵御，哪怕是我体内的真气要被焚烧殆尽，撑过一会也比这样被烧死强的多了，但是我知道我要忍！
　　孙悟空还在八卦炉里练就了火眼金睛，只有这样的捶打，才能有所突破！我要忍住！
　　“好，忍住。”林八千道。
　　我闭上了眼睛，此时我能做的，就是默念道德经和天碑秘诀，以此来减轻我的痛苦。可是，这似乎并没有什么用。
　　就在这个时候，在冰雪圣宫，走出来一个满头白丝的女子，她的手中，牵着一个孩子，孩子看起来奶里奶气的，穿的也是与这冰雪圣宫无二的白色衣服，看这孩子的五官，眉宇之间与我非常想象。
　　在那一瞬间，我心头巨震。
　　这是难以形容的感觉，一股子的暖流似乎瞬间渗透到了我的全身，我看着这个孩子，心里的高兴和愧疚，几乎都要超脱这业火加身的苦楚。
　　那华宫主的眉头皱了皱，似乎要责怪柳青瓷带孩子出来，她的手已经抬了起来却又放了下来，道：“今日是他的死结，死之前，让他看看自己的孩子也好，小子，不过你放心，哪怕你死了，你的孩子我冰雪圣宫也会悉心照料，哪怕是西域举族而来，我冰雪圣宫也定然会护的她周全。”
　　这华宫主绝对不仅仅是表现出来的那么简单，冰雪圣宫也有自己的底牌，不然她不会这么底气十足。
　　“就凭你这句话，我若是可以度过此劫，道树毁雪莲园之事已经无法弥补，冰雪圣宫也将永远是我的朋友。”我道。
　　华宫主一脸的不屑，最终却也是点了点头。
　　那个孩子迷迷瞪瞪的看着我，我已经忘记了我小时候是什么样子，或许是跟这个孩子差不多的吧，那时候，我的“父亲”叶天华早已“死了”，也是我母亲这样把我拉扯大，记忆里最多的就是母亲在田里干活，而我则在田地边上写作业，等到天黑了，她便拉着我的手一起回家。
　　柳青瓷对孩子说道：“孩子，你不是一直在问你的父亲是谁吗？这个人就是你的父亲，他虽然不是很强大，但是在妈妈面前，在你面前会是一个盖世英雄，会一直保护着我们。”
　　那孩子看着我，有期待，也有害怕，更有激动。
　　我也看着他，我这时候不能痛苦，这是我第一次与我的孩子见面，我必须表现出平静，我甚至要挤出一个微笑对他看，我不能让我的孩子第一次见到我，就是我如此狼狈不堪的样子。
　　柳青瓷把孩子抱了起来，抱在怀里，她道：“今天父亲为了保护咱们，在跟坏人打架呢，坏人很厉害，你看爸爸在被火烧，咱们给爸爸打气好不好？”
　　孩子看着我，看了我周身的火焰，一脸的担忧，他伸出了那粉粉的拳头，对着我小声的道：“父亲，加油。”
　　这一声父亲，瞬间叫的我热泪盈眶。
　　我看了看孩子，看了看柳青瓷道：“带孩子回去，等着我去接你们。”
　　柳青瓷点了点头道：“我说了，我跟孩子，一直等着你回来。”
第四百五十六章金龙之身
　　柳青瓷带着孩子回去了，此时所有的人都看着我，正如华宫主所说，今天是我的生死劫，若是死在了这里，之前所有的努力都将白费，但是如果能在今天活下来，那今日之后一切就都将不一样了。三行之力融合，只要可以真正的融会贯通，那哪怕是他慕容九鼎突破了地仙之境，我也不会虚他。
　　孩子和柳青瓷的到来让我整个人都发生了变化，那疼痛依旧难忍，我的身体已经焦黑一片，也就是我的身体强横，不然的话，估计早就在这业火之中化为了灰烬。
　　我闭上了眼睛，继续默念我的道德经和天碑秘诀，虽然不能抵挡疼痛，但是总归能让疼痛减轻。就这么渐渐的，我竟然进入了一种奇怪的状态。
　　要知道，这业火不仅仅的焚烧肉体，更是焚烧灵魂，可是渐渐的，我只有肉体上抵挡疼痛，而我的整个精神，却慢慢的进入了入定的状态。
　　我的肉体，表皮，乃至我的经络骨骼慢慢的在这业火之中焚烧殆尽，我知道我现在的情况定然是十分的狼狈与危险，金赤乌怒目圆瞪，林八千也是一脸的紧张，他们两个都死死的盯着我，以免我出现什么意外。
　　“我虽然可以现在就为了你杀了这个贼秃驴，但是有些事情还需要你来做。你自己亲手去做。”林八千在身边为我加油打气。
　　我这时候，已经没有力气去跟他说话，此时，我整个人，或许在外人的眼里，就只剩下了金色的血液，是一个金色血液流转构成的人。
　　这就是我身体奇怪的地方，说到底，我体内最强横的，还是我的血液，并且在修炼天碑秘诀之后，我的血脉之力更加的强盛，所以在我的肌肉，乃至我的骨骼都被业火烧的碳化的时候，我的血液依旧在流转。
　　血液，此时也在经受业火的焚烧，血液在沸腾，在蒸腾，甚至我看到一丝丝的黑气，正在血液之中往外飘荡。
　　如果说我的身体还有净土吗？有，那就是我的丹田。里面隐藏着我的太极图我的道树，那是我的根本，它的完好无损也是我这时候最后的底牌。
　　只要道不灭，道树不灭，那我就永远还有一线生机。
　　“这到底要到什么时候？！”金赤乌怒吼道！
　　“你不要着急，我已经看到了叶兄弟的改变，他其实是敖天策与一个人族女子所生，并非是纯正的真龙之族，你看到了没，他血液之中有黑气飘出，那都是他血脉之中所不纯净的地方，相传只有远古青龙才有最为纯正的金龙血脉，包括敖天策的都不纯净，今日之事，真的是叶兄弟的契机！业火是在焚烧他，但是也练就了他最为纯净的金龙之血！他若是今日可以活下来，日后定然大有裨益！”林八千道。
　　“我再最后信你一次，不然我不介意万劫不复！”金赤乌双目泛红的道。
　　而我，依旧在承受业火的煅烧，林八千说的，其实我也有感觉，我体内的金色血液是在业火之中慢慢的变少，但是它却越来越纯净，甚至已经到了粘稠的地步，粘稠的几乎无法转动！
　　虽然少了，我却能感觉到，此时我血液强度，已经比刚才强横了不止一点半点！
　　所以不管为了什么，我现在都必须要忍！
　　可是，佛陀会海不会好心到去为了煅烧血脉之力，他要的是杀了我，此时的他，也是看出了了问题，并且我这么久不死，还能保持血脉的运转，会海似乎也不能在淡定，万一今日真的杀不了我，反而让我变的强大了，那会海就会成为西方的罪人。
　　“你越是这样，贫僧就越有杀你之心，你若是跪地求饶了，我或许还会放你一条生路。”那会海看着我道。
　　“滚！今日我若不死，定然屠了西方！”我用神识叫道。
　　“你必死无疑。”那会海说道。说完，会海端坐下来，开始打坐念经，随着他的诵念，开始有一个个佛家古字钻进这业火之中！
　　与此同时，这业火开始变的更加的强盛！
　　他在此时，竟然对业火进行了经文的加持！
　　——这业火，正如林八千所说，我不死，他不灭，端是难缠，更别说此时会海用经文加持，业火的火势更旺，刚才的业火，是提纯我的血液，现在的业火，是要把我的血液给焚烧干净！
　　血液已经在减少，并且是疯狂的减少，我知道，等到我的血脉之力燃烧完毕之后，丹田定然不保，到那个时候，我才算是真正的死在这三千业火之中。
　　金赤乌怒视着那佛陀会海，他伸出手，就要做什么，却被林八千给拦住，金赤乌道：“我说了，刚才是我相信你最后一次！”
　　“你知道你那么做的后果是什么吗？！”林八千怒视着金赤乌道。
　　“那又如何？！”金赤乌道。
　　林八千看着金赤乌，语气变的平和，他道：“最后相信我一次，不然我会出手，杀了会海。谁敢拦我，我便杀谁。”
　　有了林八千的这句话，金赤乌虽然急迫，却也是看着我。
　　此时，我的痛苦再次的升级。
　　但是我却清楚的知道，我的血脉不能干！金色血液，不仅仅是我可以修炼天碑秘法的必要条件，更是一种传承，还是龙族所有人的希望！
　　我在坚持，但是慢慢的，我的灵识也无法躲避那业火的焚烧，我的意识开始变的模糊，我似乎看到了龙岛之上那三个等着我回去的小龙，那个被小龙当成母亲的端木幽若。
　　我看到龙岛的那场大战，敖江敖海，还有一条条的巨龙，以他们的命还护住我。
　　我看到了胖子，看到了大哥，看到了韩雪，看到了我的孩子。
　　每一次，在我意识模糊的时候，这一幕幕的总会出现，这代表了什么？这代表着我心里最放不下的，还是他们，我的这些朋友，我的爱人，我的族人，还有我的孩子。
　　我这个人就是如此，任何一个对我好的人，我都会用我的生命去报答！
　　他们现在都还需要我，我又如何能死？
　　不甘心，这是我灵魂的颤动！
　　就在这个时候，忽然，那金色的果实，也就是金行道果，忽然脱离了道树，道树以往，对道果十分的溺爱，它哪怕舍弃自己的命也不允许他人采摘，今日，金行道果脱离道树，道树竟然没有阻拦！
　　这是我第一个结出的道果，是我成熟最早的道果，也是代表了我真正的跨入修炼一途的开始！
　　此时，它脱离的道树。
　　它围着我的身体旋转，发出一道道的金光。
　　这些金光，是最为纯净的金行真气，这些真气，一遇到业火，立马就被焚烧，不过虽然焚烧掉了大半，但是还有星星之光，汇入我的血脉之中。
　　金色的血脉，汇聚了最为纯净的金行之力，那被业火焚烧的血脉，开始变的沸腾，那金行道果还在继续，那金行之力，虽然不多，却是源源不断的进入我的血脉之中。
　　以往都是我的血脉去滋养道树道果，这一次，道果却是真正意义的来反哺我的血脉！
　　可是，就连金行道果，我都不想它受到什么损伤，可是这一次，却是它自己的行动，并非是我的指引。
　　当金行道果的最后一丝金行之力汇入我的血脉的时候，这时候，我的血液已经凝结成块！
　　金行道果已经没有了力量，它回到了道树之中，这一次，它用尽了自己所有的力量，体积都小了一圈！
　　但是它的付出，并不是没有回报。
　　我感觉，我的血脉之力，达到了一个顶峰。
　　就在这时候，在我的脑海里，忽然响起了一声龙吟，这是巨龙的嘶鸣，在这一声鸣叫之后，那凝结成块的金色血液瞬间融化沸腾！
　　下一刻！
　　我的血脉开始狂涌，涌出我的身体，由那汹涌的金色血液，最后化成了一条金色的真龙！
　　我是龙族的人，但是我却不可以变成龙身，这是龙族的本能，因为我从小被送走，我甚至丧失了这种本能的存在，这个本能又无人能教我。
　　但是在这个时候，在被业火焚烧，而金行之力汇聚进入我的血脉，而我的血脉也纯净无比的时候，我竟然回归了这种本能！
　　这是一个陌生的身体。
　　这是一个无比强横而有力的身体。
　　金赤乌看着我，双目泛红，林八千看着我，脸上写满了欣慰，那华宫主更是一改刚才的平静，一脸的呆滞。
　　此时的业火，已经不能伤我分毫。
　　不说龙族的身体有多么的强横，但是身为一个龙族人，不能化为龙形，这本身就是悲哀，在这时候化为龙形，当我抬起我的头的时候，我就无比的骄傲和自豪。
　　不仅仅是龙族的骄傲。
　　还有我在地球上一直潜移默化的潜意识，我是龙的传人。
　　华夏种族，谁不以龙自豪？！
　　此时，我就是真龙。
　　我冷眼看着那佛陀会海，我却发现，此时的他，非但没有因为我成功扛过业火而恐惧害怕，反而是一脸的兴奋。
　　“如今的你，才真正的算是神龙一族吧。”那会海道。
　　说完，他忽然丢出一幅画卷。
　　天机老人惊惧的看着会海丢出的画卷，道：“什么？！你的手中，为何会有这山河社稷图？！”
　　会海道：“你真以为我今日，就为了成就他？山河社稷图中，唯独缺了金龙一族，今日，这个山河社稷图，才算圆满。”
　　山河社稷图，乃是先天灵宝，传说中是女娲娘娘的法宝，这个重宝，怎么会到了那会海的手中？！
　　但是在山河社稷图展开的一瞬间，那绝仙剑发出一声剑鸣之音！
　　它瞬间到了山河社稷图之前！
　　山河社稷图是先天灵宝，但是绝仙剑，似乎不服！
第四百五十七章体修一脉的至强者
　　山河社稷图乃是传说中女娲娘娘的先天灵宝，此时竟然被这会海祭出，那山河社稷图中有江山社稷，更有无尽的宇宙洪荒之气，一出便要气吞千里，大有把我吸入这山河社稷图之中的架势，我现在的感觉就好比我在打副本，每当我以为我自己就要通关的时候，总会出现一个更加厉害的人和法宝。
　　若非是绝仙剑现在挡在我的身前，我几乎要被吸入其中。
　　“不，这不是山河社稷图，这是仿制品！若是真的山河社稷图，诛仙剑阵或许可以阻拦，单凭绝仙剑绝对无法阻止！但是就算是仿制品，也是大修为之人才有的手笔，会海，你们西域当真的无耻至此，竟然敢仿制女娲娘娘的先天灵宝？”天机老人指着佛陀会海道。
　　“何谓仿制？天庭可以有山河社稷，难道我西方就不能有？”会海笑道。
　　“绝仙剑，虽然当年准提与接引两位祖师曾在界牌山破诛仙剑阵，但是当年之事，其中早有定论，截教更是与我西方井水不犯河水，你有何必因为此子强行出头？”会海说道。
　　那绝仙剑自出现到现在，一句话都没有说，它只是剑身颤动，自有滔天的剑气一出万里，硬要扛这仿制的山河社稷图。
　　那会海看着绝仙剑，看的出来，他对绝仙剑也是非常忌惮，但是今日山河社稷图已经祭出，要让他就这样放过我，自然也是心有不甘，不过就在这个时候，忽然从西方飞来一金榜，那金榜之上写着梵文，会海看到那金榜，立马跪地伏面，待他接了金榜，这才说道：“既然我西方大圣降下法旨，今日我便饶了你的性命。”
　　说完，那会海收了山河社稷图，就要离去。
　　我自知今日定然是无法敌过这山河社稷图，自然是不敢阻拦，但是我看着天机老人，他竟然也是丝毫都不为所动，看来这天元大陆，东方的势力果然是不如西方，不然会海来到这东方撒野了半天，虽然只是打我，作为东方最为神秘的天机老人，更是代表了天庭在这东方的势力，天机老人不出手已然是丢了面子。
　　天机老人没有去阻拦，林八千自然也不会去做任何事情。
　　这会海，在差点要了我的命，搅起了无限风云之后，就这么淡然的离去了？
　　就在这个时候，忽然，在地面上，走来了两个人，一个人浑身的黑袍，整个人都笼罩在一片的黑气当中，而另外一个人，赤足，上身赤裸，浑身上下就只有一条裤子，他的上身有着无比完美的肌肉线条，他的脸上写满了坚毅。
　　这个人，让我全身颤抖。
　　我从来都没有想过，我会在这个时候见到这个人。
　　他就是我的大哥，孙仲谋！
　　他抬头看了看那佛陀会海，道：“就这么走了吗？”
　　那会海站住了身形，他的目光看向了那个浑身在黑气之中的黑袍人，最后才转向了我大哥，道：“小家伙，你要留下贫僧？”
　　大哥点了点头道：“打了我弟弟半天，就这么走了，真当在天元大陆，他叶继欢就没有亲人了？”
　　他若是不这么说话，或许别人还不知道他是谁，他的话，是真正的暴漏了自己的身份，我大哥孙仲谋，既然是他，这些人谁也不会把他放在眼里，跟我一起从地球上来的人，我能有今天的成就，是因为我龙族的身份，至于其他的人，说实话，几乎没有与他们相抗衡的本钱！
　　所以，那会海只是对大哥笑了笑，他转而看向了那黑袍人，道：“你身上的气息，为何会如此的陌生？”
　　那黑袍人没有理他，只是低着头，跟绝仙剑一样的炫酷。
　　这实话，金赤乌忽然皱起了眉头道：“不对，这个人难道是？不可能！这怎么可能！”
　　我一看这情况，金赤乌似乎是把这个人给认了出来，我就问道：“金大哥，这个人你认识？”
　　金赤乌的眉头皱的更深了，他道：“叶老弟，你可曾记得我跟你说过，上古有一脉，叫体修一脉？他们不修五行之力，只修己身，在天下武夫的眼里，他们似乎是离经叛道的，这类人最多也就是人阶巅峰，人在天地间，天地间的五行之力才是最为强横之力，单凭人力岂能胜天？但是这体修一脉，却出了一个人，以体修之道走出了一条自己的路。这个人叫傲天，能给自己起这个名字的就知道此人的心性，甚至比天还要狂傲，他竟然以体修之力，可以达到一拳通神的境界，寻常的神阶强者，只要被此人近身，一拳头便能打碎神阶强者的身体，如果按照境界的话，他甚至是地仙之境，但是他体内没有一丝一毫的真气，却无法以境界来划分，他所修之力，实在是太过离经叛道，当时五族之人，不少人死在他的拳头之下，正因为如此，他在当时，成为了众多没有资质修行之人的偶像，不少人都以傲天为荣，甚至有很多五族的弟子，纷纷放弃了修炼五行之力效仿于他，因此，五族之人多商议要除掉此人让天下修士回归正统，但是天尊神龙氏却制止了五族的征讨，甚至神龙氏对这傲天极其看重，说天下修士千百万，唯独走出了傲天一个绝世之才，哪有斩杀的道理？看的出来天尊是想要把这傲天招揽在麾下，但是以这傲天之傲气，如何能够臣服？但是就算如此，神龙氏给了他最大的放纵，不过那个傲天，成也傲气，死也傲气，他最后，竟然想要一拳头打碎天际，惹的上苍震怒，被天降神雷劈的粉碎！他怎么可能还活着？！”
　　在金赤乌说了这一大堆的时候，那黑袍人揭下了头上的黑袍，我们这才看到，他脸上没有血肉，有的只是森森的白骨，这竟然是一具骷髅，那个骷髅对着金赤乌笑了一下，这让金赤乌的脸都变的有些苍白，他惊道：“此人必是傲天无疑！他明明已经死了！这怎么可能？”
　　林八千笑道：“你都可以活着重生，人家为何不可以？这有什么大惊小怪的？”
　　“我不一样，他是体修之人，形灭而神灭！”金赤乌道。
　　“体修的巅峰，那便是肉身成神，你没看到他的状态，只是一具骷髅，想必他当年已然修出了神骨，若是没有死于天雷，血肉也通神的话，他能一拳碎天还真的有可能，当年的他，已经是天仙之境了吧。”林八千道，他看着那个骷髅，似乎对那个骷髅很有兴趣。
　　我本来还好奇大哥为何会跟这样一个人走在一起，听他们说了这个体修的大概，我一下子就想明白了，大哥在地球上，不管是他这个人还是他的道，都是讲究一个一往无前，当年的弯背老六都十分的器重大哥，想要逼迫大哥做他的衣钵传人，正是看重了大哥的无敌心性。
　　想必，这体修狂人傲天，也是看重大哥的资质，收大哥为徒弟了，不得不说，大哥是真的适合身体修炼通神之路。
　　我不得不为大哥而欣慰，能走出他自己的路，这是值得为他高兴的事情，特别是大哥还是如同在地球上一样要照顾他的弟弟的时候，我更是心里一阵莫名的感动。
　　不管到什么时候，大哥永远都是我的兄长。
　　看的出来，不管是会海还是天机老人，都对这个傲天的身份十分的陌生，这也在所难免，按照金赤乌的说法，这傲天应该在西方与天机阁来到天元之前就已经死掉的人。
　　所以此时，天机老人和会海，都看着那个黑袍人，他们都无视了大哥。
　　可是大哥往前踏了一步。
　　他的手中，拿着一把长枪。
　　很普通的长枪。
第四百五十八章傲天
　　在那个时候，天机老人的确是有一缕的杀机迸发，没想到不仅仅是我注意到了这一点，不过关于这一点，天机老人在临走的时候也给了我一个解释：“天庭不是铁通一块，有些事情，比我想象的要复杂的多。”
　　或许天机老人的这句话，就是在提醒我，天庭与老子，或许并不是一路人，所以老子在我身上有所布局，不代表天庭就会支持于我。
　　既然是想起了天机老人的这句话，我就想到了天机老人最后对我的提醒，他让我小心金赤乌，天机老人身上，是有跟慕容九鼎想象的影子，但是天机老人毕竟是天庭在天元大陆的枢纽人物，就好比是大使馆的大使一样，他的立场决定了他很多时候要圆滑一点，毕竟很多事情他也不能做主，正如他对金赤乌说的，当年之事他也无法左右局面。
　　不过我想，以天机老人的身份和修为，肯定不会用那么简单至极的挑拨离间之法来挑拨我和金赤乌之间的关系，强者有强者的尊严，有些事情，他的尊严不允许他做。
　　不是挑拨，那便是真的善意的提醒——小心金赤乌，还小心那没有出世的其他四族之人，他们会夺我的道果。
　　这句话，加上那句金龙临世天元盛世，我有不是傻子，其实我不难想到所谓的天元盛世的另外一种可能，那就是我“这条金龙”临世了，等我的五行道果成熟之际，那便有五族之主一人一颗，道果的玄妙，随着我的修炼我越发的能感觉的到，如果真的可以拿出去卖的话，那效果绝对不是冰山雪莲可以比拟的。或许，我的道果，就是这五族之主突破天仙之境的一个媒介。
　　所以这所谓的盛世，也有另外一种可能，我在修成大圆满的时候被斩杀，成就五族之主的天仙境界，再有五行天碑降世，从而让天元大陆在这夹缝之中争取生存之境。
　　我看着金赤乌，我多想让他对这句话给我解释解释，如果他稍微提起，哪怕是承认了，也能完全消除我与他之间的最后的芥蒂，但是说到那里的金族圣主金赤乌，却完全没有往这方面去提。
　　或许在他看来，我无论如何也想不到这种可能性的存在。
　　也就是在这个时候，我忽然变的毛骨悚然了起来，因为我想到了另外一种可能！那就是金赤乌刚才的话中，也有一个漏洞！
　　他们当年没有动用那五族天碑，难不成就为了留下来日后对付我之用？
　　要知道，我等到五行大圆满之时，也绝对不是他们可以对付的，而他们要想在那个时候夺取我的道果，肯定是要准备一个大杀器。
　　五族天碑，或许就是他们的大杀器！留给我的大杀器！
　　我知道我现在用这样的想法去想一个刚刚为了我不惜与会海交战的朋友兄长是有点以小人之心度君子之腹了，但是我不得不小心翼翼，说起匹夫无罪怀璧其罪，难道我不是身上就有一个人人垂涎三尺的道树与道果吗？
　　天仙之境，不死不灭，谁人不想？
　　若是杀了我，便可成就天元大陆，让上古五族重回这天元大陆称雄，他们未必就不会做。
　　我摇了摇头，制止自己想下去，我不停的暗示自己，我想多了，想多了，一定是我想多了，这样才能让我自己稍稍的安定下来，最后，我不得不找一个话题与金赤乌交谈，我问他道：“金老哥，现在我们去哪里？”
　　“开阳城，有一个人，必须死。”金赤乌说道。
　　“慕容九鼎？”我皱眉道。
　　金赤乌现在不足当年巅峰的一半修为，而我此时虽然安然无恙，但是因为身体这莫名的原因，我不能动用体内的三行之力，一旦动用，我的身体就会皲裂，这也是当年我的父亲敖天策所遇到的问题，而且且不说那慕容九鼎现在极有可能已经突破了地仙之境，就说开阳城，慕容家族有多少的神阶强者？他们有多少的亲兵？
　　一个强者是可以在千军万马中取上将首级，但是想要靠一人扭转战局，那哪怕是战神临世也断然难以做到！
　　而开阳城里，慕容九鼎可以召集四方城大军百万，那大军之中，有专门针对高手的破甲弩车还有各种器械，所以就算是我现在可以完全动用三行之力，也无非是神阶顶峰，我们二人若是面对慕容九鼎还有整个四方城，这断然是不明智的。
　　“金老哥，我觉得现在最重要的是，我要找出一个处理我身体的办法。等我真的可以度过这一关，并且把这三行之力融会贯通，到时候去联合青木城，北海妖族，蛮荒兽族，那凤鸣城的上官家也一直对我抛橄榄枝，他们若是可以脱离四方城加入我们，到那时候才是与那慕容九鼎决战之时。”我道。
　　“不，没有时间了，慕容九鼎必须死，必须赶在他成就地仙之境之前杀了他。”金赤乌态度坚决。
　　“为何？”我问道。
　　金赤乌看了看我，过了许久，他叹气道：“因为他修的是金行的功法，一旦他达到了地仙之境，那他随时就可以取我而代之。”
　　“取代你金族圣主的位置？”我问道。
　　金赤乌摇了摇头道：“傻兄弟，我不会对你的道果动手，只要我不突破，五行天碑便不能临世，但是如果其他的四族之人找到了慕容九鼎取代于我，你感觉他会不会对你心慈手软？”
　　我心里一惊。
　　在惊的同时却是一股暖流流遍我的全身，到最后，金赤乌还是把这个问题给我挑明了，这无疑是让我们之间的兄弟之情变的牢不可催，我看着他道：“金老哥，你又何必如此？若真的到那个时候，我一人死可以换天元五族崛起，那你不用念及旧情，不管是神龙氏还是五族，都已经付出了太多了。”
　　金赤乌道：“不必说这个，一日兄弟，终生那便是兄弟，我金赤乌从未遇到如此投缘之人，你放心，我也定然会说服他们四人。”
　　金赤乌的这句话，我不知道怎么去接，只能是无声的感动在我的心间，既然金赤乌已经决定了要去那开阳城杀慕容九鼎，还是为我而杀，那就算是刀山火海，我也要陪他去闯一遭，此去虽然危险，但是如果真的能一击杀了慕容九鼎，那也算是擒贼先擒王！
　　一想通这个，我也变的豪情万丈了起来！
　　我从到天元大陆这个慕容九鼎便要致我于死地，龙族的血海深仇，当年的杀父之仇，其实也到了该清算的时候了！
　　——我们一路直奔开阳城，就算金赤乌没有以前巅峰战力，就算我身体出现了跟我父亲一样的问题，但是我们两个的组合，就算是遇到那天机榜上的高手自然也是不虚，所以一路上并没有什么遮拦，走的非常洒脱。
　　这更让我明白一个道理，不管这个世界上有什么样的秘密和阴谋，但是都逃脱不出一个道理，那就是只有强者，才能在这个天元大陆站稳脚跟。
　　在路上，我打探了一下慕容九鼎的消息，天下人都知道开阳城的慕容城到了突破传说中地仙之境的紧要关头，但是慕容九鼎到底通关与否，这就算那些百事通一样的人也不知道。但是不得不说，慕容九鼎真的是这个世界的明星，一路上，不管是遇到那个城镇，都是在谈论那天下第二的慕容九鼎的消息，还有的就是明年就要更新的天机榜，不知道谁会是这天机榜的榜首。
　　是那个横空出世来历不明的林八千？
　　还是马上就要突破神阶跨生地仙的慕容九鼎？
　　金赤乌笑道：“这帮人，似乎都没有把我叶兄弟放在眼里，若非是叶兄弟身体出现了问题，以现在叶兄弟的三行之力融合，就是那林八千，估计也要退避三舍，天下第一，舍你其谁？”
　　我摆了摆手道：“这世界上不知道还隐藏了多少强者，就算我身体没出现问题，我也不想做那天下第一，那不等于是竖起一个活招牌，等着他们来把我干掉？”
　　金赤乌哈哈大笑道：“人人都想做的那天下第一，到你这倒是不想要了。”
　　——结果就在我们在还未出扶摇城的时候，忽然整个天下似乎都在传一个消息，那便是我龙族少主，也就是现在的龙族之主在天下人面前给慕容九鼎下战书，要在东海之上与那慕容九鼎决一死战，一开始听到这个消息我吓了一跳，我他娘的这还没到开阳城呢，这消息竟然都已经传出去了？
　　是谁走漏了风声不成？
　　我一想，我们要去杀慕容九鼎之事，也就只有我跟金赤乌知道，我就看向了金赤乌，结果他脸上带着笑意的对我点了点头道：“对，这个消息，的确是我放出去的。”
　　“金老哥，你这又是作何打算？难道你还怕事儿不够大？这样打草惊蛇，岂不是让慕容九鼎提早做好准备？”我道。
　　金赤乌摇头道：“叶兄弟，你来天元大陆，年头不多，天下人都知道，你不过是区区人阶修为，哪怕是以龙族之能，谁能想到你现在已经成长至这般天地？按照他们的理解，哪怕是不世之才，此时能到天阶已经是绝顶之人，你这时候对他下了战书，你说慕容九鼎接还是不接？”
　　我挠了挠头道：“估计会接的吧？”
　　金赤乌道：“那慕容九鼎此时正值冲关之际，需要一个稳定的心性，那人虽然看似圆滑，实则是一个内心极其孤傲之人，他这时候若是接了你的战书，自然要分心，若是不接，一个堂堂的开阳城城主，竟然不敢接一个龙族少主的挑战？那他慕容九鼎岂不是要被天下之人笑掉大牙？以慕容九鼎的脾气，此时接或者不接都不一定，但是不管接或者不接，对他来说都不是好事。再者说，他若是真接了，你可是龙族少主，虽然现在龙族几乎灭族，但是毕竟乃是天尊后裔，你要挑战的也是这天下第二，整个东方最有权势之人，那时候想必整个天下的人都会来观战，这样也免得那慕容九鼎按照的耍诈，他总不能说好了单挑再布下埋伏吧？”
　　我看着金赤乌，苦笑道：“金老哥，你话是这么说，但是我怎么感觉你顺手就把我卖了呢？我本来想你我联手杀了他，现在这战书一下，他若是真的应战了，他不好意思布下埋伏，我岂不是也真的要和他单挑了？”
　　金赤乌挑眉看着我道：“你怕了？”
　　“怕倒是不怕，不过我这身体。”我道。
　　“破而后立。”金赤乌看着我道。
第四百五十九掌五行天碑
　　金赤乌说完破而后立这四个字之后，我们俩四目相对，谁也没有继续说话，但是眼神的交流就已经说明了一切，现在我的身体完全当的起这个“破”字，的确是破，那不是简单的被人用刀剑分割而开，而是灵魂与**的分裂。
　　而所谓的破而后立，金赤乌是要我完全破掉，身体完全的破裂，那就是死亡，哪怕我现在已经是神阶修士，身体的破裂就代表了我的死亡，而只有到达了“仙境”才会不倚仗身体而存活，地仙之境肉身死灵识在，比如说金赤乌，而一旦到达了那天仙之境，那变是不死不灭，肉身不死，灵识不灭，那不死妖王和石之轩都是如此。
　　所以说，我在这时候，如果真的走破而后立这条路的话，无疑是九死一生，以必死之心，博取我能够后立的这一线生机。
　　也就是说，我现在的状态，只要不动用三行融合之力，身体的恶化我可以控制，这就代表着我不能动用我的战力，但是如果是破而后立的那条路，我有很大的几率会死。
　　如果是金赤乌，他或许会毫不犹豫的选择这破而后立的这条路，因为对于有些真正的武道中人来说，不能有所精进，那就是生不如死，还不如放手一搏。
　　我本应该也是如此，可是我真的能做到如同金赤乌说的放手一搏吗？我不知道。
　　并非是怕死，而是红尘之中，还有太多的牵挂。
　　但是我的这些牵挂，却需要我来变成强者来保护，我若是就此不再精进分毫，那非但不能保护他们，反而是会连累他们一起跟我陷入被动。
　　所以，现在在我面前的，似乎也就只有放手一搏这一条路。
　　有些事情，只要想开了，心态就会发生变化，我并非是一个果断的人，却也知道在这件事上不能优柔寡断，既然下定了决心，我就准备一切按照现在的计划进行。
　　——自从龙族少主叶继欢向天下第二的慕容九鼎下了战书要在东海之上决一死战的消息穿出去之后，迅速的在天下沸腾，这个消息甚至盖住了慕容九鼎要突破地仙之境，盖住了天机榜就要更新，盖住了天下任何的大事，成为了整个天元大陆的头号谈资。不管是武道中人还是寻常百姓，他们在茶余饭后谈论的最多都是此事，在我跟金赤乌赶往开阳城的途中，我听到了太多人就此事发表看法，这些人有强横的天阶修士，有还未曾进入武道的寻常百姓，听了他们的谈论，我也唯有苦笑，似乎绝大多数甚至说全部的人都对我十分的不看好，认为我这是在自寻死路。只有少数的人提出了质疑：“既然他龙族少主敢于向那慕容九鼎下战书，他又不傻，更不会主动寻死，指不定他还有什么本钱。”
　　但是这个质疑的声音，马上就被那些天阶之人所反驳压下，他们道：“不入地阶不算登堂入室，不入天阶不知道修士之玄妙，修炼一途并没有什么捷径可言，哪怕他龙族少主天纵之资，短短的几年时间里，如何与神阶顶峰的慕容九鼎交战？那龙族少主之所以这时候提出挑战，无非是知道了慕容九鼎要冲关地仙之事，准备放手一搏，这个放手一搏，也只是要自己死的有尊严一些罢了，因为就算他此时不提出挑战，那慕容九鼎在冲击地仙成功之后，第一个要斩杀的人定然也是他。横竖都是死，能这样正大光明的战死，也不枉他龙族少主之名。”
　　这个说法，得到了大多数人的认同，并且很快流传于天下，也很快的有另外一个消息传出来，说龙岛龙族已经被四方城全部剿灭，那龙族少主，现在已经没有了任何的倚仗跟退路，所以此时的龙族少主才会最后的疯狂！
　　这些人分析的头头是道，要是我是一个无关紧要的人，也会相信他们的说法，我不禁苦笑的对金赤乌说道：“金大哥，他们宁可相信我是自己寻死，也不相信我有一战之力？”
　　金赤乌笑道：“主要是你太过怪胎，别怪他们不信，就是我都不信你成长的速度会如此的惊人，你的成长，天赋与机缘缺一不可，但是你却偏偏的把这天赋和机缘全部占尽了去，当然，幕后有没有人推波助澜这另当别论。他们不愿意承认你有一战之力，其实也是有私心的，这天下武夫，你不要以为到处都是神阶地仙之境，其实在江湖中，一些小的城镇村庄，地阶便自以为天下无敌，天阶更认为自己可以横扫一方，武道这方面站的越高才会看的越远，这些人都以为自己是天纵之才，你要他们承认你比他们强，这怎么可能？”
　　“金老哥，你这可是把天下的武夫都给骂了一个遍啊，说他们坐井观天鼠目寸光的意思？”我笑道。
　　金赤乌摇了摇头道：“其实这样的江湖才是真正的江湖，这样的武夫才是真正的武夫，武夫立于世，那便要有举世无敌的傲气与自信，这样才能一路向前，很多时候，在看不到自己几斤几两的时候，反而是武道精进最快的时候，因为他们一路向前而战，以战意养战力，这就是很多人所谓的不败之意，反之，一旦落败，知道自己技不如人，并且一蹶不振，那便是武道之心破碎，反而一辈子止步于此，多少人，都是因为这样而泯然众人。”
　　我听过太多人说战意与战力还有不败战意之间的联系，迄今为止，唯独金赤乌分析的最为透彻，不过我也知道他其实是在提醒我不要惧怕与慕容九鼎之战，唯有有不败之心，才能有不败之力。
　　天下人谈论归谈论，有一件事却让我非常的奇怪，按照以往我对慕容九鼎的了解，他肯定不会做没有把我的事情，哪怕他的对手只是我，他也绝对不会应战，按照他的脾气，应该是调兵遣将，直接用几十万大军把我压死，因为他是一个只要结果不要过程的人。
　　可是这一次，从扶摇城到朝歌城，一路上我没有见到军士的调动，更没有遭到暗杀，等我到了朝歌城的时候，甚至天下又有一个消息传了出来，说开阳城城主慕容九鼎，接受了我的挑战，下个月月圆之日，东海之巅，与我不死不休！
　　他接受了这个挑战，不意外，意外的是后面。
　　蛮荒之主放出消息，要与慕容九鼎决一死战！
　　青木城的端木灵秀已经派人去到开阳城送了战书，东海之巅，一决雌雄。
　　北海妖族的夜央，同样的给开阳城下了战书！要与慕容九鼎清还旧账，甚至说北海妖族已经组成了海军，在北海之上与凤鸣城的上官家族对峙，这一次北海妖族格外的强硬，甚至不允许渔民出海狩猎！
　　这三个消息一出，天下才是真的沸腾了，北海妖族一向弱势，那蛮荒兽族刚被四十万大军压境过，至于那青木城，其实只是在北海之上的一个小岛上，倚仗着海战的便利才能苟活，这一次，他们是疯了？竟然敢集体挑战开阳城城主慕容九鼎？
　　如果单纯是我挑战，那是我疯了，可是这三人的挑战，代表的意思就非常的耐人寻味了，四方城想要吞并这三方许久，只是一直没有借口，这一次，他们竟然主动的送上门？
　　这时候，天下人都在猜测他们的倚仗是什么。
　　但是不管怎么说，真正的有脑子的人，都嗅到了不寻常的气息，或许，整个天元大陆表面平静的局面，这下就要打破了。
　　他们三个人也发起挑战，或许是为了声援我，这我知道，端木灵秀忠心耿耿这不必多说，至于夜央和白姑娘也会发出战书，这有点出乎我的意料。
　　当然，这还不是最奇怪的，最奇怪的是，慕容九鼎面对众人的车轮挑战，他的盟友，不管是扶摇还是朝歌亦或者是凤鸣，都没有任何声援的意思。
第四百六十章战书
　　这一点，不仅仅是我想不明白，金赤乌也想不通其中的关窍，搞的我们现在都想直接去找这朝歌城的西门无双去问一下他们的葫芦里卖的到底是什么药，可是这毕竟是有点太过于不切实际了一点，但是不搞清楚这个情况的话，我心里有有点摸不着头脑，所以我们干脆就放弃了直接从朝歌城去开阳城的打算，而是直接调头开始去往那凤鸣城。
　　有些事情，我总是要搞明白的，之所以这时候选择去凤鸣城，是因为上官振华在我来到这天元大陆一开始就对我主动示好，那上官家族中的双骄上官无畏和上官无忌这二人我对他们的印象也不错，上官无畏更是南宫离看重的人，至于那上官无忌，也在蛮兽森林的时候对我有过帮忙，虽然不知道他们上官家族为何会对我这样的态度，起码他们是四方城中唯一没有对我表现出敌意的一个城池，我想要知道他们这其中的隐秘，找上官家族无疑是最好的选择。
　　朝歌至凤鸣，虽然相去甚远，但是对于我跟金赤乌来说，不过是几日的路程，一到凤鸣城，我不禁感慨万千，就在几年前，我跟着白姑娘来到这里的时候，那时候我对这个世界一无所知，更是弱的如同是一个蚂蚁一样的存在，任何一个人都可以随手捏死我，也就是在这里，我遇到了昔日的老剑神南宫离，不管我之后会遇到谁，平心而论，我在这个世界的第一个启蒙之人，心中最为敬畏之人，仅有南宫离一人。他就算已经不复当年的强大，但是有句话说的好，有些动物主要是皮之前，比如说狐狸，有些动物主要是肉值钱，比如说牛，但是有些动物主要是骨头值钱，比如说人。
　　南宫离是一个把高傲写进骨子里的人，哪怕他当年以一个老乞丐的身份行走于世，但是再肮脏的衣服，也隐藏不了南宫离一身的傲气。
　　问这世间，有谁能做到，巅峰之年，因为一个女子而疯魔千年。
　　千年后，重回巅峰，为同一个女子，可以勇闯西方？
　　他的强大，不在于他的巅峰他想要就会有，而是他知道如何去取舍，不管天下人认为该做不该做，他认为值得的事情，就没有任何的拖泥带水。
　　他有的这些傲骨，正是我没有的。
　　我跟金赤乌就这么乱转，转着转着我竟然不由自主的到了当年与老疯子南宫离见面的酒馆，这个酒馆是蛮兽森林在这凤鸣城的联络站，那个掌柜的眼力不错，竟然一眼就把我给认了出来，他也不紧张我这个身份敏感的人出现在这里，而是出来笑道：“贵客登门，有失远迎，喝点什么酒？”
　　“那个人爱喝的酒，还有吗？”我问道。
　　当年的白姑娘，为了联合老疯子一起护住我一条命，这才酿了那种只有老疯子才知道含义的酒，我一说这种酒，掌柜的马上心神领会道：“那酒方中所需要之物，虽然不昂贵，却是极其难寻，唯独剩下了最后两坛，我这就给您拿来。”
　　“拿来一坛，剩下的一坛，等那个人回来喝。”我道。
　　说完，我摇了摇头笑道：“等那个人要是回来了，估计这种酒想喝多少有多少，毕竟这个方子都是那个女子所有，罢了，全给我拿来吧，等他回来找我算账再说。”
　　这两坛酒上来之后，这酒味道难闻，入口也并不甘冽，可以说是极其难喝之酒，金赤乌喝完之后皱起了眉头看着我道：“叶兄弟，我还以为这是什么玉液琼浆，竟然如此难喝，叶老弟，你的口味为何如此的奇特？”
　　“这并非是我的口味，乃是我的一位前辈，一位兄长爱喝之酒，可惜现在有酒，而他不一定能回来了。”
　　我道。
　　金赤乌点了点头，没有多问，只是默默的喝酒，我晃了晃脑袋，甩掉脑袋里的杂念，虽然西域的水很深，虽然南宫离只是神阶的修为，但是一代剑神，也并非是那么轻易的陨落。
　　我举起了一杯酒，对着西方道：“南宫前辈，等你回来，一醉方休。”
　　——这个酒坊的生意一直很差，特别是在有段时间上了这奇特之酒以后，更是门可罗雀，我跟金赤乌二人对坐而饮，酒都下去了一坛，却还没有人登门买酒，不过就在我准备开第二坛的时候，忽然有个人摁住了我的手道：“来了我家的地盘，一个招呼也不打就算了，喝酒也不叫我，你堂堂一个龙族少主，竟然如此的小气吗？”
　　我抬起头，对那个嬉皮笑脸的上官无忌道：“有朋自远方来不亦乐乎，你不请我喝酒就算了，还来抢我的酒喝，有你这么做东的么？还好意思说这是你的地盘？”
　　“功力不见涨，嘴皮子的功夫倒是不错，小子，你是不是把答应我的事情忘记的一干二净了？”上官无忌说道。
　　我一想，似乎我还真的答应过上官无忌向白姑娘表露他的心思，而且我还真是忘了。
　　上官无忌一看我给忘了，脸往下一拉道：“你这个人，不仗义啊！”
　　我赶紧抱拳道：“上次与我师姐见面，实在是太仓促了一点，忘记了忘记了，你放心，这件事绝对是包在我身上。”
　　“上次再忘了，我就是拼了我的重甲军，也要把你这个龙族少主踏成肉泥！”上官无忌咬牙切齿的道。
　　我要去拿那个酒坛子，一边拿一边道：“那我自罚三杯好了！”
　　上官无忌一把把那个酒坛子给抢了过去，道：“想的美，你以为我不知道这坛子酒，是这个酒馆的最后一坛？这坛子要是没了，找遍整个凤鸣城，估计也难寻到第二坛出来。”
　　我来是有正事的，这个上官无忌却总是一幅玩世不恭的样子，我就道：“好了上官兄弟，不闹了，你如何能寻到这里来，难道你监视我？”
　　“您龙族少主多大的名号啊，您来了我能不知道，怎么说这也是我上官家族的地盘不是？”上官无忌道。
　　我瞪了他一眼道：“想要我在白姑娘面前帮你说好话，你现在就跟我正儿八经的说话！”
　　我这一下，就掐住了上官无忌的软肋，他举手道：“你别装了，压根儿就没有你那个什么什么师傅，白姑娘也不是你的师姐，事情早就败露了，你还好意思继续跟我装，不过我还真不敢得罪你，谁让你跟那白姑娘认识呢？”
　　我假装冷哼道：“知道就好，行了，我知道了这是你上官家族的地盘了，特别是在这凤鸣城，你知道我过来不奇怪，既然你知道我来了，以你的聪明，自然也是知道我为何而来的吧？”
　　那上官无忌点了点头，脸上一扫刚才的玩世不恭道：“爷爷这个关头不方便出面，至于我家的那根木头，现在正在闭关冲关，正是紧要关头，所以也不能出来见你。”
　　“上官无畏，冲关？要破神阶了？”我问道。
　　“我说，你不要以为这天下就你一个天才好不好，那根儿木头虽然人木讷了一点，可是我上官家族千百年难得一遇的奇才好不好，他早已破了天阶进入神阶，此次更是冲神阶一品。”上官无忌道。
　　不愧是南宫离都刮目相看的人，竟然破了天阶进入神阶，现在更是要神阶一品，以上官无畏的悟性，破那地仙之境也并非是不可能的。
　　不过这并非是我此次来这里的重点，我就道：“恭喜上官兄了，上次见面，我就知道上官兄乃是人中龙凤。”
　　“可别了，谁不知道你龙族少主现在要与慕容九鼎生死战？木头人闭关之前说过，让我要是见着你了就给你带句话，他让我告诉你别死了，真死也是死在他手上。”上官无忌道。
　　说完，他白了我一眼道：“搞不懂你们这帮人，打打杀杀的有什么意思？而且你们俩，既然都很欣赏对方，做朋友也行，实在是欣赏的不行，我也不反对你们行那龙阳之好，什么死不死的，晦气不晦气？”
　　他的那个龙阳之好害的我差点一口酒给喷了出来，我瞪了他一眼道：“又不正经了是不是？”
　　上官无忌马上举起了手道：“行，你厉害，事情是这样的，第一，当年四方城与龙族天尊一战，本身就是慕容九鼎一手策划，不仅有慕容九鼎还有西域佛陀暗中推波助澜，这是对其他三家来的威慑，如果不参与，那便是灭城，当然，除了威慑之外，慕容九鼎也许诺了诸多的条件，不如说多少枚进阶丹，威逼利诱之下，四方城是赶鸭子上架的居多。我凤鸣城在这四方城中最为势微，上官家族当年更是得了天尊照拂，所以爷爷才会在你回来的时候暗中相助于你，更何况，爷爷知道一句谮言——金龙临世天元盛世。”
　　我点了点头道：“行，这个理由很充分，一句话就把杀父之仇全丢给慕容九鼎了，我姑且就先相信你，那么，这一次为何扶摇凤鸣与朝歌三城态度暧昧？难道慕容九鼎就没有求救于你们？”
　　上官无忌嗤之以鼻道：“开阳城主令，早就送到了我们家里，但是这一次，恐怕这三城都不会参与此事，但是去痛打落水狗，估计还真的做不出来，毕竟慕容九鼎的身后可是整个西方，谁也不愿意去触西方的霉头，你别以为我们三家是认为你有胜算对你主动示好，之所以这个示好有了这样的选择，是另有其因。”
　　“什么原因？”我立马问道。
　　“因为先生。”上官无忌道。
　　“先生？什么意思？”我道。
　　“先生是一个人。他的手里，有无数丹药丹方，他配出来的丹药和丹方，比那慕容家族古月药行的进阶丹更要药效强劲立竿见影，也不知道你是烧了什么高香，那先生竟然如此不遗余力的帮你，只要这次我们三城的三大家族不参与蛮荒，青木城，北海妖族与那开阳城之战，先生愿意把丹方赠与我们作为回报。”上官无忌道。
　　我自然是知道进阶丹代表着什么，所以也知道那所谓的先生的丹方对于这三大家族是怎么样的吸引力。
　　但是他娘的，为什么我一下子就感觉那个先生，是胖子呢？
　　“那先生是不是一个胖子？”我问道。
　　上官无忌道：“不是，我一开始也想过是你那个天机阁的朋友，毕竟体型可变，但是爷爷说不是，那个人的修为深不可测，绝对不是胖子。”
　　我挠了挠头，这就奇怪了，不是胖子，那会是谁？
　　真的有人这么好，会在暗中帮我？
第四百六十一章战前
　　“那以上官城主之见，这个所谓的先生会是谁？他又为什么会选择帮我？”我问道。
　　上官无忌摇了摇头道：“爷爷也曾经调查过这个人的身份，我相信不管是西门无双还是帝天都在暗中的调查这个人，这个人手中的丹方，对任何人来说都是有致命的吸引力，这不仅代表的是家族中可以有更多的人有机会在武道上有所突破，还代表了巨大的财富，若不是因为如此，那西门无双和帝天万万不会主动的找凤鸣城来合作沟通，但是这三大家族，都没有找到关于这个先生的任何蛛丝马迹。他的来历，似乎是非常的神秘。”
　　三大家族在这个天元大陆，抛却西方不说，单说在东方，影响力非常巨大，他们都无法去查清楚的一个人，那水应该是非常之深。
　　上官无忌道：“现在看来，这个先生不仅仅是找了凤鸣扶摇朝歌三城，端木灵秀不需多说，既然你与开阳城开战，他提出挑战也在所难免，但是能让蛮荒兽族和北海妖族同时对开阳城动手，单凭你的面子绝对不够，定然还有人在其中推波助澜，除了先生之外，我想不出还会有谁。”
　　我陷入了沉思，我下意识的感觉那人是胖子，因为胖子是玉皇道的门人，以玉皇道在地球上的正道魁首之位，肯定有很多外界不知情的丹方存在，不过胖子虽然手中会有丹方，但是绝对当不上上官振华的深不可测四字，这个人，不仅手中握有无数的奇异丹方，而且修为通玄，起码是神阶乃是神阶以上的修为。
　　我不禁无奈的道：“这个先生虽然是在帮我，但是说来惭愧，我还真的不知道这个人到底是谁。要是知道，定然要当面道谢。”
　　上官无忌看了看我道：“这对于你来说到底是好事还是坏事还不一定，你要知道，慕容九鼎与西方的关系莫逆，如果真的开阳城陷入险境，西方必定出手，东西方已经安静了太多太多年，说不定这会是交战的引子，到那个时候，就不是一个简单的你与慕容九鼎的恩怨，甚至要引起东西方的大战，那时候才是天元大陆的巨大变故。”
　　这时候，金赤乌看着上官无忌冷笑道：“这不正是你们三城想要的吗？这三族联手，想啃下来一个开阳城问题不大，但是西方一旦插手，那这三族定然不敌，那时候，你们这三城的态度就起到了左右战局的作用，你们帮谁谁就会有优势，而这个时候，岂不正是你们三城狮子大开口的时候？谁给你们的筹码更高你们就支持谁。不管怎么说，都是你们三城占光？”
　　我从来没有想过这么大的天下大事，更没想过什么领土争锋，但是金赤乌不一样，他毕竟当年是金族圣主，看这个东西会看的更加的透彻。
　　上官无忌看了看金赤乌笑道：“事情说是这么说，但是金前辈有没有想过，西方的力量远非是东方可比，西方这么多年不敢进犯东方，原因有很多，其中最重要的就是忌惮九重天上的天庭，毕竟东方不管是四方城也好，蛮兽森林也罢，都在天机之列，你可想过天机榜代表着什么？入天机榜，那便默认了是天庭之人，但是现在的天机阁，并非是以前的天机阁了，冰冻之原上的事情，其实并非是什么秘密，那会海乃是西方的护教法王之首，会海敢出现在东方，更几乎不把天机老人看在眼里，这说明在九重天上，天庭定然已经弱势与西方。这才能然西方敢在天元大陆肆无忌惮，再加上他这个龙族少主的出世，甚至还有您这个金族圣主出，你想，金族圣主都出来了，其他四族的族长出来还会晚吗？所以西方会在这个时候找到一个借口大军压境，也是一个必然的时机。而到了那个时候，覆巢之下安有完卵？蛮荒，北海妖族，青木城皆灭亡，你以为他们不会顺手灭了这三城？毕竟我们虽然不敌，但是要去归降那群贼秃驴，还真的是做不到。”
　　“所以你的意思是，很有可能，这个先生是来自西方的，他看似是在帮我，其实就是想暗中的挑起东西方的大战？”我皱眉问道。
　　上官无忌点了点头道：“整个东方都从未听闻过的人物，是西方的可能性很大，不是贼秃，为何是藏头露尾一直在一个斗篷之中？就算不是，这个人的意图也是非常明显。”
　　金赤乌这时候饶有兴趣的看了看上官无忌道：“想不到你们修为不甚高明，心智却是十分的灵巧，把心思都用到了勾心斗角上，怪不得现在天下的修士如此的没落，既然你们能想通这个，可有应对之法？”
　　上官无忌拿一根手指敲着桌子，最后，他用手指蘸了酒，在桌子上写了四个字：“将计就计。”
　　“什么意思？”我问道。
　　“以金前辈话来说，上古天尊神龙氏拒绝天庭和西方的拉拢，你的父亲敖天策也是对此非常的忌讳，敖天策在时，也是对西方和天机阁有同样的态度，当年天机老人登门拜访，在敖天策身体出问题的时候，天机老人更是亲手送上了天庭之上的无上灵药，那灵药就算不能治愈敖天策的身体，也是无上圣药，敖天策为了与天庭划清界限，都拒绝了天机老人的示好，我等虽然没有新老两代天尊的眼光，却也知道，天元大陆还是掌握在自己人的手里比较好，所以这一次，凤鸣城会极力的说服扶摇与朝歌二城，但是不管这二城的态度如何，凤鸣城绝对会站在你这一边。”上官无忌道。
　　上官无忌说的话，肯定不是他的意思，上官振华虽然没有来，但是上官无忌的话，肯定就是整个上官家族的意思。
　　他这句话，无疑就是把整个上官家族，整个凤鸣城都压在了我的这一边。
　　说完这句话的时候，我甚至都没有去接话，我本来想着就是能把慕容九鼎宰了就好，从来就没有想过，对慕容九鼎的宣战，竟然能引出这么大的连锁反应。
　　上官无忌看着我，继续说道：“这一次既然要玩，就玩一票大的，其实东西方这一战，早就无法避免，你不过是引发这场大战的导火索罢了，不管是对于凤鸣城还是蛮荒，亦或者是妖族，其实这一次都等于是把宝给压在了你的身上，他们这一次能真正的对开阳城宣战，先生丹方的诱惑是一方面，另一方面，还是出自于对你的信任，毕竟现在整个天下都知道，你已经融合了三行之力，有着更胜于你父亲敖天策的战力，而且你这才来天元几年？但是这够吗？一旦东西方开战，这都不够，既然是金龙出天元盛世，那你必须在大战真正的开启之前达到五行合一。只有这样，我们才有必胜的把握，战场之上，高手虽然并非可以真正的左右占据，但是那个高手如果能达到那无法想象的地步的话，那便没有什么是不可能的了。”
　　“杀慕容九鼎，凤鸣城非但会坐视不理，而且还会暗中相助，杀了慕容九鼎之后，凤鸣城会用举族之力助你冲关。”
　　“而金前辈，你需要找到那剩余的四位上古之主，上古五族重生，那五族的功法早已失传，只有大白与天下，整个东方乃至整个天元的战力才会有所提升。毕竟天元要面对的，可不仅仅是一个天元大陆的西方世界，这一点，想必您比我还要明白。”
　　上官无忌不喜修行，但是他在这个天元大陆四方城中却是驰名已久，现在看来，他能够声名鹊起，不仅仅是因为他的重甲军，还有的就是他高人一筹的眼光和布局。
　　他一个年纪也并不大的人，谈论起整个天下，井井有条，就在他的三言两语之间，整个天元的东西方，乃至与天庭和九重天上的西方佛教，都已经被他算计在内。
　　我不禁在想，假如他一切都按照他说的，那会是什么样的苦战？
　　先是战西方，战完西方，还有大战九重天外？
　　金赤乌目光灼灼的看着上官无忌道：“若真的到那个时候，谁主天下？”
　　上官无忌笑道：“这个天元大陆的天尊，乃是龙族独有，而五行合一的他，金龙出世，天下归心，这难道有什么异议吗？”
第四百六十二章战前2
　　按照上官无忌的计划，一切从与开阳城宣战开始，接下来便是一场蔓延到整个天元大陆的世界大战，到时候东方只有三方城，但是三方城会联合妖族，兽族，还有青木城，一起抗衡必然会进犯到东方的西方佛陀，这场战斗，甚至需要太古五族复苏，需要我来达到那五行合一境界来扛起整个大旗。
　　说真的，我现在脑袋都是懵的，我从来没有想过，一个向慕容九鼎挑战的战书，竟然会引发这样的局面，五行合一？上古五族的复苏？这一切，我跟金赤乌似乎都没有做好准备。当然，这并不仅仅是我挑起的大战，还有一个来历不明的神秘强者“先生”在其中推波助澜。
　　这一场大战，甚至可能蔓延到整个天元与九重天的战斗，不管这个战斗的成败如何，无疑都会建立一个新的秩序，表面上看来，我似乎会是最大的赢家。
　　金龙临时，天下归心。
　　这导致了我从那个酒馆出来的时候，我整个人都还是懵的，反倒是金赤乌，他似乎是一脸的兴奋，看到我一脸紧张的样子，金赤乌笑道：“这个叫上官无忌的小子，非常的聪明，听说他在排兵布阵之上很有一手？虽然他没有丝毫的修为，但是在战场上却可以是一个将才，叶老弟，你也不必太过紧张，你现在的情况，也急需要一场场的大战来磨练你的战意，东西方的问题，天元与九重天的纠缠，牵扯了万年，你既然注定开启了一场大的盛世，所有的一切也都注定在你这里得到一个终结，一个真真正正的五行合一，那就是遇到了那秃驴们口中的阿弥陀佛也自然不会虚他，我会寻到其他的四人，如果能把他们也说服，在必要的时候可以让五行天碑降世，而那个时候，就算是对上九重天，天元大陆也必将有一战之力。”
　　“可是我真的没有准备好。”我道。并非是我优柔寡断，而是这一次牵扯的实在是太大了，我有点不适应。
　　“身有道树，三行道果三行之力融合，更是身与太极图相融，叶老弟，不用妄自菲薄，你现在已经足够强，只需要用大战来磨砺的你战意，离你举世无敌，那便是一步之遥！”金赤乌道。
　　我点了点头，事已至此木已成舟，我能有什么办法？
　　我忽然感觉，我来到了这个天元大陆，虽然现在看来，一切都是以我为核心，但是我却同样感觉，不管是地球上还是在这天元大陆，我仿佛都只是一个棋子，一个任人摆布的棋子。
　　金赤乌似乎看穿了我的想法一样的对我说道：“人生在世，不管是在哪个世界，都如同是行走在棋盘之上，弱者为棋子，强者弈棋，岂不知，亦有更强者也在观棋不语，想要不当那棋盘上的棋子，跳出这个棋盘，只有一条路，那就是站在最高处！只有那个时候，才能活出自己！叶老弟，不管怎么说，你身上都有着这天元大陆前所未有的巨大机缘，不用害怕别人算计你，因为当你够强的时候，你可以告诉现在算计你的人，他在你身上所做的一切，都只是作茧自缚！”
　　——离那龙族少主与慕容九鼎挑战还有一段时间，但是东海边上却已经陆续有人前来驻扎，有些有头脑的人，甚至开始在这东海之边上建客栈茶馆酒坊，甚至有人来这个开上烟花坊，也就是因为东海之上无人敢去，不然甚至有人要做那渡船的生意了。
　　蛮荒之主，端木灵秀，北海妖族的新任妖王夜央都发起了对慕容九鼎的挑战，但是慕容九鼎却没有接战，这并不丢人，毕竟这三个人，都是天下成名已久的高手，在慕容九鼎与龙族少主约战的时候站出来打车轮战本身就有点落井下石之嫌疑，其实这时候，天下的很多人都已经看出了端倪出来，北海妖族的剑神南宫离与那龙族少组乃是忘年交，端木灵秀本身就是上一代天尊敖天策的贴身之人，蛮荒一族与四方城更是不和已久，这三人的宣战，无疑是代表了这三族要与这四方城开战，但是慕容九鼎非但不应战，其他的三城却也没有丝毫的表示，甚至连暗中的调兵遣将都没有，这就让很多人嗅出了不平凡的味道。
　　三族联合龙族少主出手，朝歌，凤鸣，扶摇三城，似乎是要把开阳城给卖了？
　　四方城不再是铁桶一块！
　　接下来，更是有一个震惊天下的消息传了出来，整个天下，开始出现金族圣典！那是金族的无上法典！更是有人在宣称，天元的历史出现了一个断层，两万年前，天下没有四方城，只有上古五族，金木水火土五族，五族唯天尊神龙氏为首。
　　两万年前，西方入主天元大陆，发起对东方的征伐，这才导致了天尊神龙氏的陨落，五位圣主更是身死道消，但是五位圣主都已经是地仙修为，身体虽亡形体不灭，现在天下众人，都是当年五族部落中人分散造就，如今金族圣主重生出世，金行修士只要前去认祖归宗，便可修习上古金族圣典，那可是上古圣典！
　　四大家族为什么厉害？因为他们手中掌握的是这天元大陆东方人族的上等秘法，绝不外传，但是就算是四大家族的上等秘法，也比不上上古的圣典！
　　最重要的是，只要认祖归宗，加入金族，便可修习圣典，有了这上古的圣典，那就是人人平等，到底能达到什么样的境界，就全靠自己的悟性了！
　　整个天下的人都沸腾了，没有人去怀疑这个金族圣祖话的真假，他的实力在那里摆着，最重要的是，只要认祖归宗，就可以修习上古盛典，跟在四方城他们能做什么？他们只是下等人！但是跟着圣主！一切平等！
　　整个四方城，无数的金行修士，疯狂了起来，这对于他们来说，是一个机会，一个千载难逢的机会！
　　而认祖归宗的地点，就在东海之边！
　　这让整个东海边上，变的更加的热闹，绝大多数的金行修士都赶往东海之边，不是金行的人，也来见识金族圣主的风采，他们心里其实艳羡不已，金族圣主已经重生了，那其他四族呢？他们的族长呢？什么时候才能重生呢？！
　　一件又一件的大事的发生，让整个天元大陆汹涌澎湃！
　　一波未平，一波又起！
　　又有一个让天下修士无比沸腾的消息传了出来，在东海之边，开起了一家药行，这家药行以天元为名，称为天元药行，天元药行放出了话，为了庆贺金族圣祖回顾，迎接上古五族的归来，只要加入金族之修士，冲关之时，都可以到天元药行领进阶丹一枚！
　　古月药行里天价，寻常人家绝对无法消费的起的进阶丹，只要加入金族，只要进阶，免费领取一枚？！谁敢相信这个消息？可是东海之边，三天起了一座金碧辉煌的高楼，挂着天元药行的招牌，更是有不少高手坐镇，那进阶丹的气息弥漫几十里之远，更是有数百数千枚的进阶丹就在外面摆着，只等着人来领取。
　　谁还怀疑真假？
　　有人自持修为高，去强夺进阶丹，一个地阶一品的高手，被这天元药行的伙计小厮给一巴掌拍成了肉泥！
　　这谁还敢去怀疑这天元药行的实力？
　　——金族圣祖的消息，自然是金赤乌放出去的，而天元药行，也应当是那先生所创，其中更离不开凤鸣扶摇和朝歌三城的支持。我和金赤乌虽然没有与那先生见过面，但是现在，这个先生对我们的支持已经是明目张胆，并且非常有默契！
　　我本来对上官无忌所谓的天下归心并不抱有希望，但是随着这一步步的展开，我忽然看到了曙光，天下纷纷，皆为利来，天下攘攘，皆为利往，这天下的武夫眼中的“利”是什么？
　　是上等的功法！
　　是修为，是出人头地！
　　他们需要功法，有上古功法！
　　冲关不稳定，自然有人免费赠送进阶丹！
　　没有人会平白无故的跟着你，为你卖命，但是你给他想要的东西，他给的回报，就是对你的忠诚！
　　这时候，天下武夫，谁不希望自己的圣主能回来？我甚至能想的到，等到那其他四族族长回归，有了天元药行的支持，有三大城的默认。
　　这上古五族归来，并非是什么难事！
　　——一个月后，天下能来的金行修士该来的都来了，整个东海之边上熙熙攘攘人头攒动，一开始在这里做生意的人都已经乐的眉开眼笑，他们也没想到，所有的事情都集中到了这东海之边，收益已经超过了他们的预期。
　　而这时候，让天下的金族修士还有其他看热闹人期待已久的金族圣主金赤乌现身！他一身金色的战袍，屹立在东海之上，强者的气息一览无遗。
　　那金族圣典一出，在场的金行修士纷纷跪倒一片，就连不是金行的修士也因为激动跪倒了不少，他们纷纷认祖归宗，加入金族，研习金族上古金族圣典。
　　金赤乌开始开坛讲道，金行的修士有灵石的出灵石，有力气的出力气，很快，东海之边，挨着古月药行，建造了一所更加金碧辉煌金光闪闪的金族圣宫，以金族圣宫方圆百里，都被金行之人占据，这里成为了他们临时的金族领地！
　　这些加入金族的金行修士，不乏已经有要冲关之人，他们去了邻居的天元药行，天元药行也是履行承诺，免费赠送一枚进阶丹，如果一枚不够，第二枚的价钱也相对公道，而用过进阶丹的人，都纷纷表示，这天元药行的进阶丹绝对纯正！
　　这个消息，天下沸腾！
　　东海之边，本身是扶摇城的地盘，如今被占据百里，扶摇城丝毫不为所动。
　　但是这天下，说起金行，以往谁为尊？那自然是开阳城的慕容家，如今金族圣祖冲出，一开始来到这里的金行修士都已经尝到了甜头，后面的人还在陆续赶来，那慕容家族如何能忍？！
　　我估计，这些天，慕容九鼎早已经气的骂娘了，他们定然多次要求扶摇城出兵镇压，但是得了天元药行好处的扶摇城帝天如何会出手？
　　铁桶一块的四方城，竟然被这么简单的击垮。
　　看来无论到哪里，都一样。
　　没有永远的朋友，没有永远的敌人，只有永远的利益。
第四百六十三章牵一发动全身
　　“那以上官城主之见，这个所谓的先生会是谁？他又为什么会选择帮我？”我问道。
　　上官无忌摇了摇头道：“爷爷也曾经调查过这个人的身份，我相信不管是西门无双还是帝天都在暗中的调查这个人，这个人手中的丹方，对任何人来说都是有致命的吸引力，这不仅代表的是家族中可以有更多的人有机会在武道上有所突破，还代表了巨大的财富，若不是因为如此，那西门无双和帝天万万不会主动的找凤鸣城来合作沟通，但是这三大家族，都没有找到关于这个先生的任何蛛丝马迹。他的来历，似乎是非常的神秘。”
　　三大家族在这个天元大陆，抛却西方不说，单说在东方，影响力非常巨大，他们都无法去查清楚的一个人，那水应该是非常之深。
　　上官无忌道：“现在看来，这个先生不仅仅是找了凤鸣扶摇朝歌三城，端木灵秀不需多说，既然你与开阳城开战，他提出挑战也在所难免，但是能让蛮荒兽族和北海妖族同时对开阳城动手，单凭你的面子绝对不够，定然还有人在其中推波助澜，除了先生之外，我想不出还会有谁。”
　　我陷入了沉思，我下意识的感觉那人是胖子，因为胖子是玉皇道的门人，以玉皇道在地球上的正道魁首之位，肯定有很多外界不知情的丹方存在，不过胖子虽然手中会有丹方，但是绝对当不上上官振华的深不可测四字，这个人，不仅手中握有无数的奇异丹方，而且修为通玄，起码是神阶乃是神阶以上的修为。
　　我不禁无奈的道：“这个先生虽然是在帮我，但是说来惭愧，我还真的不知道这个人到底是谁。要是知道，定然要当面道谢。”
　　上官无忌看了看我道：“这对于你来说到底是好事还是坏事还不一定，你要知道，慕容九鼎与西方的关系莫逆，如果真的开阳城陷入险境，西方必定出手，东西方已经安静了太多太多年，说不定这会是交战的引子，到那个时候，就不是一个简单的你与慕容九鼎的恩怨，甚至要引起东西方的大战，那时候才是天元大陆的巨大变故。”
　　这时候，金赤乌看着上官无忌冷笑道：“这不正是你们三城想要的吗？这三族联手，想啃下来一个开阳城问题不大，但是西方一旦插手，那这三族定然不敌，那时候，你们这三城的态度就起到了左右战局的作用，你们帮谁谁就会有优势，而这个时候，岂不正是你们三城狮子大开口的时候？谁给你们的筹码更高你们就支持谁。不管怎么说，都是你们三城占光？”
　　我从来没有想过这么大的天下大事，更没想过什么领土争锋，但是金赤乌不一样，他毕竟当年是金族圣主，看这个东西会看的更加的透彻。
　　上官无忌看了看金赤乌笑道：“事情说是这么说，但是金前辈有没有想过，西方的力量远非是东方可比，西方这么多年不敢进犯东方，原因有很多，其中最重要的就是忌惮九重天上的天庭，毕竟东方不管是四方城也好，蛮兽森林也罢，都在天机之列，你可想过天机榜代表着什么？入天机榜，那便默认了是天庭之人，但是现在的天机阁，并非是以前的天机阁了，冰冻之原上的事情，其实并非是什么秘密，那会海乃是西方的护教法王之首，会海敢出现在东方，更几乎不把天机老人看在眼里，这说明在九重天上，天庭定然已经弱势与西方。这才能然西方敢在天元大陆肆无忌惮，再加上他这个龙族少主的出世，甚至还有您这个金族圣主出，你想，金族圣主都出来了，其他四族的族长出来还会晚吗？所以西方会在这个时候找到一个借口大军压境，也是一个必然的时机。而到了那个时候，覆巢之下安有完卵？蛮荒，北海妖族，青木城皆灭亡，你以为他们不会顺手灭了这三城？毕竟我们虽然不敌，但是要去归降那群贼秃驴，还真的是做不到。”
　　“所以你的意思是，很有可能，这个先生是来自西方的，他看似是在帮我，其实就是想暗中的挑起东西方的大战？”我皱眉问道。
　　上官无忌点了点头道：“整个东方都从未听闻过的人物，是西方的可能性很大，不是贼秃，为何是藏头露尾一直在一个斗篷之中？就算不是，这个人的意图也是非常明显。”
　　金赤乌这时候饶有兴趣的看了看上官无忌道：“想不到你们修为不甚高明，心智却是十分的灵巧，把心思都用到了勾心斗角上，怪不得现在天下的修士如此的没落，既然你们能想通这个，可有应对之法？”
　　上官无忌拿一根手指敲着桌子，最后，他用手指蘸了酒，在桌子上写了四个字：“将计就计。”
　　“什么意思？”我问道。
　　“以金前辈话来说，上古天尊神龙氏拒绝天庭和西方的拉拢，你的父亲敖天策也是对此非常的忌讳，敖天策在时，也是对西方和天机阁有同样的态度，当年天机老人登门拜访，在敖天策身体出问题的时候，天机老人更是亲手送上了天庭之上的无上灵药，那灵药就算不能治愈敖天策的身体，也是无上圣药，敖天策为了与天庭划清界限，都拒绝了天机老人的示好，我等虽然没有新老两代天尊的眼光，却也知道，天元大陆还是掌握在自己人的手里比较好，所以这一次，凤鸣城会极力的说服扶摇与朝歌二城，但是不管这二城的态度如何，凤鸣城绝对会站在你这一边。”上官无忌道。
　　上官无忌说的话，肯定不是他的意思，上官振华虽然没有来，但是上官无忌的话，肯定就是整个上官家族的意思。
　　他这句话，无疑就是把整个上官家族，整个凤鸣城都压在了我的这一边。
　　说完这句话的时候，我甚至都没有去接话，我本来想着就是能把慕容九鼎宰了就好，从来就没有想过，对慕容九鼎的宣战，竟然能引出这么大的连锁反应。
　　上官无忌看着我，继续说道：“这一次既然要玩，就玩一票大的，其实东西方这一战，早就无法避免，你不过是引发这场大战的导火索罢了，不管是对于凤鸣城还是蛮荒，亦或者是妖族，其实这一次都等于是把宝给压在了你的身上，他们这一次能真正的对开阳城宣战，先生丹方的诱惑是一方面，另一方面，还是出自于对你的信任，毕竟现在整个天下都知道，你已经融合了三行之力，有着更胜于你父亲敖天策的战力，而且你这才来天元几年？但是这够吗？一旦东西方开战，这都不够，既然是金龙出天元盛世，那你必须在大战真正的开启之前达到五行合一。只有这样，我们才有必胜的把握，战场之上，高手虽然并非可以真正的左右战据，但是那个高手如果能达到那无法想象的地步的话，那便没有什么是不可能的了。”
　　“杀慕容九鼎，凤鸣城非但会坐视不理，而且还会暗中相助，杀了慕容九鼎之后，凤鸣城会用举族之力助你冲关。”
　　“而金前辈，你需要找到那剩余的四位上古之主，上古五族重生，那五族的功法早已失传，只有大白与天下，整个东方乃至整个天元的战力才会有所提升。毕竟天元要面对的，可不仅仅是一个天元大陆的西方世界，这一点，想必您比我还要明白。”
　　上官无忌不喜修行，但是他在这个天元大陆四方城中却是驰名已久，现在看来，他能够声名鹊起，不仅仅是因为他的重甲军，还有的就是他高人一筹的眼光和布局。
　　他一个年纪也并不大的人，谈论起整个天下，井井有条，就在他的三言两语之间，整个天元的东西方，乃至与天庭和九重天上的西方佛教，都已经被他算计在内。
　　我不禁在想，假如他一切都按照他说的，那会是什么样的苦战？
　　先是战西方，战完西方，还有大战九重天外？
　　金赤乌目光灼灼的看着上官无忌道：“若真的到那个时候，谁主天下？”
　　上官无忌笑道：“这个天元大陆的天尊，乃是龙族独有，而五行合一的他，金龙出世，天下归心，这难道有什么异议吗？”
第四百六十四章震惊天下
　　按照上官无忌的计划，一切从与开阳城宣战开始，接下来便是一场蔓延到整个天元大陆的世界大战，到时候东方只有三方城，但是三方城会联合妖族，兽族，还有青木城，一起抗衡必然会进犯到东方的西方佛陀，这场战斗，甚至需要太古五族复苏，需要我来达到那五行合一境界来扛起整个大旗。
　　说真的，我现在脑袋都是懵的，我从来没有想过，一个向慕容九鼎挑战的战书，竟然会引发这样的局面，五行合一？上古五族的复苏？这一切，我跟金赤乌似乎都没有做好准备。当然，这并不仅仅是我挑起的大战，还有一个来历不明的神秘强者“先生”在其中推波助澜。
　　这一场大战，甚至可能蔓延到整个天元与九重天的战斗，不管这个战斗的成败如何，无疑都会建立一个新的秩序，表面上看来，我似乎会是最大的赢家。
　　金龙临时，天下归心。
　　这导致了我从那个酒馆出来的时候，我整个人都还是懵的，反倒是金赤乌，他似乎是一脸的兴奋，看到我一脸紧张的样子，金赤乌笑道：“这个叫上官无忌的小子，非常的聪明，听说他在排兵布阵之上很有一手？虽然他没有丝毫的修为，但是在战场上却可以是一个将才，叶老弟，你也不必太过紧张，你现在的情况，也急需要一场场的大战来磨练你的战意，东西方的问题，天元与九重天的纠缠，牵扯了万年，你既然注定开启了一场大的盛世，所有的一切也都注定在你这里得到一个终结，一个真真正正的五行合一，那就是遇到了那秃驴们口中的阿弥陀佛也自然不会虚他，我会寻到其他的四人，如果能把他们也说服，在必要的时候可以让五行天碑降世，而那个时候，就算是对上九重天，天元大陆也必将有一战之力。”
　　“可是我真的没有准备好。”我道。并非是我优柔寡断，而是这一次牵扯的实在是太大了，我有点不适应。
　　“身有道树，三行道果三行之力融合，更是身与太极图相融，叶老弟，不用妄自菲薄，你现在已经足够强，只需要用大战来磨砺的你战意，离你举世无敌，那便是一步之遥！”金赤乌道。
　　我点了点头，事已至此木已成舟，我能有什么办法？
　　我忽然感觉，我来到了这个天元大陆，虽然现在看来，一切都是以我为核心，但是我却同样感觉，不管是地球上还是在这天元大陆，我仿佛都只是一个棋子，一个任人摆布的棋子。
　　金赤乌似乎看穿了我的想法一样的对我说道：“人生在世，不管是在哪个世界，都如同是行走在棋盘之上，弱者为棋子，强者弈棋，岂不知，亦有更强者也在观棋不语，想要不当那棋盘上的棋子，跳出这个棋盘，只有一条路，那就是站在最高处！只有那个时候，才能活出自己！叶老弟，不管怎么说，你身上都有着这天元大陆前所未有的巨大机缘，不用害怕别人算计你，因为当你够强的时候，你可以告诉现在算计你的人，他在你身上所做的一切，都只是作茧自缚！”
　　——离那龙族少主与慕容九鼎挑战还有一段时间，但是东海边上却已经陆续有人前来驻扎，有些有头脑的人，甚至开始在这东海之边上建客栈茶馆酒坊，甚至有人来这个开上烟花坊，也就是因为东海之上无人敢去，不然甚至有人要做那渡船的生意了。
　　蛮荒之主，端木灵秀，北海妖族的新任妖王夜央都发起了对慕容九鼎的挑战，但是慕容九鼎却没有接战，这并不丢人，毕竟这三个人，都是天下成名已久的高手，在慕容九鼎与龙族少主约战的时候站出来打车轮战本身就有点落井下石之嫌疑，其实这时候，天下的很多人都已经看出了端倪出来，北海妖族的剑神南宫离与那龙族少主乃是忘年交，端木灵秀本身就是上一代天尊敖天策的贴身之人，蛮荒一族与四方城更是不和已久，这三人的宣战，无疑是代表了这三族要与这四方城开战，但是慕容九鼎非但不应战，其他的三城却也没有丝毫的表示，甚至连暗中的调兵遣将都没有，这就让很多人嗅出了不平凡的味道。
　　三族联合龙族少主出手，朝歌，凤鸣，扶摇三城，似乎是要把开阳城给卖了？
　　四方城不再是铁桶一块！
　　接下来，更是有一个震惊天下的消息传了出来，整个天下，开始出现金族圣典！那是金族的无上法典！更是有人在宣称，天元的历史出现了一个断层，两万年前，天下没有四方城，只有上古五族，金木水火土五族，五族唯天尊神龙氏为首。
　　两万年前，西方入主天元大陆，发起对东方的征伐，这才导致了天尊神龙氏的陨落，五位圣主更是身死道消，但是五位圣主都已经是地仙修为，身体虽亡形体不灭，现在天下众人，都是当年五族部落中人分散造就，如今金族圣主重生出世，金行修士只要前去认祖归宗，便可修习上古金族圣典，那可是上古圣典！
　　四大家族为什么厉害？因为他们手中掌握的是这天元大陆东方人族的上等秘法，绝不外传，但是就算是四大家族的上等秘法，也比不上上古的圣典！
　　最重要的是，只要认祖归宗，加入金族，便可修习圣典，有了这上古的圣典，那就是人人平等，到底能达到什么样的境界，就全靠自己的悟性了！
　　整个天下的人都沸腾了，没有人去怀疑这个金族圣祖话的真假，他的实力在那里摆着，最重要的是，只要认祖归宗，就可以修习上古盛典，跟在四方城他们能做什么？他们只是下等人！但是跟着圣主！一切平等！
　　整个四方城，无数的金行修士，疯狂了起来，这对于他们来说，是一个机会，一个千载难逢的机会！
　　而认祖归宗的地点，就在东海之边！
　　这让整个东海边上，变的更加的热闹，绝大多数的金行修士都赶往东海之边，不是金行的人，也来见识金族圣主的风采，他们心里其实艳羡不已，金族圣主已经重生了，那其他四族呢？他们的族长呢？什么时候才能重生呢？！
　　一件又一件的大事的发生，让整个天元大陆汹涌澎湃！
　　一波未平，一波又起！
　　又有一个让天下修士无比沸腾的消息传了出来，在东海之边，开起了一家药行，这家药行以天元为名，称为天元药行，天元药行放出了话，为了庆贺金族圣祖回顾，迎接上古五族的归来，只要加入金族之修士，冲关之时，都可以到天元药行领进阶丹一枚！
　　古月药行里天价，寻常人家绝对无法消费的起的进阶丹，只要加入金族，只要进阶，免费领取一枚？！谁敢相信这个消息？可是东海之边，三天起了一座金碧辉煌的高楼，挂着天元药行的招牌，更是有不少高手坐镇，那进阶丹的气息弥漫几十里之远，更是有数百数千枚的进阶丹就在外面摆着，只等着人来领取。
　　谁还怀疑真假？
　　有人自持修为高，去强夺进阶丹，一个地阶一品的高手，被这天元药行的伙计小厮给一巴掌拍成了肉泥！
　　这谁还敢去怀疑这天元药行的实力？
　　——金族圣祖的消息，自然是金赤乌放出去的，而天元药行，也应当是那先生所创，其中更离不开凤鸣扶摇和朝歌三城的支持。我和金赤乌虽然没有与那先生见过面，但是现在，这个先生对我们的支持已经是明目张胆，并且非常有默契！
　　我本来对上官无忌所谓的天下归心并不抱有希望，但是随着这一步步的展开，我忽然看到了曙光，天下纷纷，皆为利来，天下攘攘，皆为利往，这天下的武夫眼中的“利”是什么？
　　是上等的功法！
　　是修为，是出人头地！
　　他们需要功法，有上古功法！
　　冲关不稳定，自然有人免费赠送进阶丹！
　　没有人会平白无故的跟着你，为你卖命，但是你给他想要的东西，他给的回报，就是对你的忠诚！
　　这时候，天下武夫，谁不希望自己的圣主能回来？我甚至能想的到，等到那其他四族族长回归，有了天元药行的支持，有三大城的默认。
　　这上古五族归来，并非是什么难事！
　　——一个月后，天下能来的金行修士该来的都来了，整个东海之边上熙熙攘攘人头攒动，一开始在这里做生意的人都已经乐的眉开眼笑，他们也没想到，所有的事情都集中到了这东海之边，收益已经超过了他们的预期。
　　而这时候，让天下的金族修士还有其他看热闹人期待已久的金族圣主金赤乌现身！他一身金色的战袍，屹立在东海之上，强者的气息一览无遗。
　　那金族圣典一出，在场的金行修士纷纷跪倒一片，就连不是金行的修士也因为激动跪倒了不少，他们纷纷认祖归宗，加入金族，研习金族上古金族圣典。
　　金赤乌开始开坛讲道，金行的修士有灵石的出灵石，有力气的出力气，很快，东海之边，挨着古月药行，建造了一所更加金碧辉煌金光闪闪的金族圣宫，以金族圣宫方圆百里，都被金行之人占据，这里成为了他们临时的金族领地！
　　这些加入金族的金行修士，不乏已经有要冲关之人，他们去了邻居的天元药行，天元药行也是履行承诺，免费赠送一枚进阶丹，如果一枚不够，第二枚的价钱也相对公道，而用过进阶丹的人，都纷纷表示，这天元药行的进阶丹绝对纯正！
　　这个消息，天下沸腾！
　　东海之边，本身是扶摇城的地盘，如今被占据百里，扶摇城丝毫不为所动。
　　但是这天下，说起金行，以往谁为尊？那自然是开阳城的慕容家，如今金族圣祖冲出，一开始来到这里的金行修士都已经尝到了甜头，后面的人还在陆续赶来，那慕容家族如何能忍？！
　　我估计，这些天，慕容九鼎早已经气的骂娘了，他们定然多次要求扶摇城出兵镇压，但是得了天元药行好处的扶摇城帝天如何会出手？
　　铁桶一块的四方城，竟然被这么简单的击垮。
　　看来无论到哪里，都一样。
　　没有永远的朋友，没有永远的敌人，只有永远的利益。
第四百六十五章无题
　　我在思考我到底是谁的时候，不知不觉的进入了一种奇怪的状态，或许这就是道家所谓的忘我之态，我并非有意为之，但是无意间的入定才最为可贵，无欲无求，道法自然。
　　三行之力的融合，在我的体内形成了霸道无比的气息，三行之力虽然受我掌控，但是我的身体却无法承受这么大的力道而自然而然的开始皲裂，这一切，在思考入定的我浑然不知，更是在我浑然不知的时候，那道树扎根的太极图，忽然在我的体内转动了起来。
　　太极图运转，从这太极图之上，开始出无数发光的金字，这些金字正是道德经和天碑秘诀上的金字，这一次不是我有意修行，而是太极图自己开始慢慢的运转，在运转的同时，生出阴阳二气。
　　这阴阳二气，相比于三行融合之力，要更加的柔和，阴阳二气并不融合，但是它们却可以交错相生，形成半黑半白融合之气，这道气息像是柔和无比的手，在我身体所过之处，让我感觉如沐春风。
　　那裂开的身体在慢慢的愈合，这并非是我龙族身体自愈的机能，而是太极阴阳二气在抚平我的伤口。
　　就连那暴躁的三行之力，在这太极阴阳二气到达之后，也开始慢慢的变的安静下来，三行融合之气，发着一道奇特的光晕，在我的身体里盘旋。
　　我感觉前所未有的舒畅，这是自从我融合了三行之力之后从未有过的感觉，正因为这感觉，让我从那种入定的状态中清醒了过来，这一清醒，那太极图忽然停止了运转，为我愈合伤口的太极阴阳二气也在缓缓的消散。一切又回归到了正常。
　　这让我十分的纳闷儿，为什么我在那种玄妙的状态中，太极图就可以自行运转，并且生出阴阳二气来平衡我的身体，可是在我醒转过来的时候，一切就消失了？
　　我尝试去运转道德经和天碑秘诀，血液开始沸腾，天地灵气开始汇入我的身体之内，但是那奇异的感觉却再也没有出现。
　　我坐在那里，想着再次进入那种状态中，却发现我做不到，我坐了许久才想明白，那种无我而忘我的境界，是道家修行讲究的境界，我能在无意间进入，却在想进入的时候达不到。
　　求之不得，不求反得。
　　我越是勉强自己，越是要求自己进入那种状态当中，就越是无法进入，因为我首先心境已经无法平和。
　　——虽然那太极图的运转很短暂，那阴阳二气更是短暂的出现在我的身体里，但是这个却让我高兴异常，因为我终于知道应对我身体的办法，那就是修道，真正的修道，而不是现在我自己都不知道自己在修什么。
　　修道，不一定是修道法，而是修道的意境。
　　只有真正的入了道，了解了道，才能让太极图，去平衡我体内的汹涌的力量，这是解决我当前问题的关键。
　　想到了这个，我似乎也找到了我刚才问自己问题的答案，也是铁面人在临走之前留给我的问题的答案，我是谁，我要到哪里去，我要做什么。
　　一切都不需要强求，顺其自然，而道法自然。
　　我站了起来，开始渡东海，这一次，我没有御空而行，我像端木幽若一样赤着双足，走在沙滩上，走入那海上，脚踏在海面上，感受整个东海的气息，感受整个戮仙剑那杀戮的气息，感受那东海海底数之不尽的海产遗骸。
　　它们曾经都活着，但是因为戮仙剑的杀戮气息，让整个东海变成了一片死海，更因为这东海之下镇压这魔王石之轩，任何人不得靠近。
　　我忽然感觉，戮仙剑的离去，是对的，东海，应该回到它原来的样子。
　　我在东海海面上走着，天上有不少武夫修士横渡东海之时都看着我，他们有的人认出了我，认出我这个龙族的少主，他们惊叹，惊叹为何我可以在东海之上行动自如，我知道他们惊叹的并非是我一苇渡江的本事，而是惊叹为何东海不把我吞并。
　　我抬头看着他们道：“我是龙，既然是龙族，何惧海？未来，在这东海，我要建一座龙宫。”
　　完，信念所动，我化为了一条金龙。
　　我在天空翱翔，在海中遨游，我既然决定了修道，以修道来应对我身体的问题，但是我却不会去找胖子讨教道法，我要走的是我自己的路，走我自己的道。
　　自然之道。
　　不久之后，天下便再次的有了一个消息传了出来，龙族少主身化金龙，与东海遨游，龙出东海之时，这已经在天元大陆形成了两万年的禁忌之海，忽然有了生命的气息。
　　——我再次回到了东海之边，端木灵秀，北海妖族的夜央，白姑娘都已经到来，我们虽然没有正式的会晤过，但是天下人却也知道我们已经结成了同盟，我们一起去了金赤乌的金族领地。
　　金赤乌的金族领地已经扩张到了方圆千里，族中弟子更是有一万余人，更是有了严格的族规，族中弟子，按照修为强弱划分等级，金赤乌收了九个修为最高之人为亲传子弟，这九个亲传弟子分为九门，九门之中各有弟子，就这样层层叠叠下去，短短几日不见，整个金族变的井然有序，九门弟子一面团结，一面竞争，一片欣欣向荣之势。
　　这一切，距离金赤乌重新立起金族的招牌，不过一个多月，就已经有了今日之规模。相信假日时日，金族再得往日之辉煌也是必然。
　　拜访了金赤乌，在享受了金族最高级别的款待之后，金赤乌道：“天元药行的先生好大的架子，上个拜帖没回，我亲自登门，他竟然还是不见！”
　　若是以往，我可能会我们再次登门，就不信他依旧是神龙见首不见尾不见尾，这次我却对金赤乌道：“他若是不见，那便算了，他是我们的朋友，该见的时候自然能见，他不见，那便不是时机。”
　　我完这句话之后，金赤乌奇怪的看着我道：“叶老弟，你话的感觉不太对啊，你回了这一趟龙岛遇到了什么？不仅话奇怪，为什么我现在看你整个人的感觉都不太对劲儿的样子？”
　　我笑了笑道：“因为我忽然想明白了一些事情。”
　　完，我不想继续这个话题，因为道本身就是一个玄而又玄的东西，而每个人对于道又有不同的见解，我看着白姑娘道：“白姑娘，我受人之托，自然要忠人之事，我有一个朋友，名叫上官无忌，是凤鸣城上官家族之人，他虽然不爱修行，但是他的重甲军驰名天下，他带兵打仗更是人人称赞，他托我，向你表达爱慕之心。”
　　我了这句话之后，金赤乌，夜央，还有端木灵秀都脸色古怪，我知道他们在古怪什么，这个白姑娘脾气暴躁，我在她面前这个，无疑是在讨打。
　　一个天机榜上有名的高手，蛮荒兽族之主，在我了这句话之后竟然双脸泛红，她等着我道：“成了龙族少主了，现在翅膀也硬了？”
　　“我只是转达意思，至于白姑娘看不看的上他，那我自然不管，不过我有一句话要送给白姑娘，过去之事，终究已经过去，将来之事，路在脚下。”我道。
　　这时候，他们几个人都看着我，夜央笑道：“叶兄弟，几年不见，为何你现在话变的如此老气横秋？”
　　“有吗？”我笑道。
第四百六十六章真相
　　话题最终回到了正题上，其实有时候我都感觉有点可笑，端木灵秀有青木城，夜央有北海妖族，白姑娘有蛮荒兽族，现在就连金赤乌金大哥都已经有了金族，只有我这个龙族少主，身后只有三条幼龙，修为此时更是极为不稳定，但是在这结盟之中，金赤乌却直接道：“天元药行的先生已经服了扶摇，朝歌，凤鸣三城，这三城会不会帮我们一起讨伐开阳城不一定，现在看来，却定然是不会阻拦的，而且凤鸣城的上官无忌已经明确表明，不管其他两家的态度如何，凤鸣城定然会出兵相助，如此以来，哪怕他慕容九鼎暗中经营多年，开阳城是四方城之首，我们也有七八成的把握能够拿下。这一次，已经是势在必行了，我金赤乌把丑话在前面，凤鸣城也表明了态度，金龙临世，天下归心。”
　　金赤乌了那么多，最后一句才是关键，他是直接把我推上了那个最高的位置，也就等于我是这次我们结盟的盟主，端木灵秀本身就是忠心耿耿，他道：“我没有意见。”
　　对于白姑娘来，其实到现在为止，我都不知道她需要的是什么，她白了我一眼道：“这家伙是我看着成长的，我自然也是没有意见。”
　　夜央这时候笑道：“南宫前辈临走前把秋水无痕赠与了叶兄弟，就明了南宫前辈的意思，而南宫前辈的意思就是我北海妖族的意思，这个还需要我来多吗？”
　　事情出乎意料的顺利，反而是我现在却非常的不好意思，我道：“我何德何能能当此大任？”
　　金赤乌拍了拍我的肩膀道：“叶老弟，你不必谦虚，如果那慕容九鼎这次真的跻身了神阶，现在我们这些人当中，你是唯一可以对付他的人，更别慕容九鼎的身后还有西域佛教的那些秃驴，那些大和尚来了，也是需要你来对付。好了，就这么定了，至于进攻开阳城的日子，那就定在叶老弟和慕容九鼎的大战之后，不管结果如何，一旦这场天下瞩目的大战结束，我们自当联动，直接大军压境，记住，我估算了一下西域到开阳城的距离，如果西域这次不放弃慕容九鼎会出兵增援的话，不顶尖强者，就西域的那些僧兵，过须弥山，到开阳起码要十天的时间，所以战斗必须在十日之内结束，一旦让开阳城扛过了十天，等西域的僧兵一到，那对于我们来，便是内外夹击之势。明白吗？”
　　白姑娘懒洋洋的坐着，道：“我一个女子，不懂带兵打仗排兵布阵，你们什么就是什么咯。”
　　夜央这时候道：“金前辈，并非我怀疑你带兵打仗的能力，实则是因为你复生之后，此时离上古已经两万年，沧海桑田，世事变迁，你对整个东方未必是真正的熟悉，再者你乃是我们的灵魂人物，对于士兵来，一个地仙强者坐镇，那会是最为响亮的战鼓，最能鼓舞士气，千金之躯不坐危堂，您不能冲锋陷阵，需要在后方稳定军心，是为我们联军的统帅，我推举二人为将，定然能战无不胜。”
　　金赤乌看着夜央道：“哦？”
　　“端木前辈以前乃是天尊身边的右将军，跟随在天尊身边多年，这些年经营青木城，四方城多次派兵围剿四方城总化险为夷，虽然有北海海水阻隔之功，但是却也离不开端木前辈的指挥得当，由此可见，端木前辈可为一将，更别端木前辈此时已然是神阶一品，以战养战，若是能在战场上突破神阶到达地仙之境，那将会更加的强横。”夜央道。
　　南宫离在临走之前这夜央是野心太大之人，这导致我一直对夜央都心有芥蒂，不过从今天见面的表现看来，这也是个不错的人，话得当，条理清晰。
　　就连金赤乌都点了点头道：“那另外一人呢？”
　　夜央带着古怪的笑意道：“至于另外一人，则是刚才叶兄弟保媒之人，上官无忌，我虽然远在北海，却早已听闻上官无忌此人，不仅练兵有独到的见解，重甲军战力无双，最重要的是此人精通兵法，若是也能为将，定然是如虎添翼，所以依我看来，若是联军出征，叶兄弟为盟主，若是叶兄弟战胜了慕容九鼎，这个盟主想必也是无人不服，金前辈可为元帅坐镇军中，端木前辈为左将领兵打仗，上官无忌既然不喜修炼，那便可以为右将统幕僚做军师之职，而我和白姑娘还有金前辈您，都可以挑出手下高手，一起为先锋，各带一些人马，若是如此，方能发挥我们最大的战力。”
　　这夜央的头头是道，金赤乌点了点头道：“既然如此，就按照你的办，这次慕容九鼎没有接受你们的挑战，作为叶老弟在这天元第一场大战，我们其实也没有必要插手，更别此事声势浩大，天下英豪都在围观，若是我们暗中帮忙，以后反而是遭人诟病，我知道众位都担心叶兄弟的安危，你们定可放心，金龙既出，凭他慕容九鼎，定然难以让金龙陨灭，你们要做的就是回到族中暗中点集人马，等到这边大战结束，东海之边，定然有金色火焰腾空万丈，那时候，我们便一齐出兵！”
　　如果上一次我们跟上官无忌的商议只能是口头上的协议的话，那这一次我们这群人坐在一起，就等于是真正的决定了开战，计划才算是真正的开启。这个时候真的到来的了，哪怕我现在心境已经发现了很大的变化，却也无法做到真正的古井无波。
　　战争本身就是一个遥远而陌生的概念。
　　更别是这个世界的战争！
　　他们三人离去，回去之后定然是召集人马做好准备，而金赤乌也给凤鸣城送去了密信明了情况。
　　一切在这时候，准备就绪。
　　而这时候，我跟慕容九鼎约战的时间，龙族少主和天下第二的慕容九鼎大战的时刻，也终于到来了！
　　这些日子，我没有修炼，每日都是与金族之人共同的生活，像是一个最底层的弟子一般，但是消息一日一日的传来，这一次，慕容九鼎带着开阳城兵众，奔赴扶摇城，每一天都会有新的消息传过来。
　　慕容九鼎越来越近。
　　直到三天后，开阳城大军十万，在五十里以外驻扎。
　　这一日，忽然一把金色的大刀，与百里外而来，这一刀，不是劈向我，而是劈向那落成不久的金族圣殿。
　　这一把金色的大刀，大刀之上，金行气息浓郁无比，那是金行之力至强者的气息，单看这一把刀我就能感觉的到。
　　慕容九鼎，已经突破的神阶，到达了地仙之境！
　　这个天元大陆上做了不知道多少年的天下第二，终于成了这个四方城中第一个进入地仙的强者。
　　金族众人看到这一柄携着无尽的金行之力的大刀席卷而来，他们并不畏惧，因为他们知道，他们的圣主自然能护得他们周全。
　　但是这一次，我不会让金赤乌插手，不会让任何人帮忙！
　　这是属于我和慕容九鼎的战斗。
　　在弟子们的目瞪口呆之中，我平地而起。
　　单手举刀。
　　“在我的世界，有一个前辈，叫弯背老六，左手刀天下无敌，他的刀讲究一往无前，一刀出，就没有任何的回头之路，慕容九鼎，你的刀比起六爷的刀，差的太远了。”我道。
　　远处出现了一个人，身披金甲，不是慕容九鼎还会有谁？
　　我举起刀，金行之力流转，这把同样是金行之力汇聚的大刀在我手中融合，融合为我的力量。
　　“你欠南宫离一个天下第一。”
　　那大刀的金行之力，在我手中，成为一把剑。
第四百六十七章阴阳二气
　　就算全天下人武者再瞧不起慕容九鼎，慕容九鼎也是天下第二，更是除了林八千之外上古之后第一个进入地仙境界的武者，真正的与慕容九鼎动手的时候，我唯独感觉慕容九鼎最为愧对的人不是我的父亲敖天策，而是现在在西域生死不知的南宫离，我父亲敖天策起码居天元榜首几千年，享天尊之名，但是南宫离这个天下的用剑之人公认的剑仙，竟然是他施展阴谋诡计致其陨落。
　　所以今日与这慕容九鼎一战，一报龙族血海深仇，第二，那便是为南宫离讨一个公道，既然慕容九鼎第一击就对我出刀，我就决定今日以剑对他。
　　当年的那一战没有打起来，刀与剑，总要在今日真的分出一个胜负。
　　我这一剑乃是南宫离的剑，一剑三千里，铺天盖地，整个天下都是剑，对着慕容九鼎席卷而去，我们二人刚刚交手，就让早已在几个月前就守在此地的天下英豪目瞪口呆，在这三个月里，他们之中几乎没有人对我报以希望，但是今日的出手，让他们见识到，我龙族少主叶继欢，是有和他们口中不可战胜的慕容九鼎有一战之力的。
　　金木水火土五行，其实各有千秋，金赤乌说过，论起进攻，金行火行的真气最为霸道，但是木行水行的真气，更偏于治疗己身，讲究一个大战之中绵绵不绝以柔克刚，五行之中最为偏防御的真气那便是土行真气，但是土行的真气，防守之中则带着进攻攻防相生。
　　此时我一出手，就是金行道果的金行之力，就是要摆明我的态度，要与这慕容九鼎死磕到底，那可以席卷三千里的剑气对着慕容九鼎袭去之时，那慕容九鼎更是没有丝毫的犹豫，谁说金行火行的真气只擅长进攻？
　　谁又不知道，进攻乃是最好的防守？
　　慕容九鼎并出两指，在他的眼前一画，再次划出一把刀，这把刀并非是横在身前阻挡剑气，而是一刀劈出，这一刀，比起刚才的那一刀威势更加强盛，几乎要把整个天地劈为两半。
　　一把刀对上一阵剑雨。
　　并不是多，就能取胜。
　　那一把把的金剑，在碰上那把刀之时，寸寸的断裂，整个天空之上，皆是金属相碰之音。那金刀卷起的气浪，竟然把那一剑三千里的剑气给绞碎，更是把那一把把剑给绞碎。
　　可是，我的剑又岂会甘心？
　　三千里的剑气，可以有三千剑！
　　但是三千剑，也可汇为一剑！
　　这一剑，虽是真气所化，但是所化之形，却是秋水无痕，今日这一战，既然是为南宫离而战，那今日他的剑，那便是我的剑！
　　这一次，是一把剑与一把刀的碰撞。
　　这个世界武夫境界的强弱，其实就是对天地灵气之间掌控能力的强弱，慕容九鼎既然已入地仙之境，那天地灵气皆可为其所用，我能看到他身后的天地灵气凝结成的一道漩涡，那漩涡之中的金行灵气全部汇入他的身体。
　　真气源源不断，不可断绝，这便是地仙境界的奥义。
　　那刀剑在空中相争，僵持许久不分上下，但是你慕容九鼎就算强，也只有金行真气，天地灵气分五行，哪怕进入你的身体，你也只取金行而用，可是我却有三行道果！
　　我伸出一手，一朵金色的火苗从我手心而出，我屈指一弹，那火苗便冲向那秋水无痕，虽然是火苗，却是那燎原之火，本来金黄色的秋水无痕，在这一簇火苗涌入之后，瞬间点燃，那剑身也瞬间变成金紫之色。
　　金行火行既然是最为擅长攻击的真气，那金火融合，便能把攻击给做到极致！
　　此时，地上惊叹声此起彼伏，天下人其实对我是陌生的，见过我出手的人更是屈指可数，他们就算知道我父亲敖天策当年强行融合双行之力便居天尊之位，所以在我使出这双行之力，更是使金火融合之时，他们就已经知道我并非是他们想象的那么不堪！
　　但是马上也有人说，当年敖天策融合双行之力，也不过是神阶之境，那时候的慕容九鼎也只是神阶，可是今时不同往日，今日的慕容九鼎，已然冲关成功，成了那传说中的地仙之境，所以这胜负依旧不可料定！
　　而天空之上，那变成紫金色的秋水无痕，开始压制那把大刀，就算慕容九鼎今日已经勘破了地仙之境，但是定然也难敌我双行的大圆满融合！
　　也就是此时，慕容九鼎冷哼了一声道：“我唯一后悔之事，便是没有在你回来之时便全力的斩杀，金龙之身的确是非同凡响，你的成长更是到了我惊叹的地步，可是今日，你注定要死！”
　　说完，慕容九鼎再伸手。
　　又是一把金刀。
　　没有华丽的招式，只有那汹涌到极致的金行之力。
　　一刀砍在与第一把刀僵持的金行之力上！
　　这一刀下去，秋水无痕发出一声哀鸣。
　　而接着，下一把刀已经出现！
　　这看似平平淡淡，只是一刀接着一刀，其实这就是地仙强者与神阶强者最大的区别，慕容九鼎的真气，已经在操控第一把刀，若是寻常的神阶，断然难以分心出第二把刀！比如说我，这一剑出，除非撤下这一剑之力，否则意念所至，都在这一把剑上，无法再出一剑！从这一招上就可以看的出来，这慕容九鼎的地仙境界，对真气的掌控就到了炉火纯青的地步。
　　接着，便是那第三刀，第三刀落下，秋水无痕终于无法承受那汹涌真气的一击，资金之气开始溃散，最终消散于天地之间！
　　我呼出了一口气，看着那慕容九鼎，不得不说，地仙境界，果真是强横无比。
　　此时，地下观战的那些天下英豪们，却再也没有谁去说什么，哪怕我现在明显的在第一招就落了下风，但是能与慕容九鼎的地仙之境僵持这么久，就足以让他们惊叹折服！
　　“小子，还不受死？！”慕容九鼎冷哼道。
　　这一次，他的手中出现了一把刀，而他整个人，提着那把刀，对着我就冲了过来。
　　慕容九鼎并不想跟我僵持，他要快速的把我的脑袋给砍下来！
　　但是，我怎么可能就这么束手待毙，在那刀冲来之时，那东海之上，忽然变的波涛汹涌。
　　我跺了跺脚。
　　那东海之上卷起一道参天的水柱，这水柱，化为一条水龙，这条水龙悬在我的头顶，它冲着慕容九鼎发出一声嘹亮无比的龙吼之音。
　　此时，天下寂静。
　　寂静过后，人生鼎沸！
　　“这龙族的少主，竟然还有水行真气？！”
　　“这怎么可能？他才修炼多少年？而且还有巅峰战力，要知道，就算是他的父亲敖天策，也是在融合三行之力的时候身体异变修为大减！看他能如此精纯的掌控水行之力，他单单在水行之上，就有神阶一品的修为！这！”
　　我伸出了手，那条水龙立于我的肩膀之上，一抖，水龙化为一把天蓝色的剑。
　　颜色虽然变了，却依旧秋水无痕的样子。
　　我闭上了眼睛，再想起那个老叫花子出剑。
　　我松开了手，在那剑柄处一弹。
　　再弹。
　　三弹。
　　长剑出。
　　剑出手，一却是在剑后如影随影，那剑影时而化为龙影，时而化为剑影，不说这一剑之威力，单看剑势，就有不可匹敌之事。
　　如今的我，终于明白为什么天下人尊南宫离为剑仙。
　　哪怕他的剑不是天下第一。
　　但是只要他拿起剑，出剑，单看剑意就无人匹敌。
　　正如弯背老六所说，刀就是大开大合，而剑，写意风流。
第四百六十八章大战开启
　　话题最终回到了正题上，其实有时候我都感觉有点可笑，端木灵秀有青木城，夜央有北海妖族，白姑娘有蛮荒兽族，现在就连金赤乌金大哥都已经有了金族，只有我这个龙族少主，身后只有三条幼龙，修为此时更是极为不稳定，但是在这结盟之中，金赤乌却直接说道：“天元药行的先生已经说服了扶摇，朝歌，凤鸣三城，这三城会不会帮我们一起讨伐开阳城不一定，现在看来，却定然是不会阻拦的，而且凤鸣城的上官无忌已经明确表明，不管其他两家的态度如何，凤鸣城定然会出兵相助，如此一来，哪怕他慕容九鼎暗中经营多年，开阳城是四方城之首，我们也有七八成的把握能够拿下。这一次，已经是势在必行了，我金赤乌把丑话说在前面，凤鸣城也表明了态度，金龙临世，天下归心。”
　　金赤乌说了那么多，最后一句才是关键，他是直接把我推上了那个最高的位置，也就等于我是这次我们结盟的盟主，端木灵秀本身就是忠心耿耿，他道：“我没有意见。”
　　对于白姑娘来说，其实到现在为止，我都不知道她需要的是什么，她白了我一眼道：“这小家伙是我看着成长的，我自然也是没有意见。”
　　夜央这时候笑道：“南宫前辈临走前把秋水无痕赠与了叶兄弟，就说明了南宫前辈的意思，而南宫前辈的意思就是我北海妖族的意思，这个还需要我来多说吗？”
　　事情出乎意料的顺利，反而是我现在却非常的不好意思，我道：“我何德何能能当此大任？”
　　金赤乌拍了拍我的肩膀道：“叶老弟，你不必谦虚，如果那慕容九鼎这次真的跻身了神阶，现在我们这些人当中，你是唯一可以对付他的人，更别说慕容九鼎的身后还有西域佛教的那些秃驴，那些大和尚来了，也是需要你来对付。好了，就这么定了，至于进攻开阳城的日子，那就定在叶老弟和慕容九鼎的大战之后，不管结果如何，一旦这场天下瞩目的大战结束，我们自当联动，直接大军压境，记住，我估算了一下西域到开阳城的距离，如果说西域这次不放弃慕容九鼎会出兵增援的话，不说顶尖强者，就说西域的那些僧兵，过须弥山，到开阳起码要十天的时间，所以战斗必须在十日之内结束，一旦让开阳城扛过了十天，等西域的僧兵一到，那对于我们来说，便是内外夹击之势。明白吗？”
　　白姑娘懒洋洋的坐着，道：“我一个小女子，不懂带兵打仗排兵布阵，你们说什么就是什么咯。”
　　夜央这时候说道：“金前辈，并非我怀疑你带兵打仗的能力，实则是因为你复生之后，此时离上古已经两万年，沧海桑田，世事变迁，你对整个东方未必是真正的熟悉，再者你乃是我们的灵魂人物，对于士兵来说，一个地仙强者坐镇，那会是最为响亮的战鼓，最能鼓舞士气，千金之躯不坐危堂，您不能冲锋陷阵，需要在后方稳定军心，是为我们联军的统帅，我推举二人为将，定然能战无不胜。”
　　金赤乌看着夜央道：“哦？”
　　“端木前辈以前乃是天尊身边的右将军，跟随在天尊身边多年，这些年经营青木城，四方城多次派兵围剿四方城，总能化险为夷，虽然有北海海水阻隔之功，但是却也离不开端木前辈的指挥得当，由此可见，端木前辈可为一将，更别说端木前辈此时已然是神阶一品，以战养战，若是能在战场上突破神阶到达地仙之境，那将会更加的强横。”夜央道。
　　南宫离在临走之前说这夜央是野心太大之人，这导致我一直对夜央都心有芥蒂，不过从今天见面的表现看来，这也是个不错的人，说话得当，条理清晰。
　　就连金赤乌都点了点头道：“那另外一人呢？”
　　夜央带着古怪的笑意道：“至于说另外一人，则是刚才叶兄弟保媒之人，上官无忌，我虽然远在北海，却早已听闻上官无忌此人，不仅练兵有独到的见解，重甲军战力无双，最重要的是此人精通兵法，若是也能为将，定然是如虎添翼，所以依我看来，若是联军出征，叶兄弟为盟主，若是叶兄弟战胜了慕容九鼎，这个盟主想必也是无人不服，金前辈可为元帅坐镇军中，端木前辈为左将领兵打仗，上官无忌既然不喜修炼，那便可以为右将统幕僚做军师之职，而我和白姑娘还有金前辈您，都可以挑出手下高手，一起为先锋，各带一些人马，若是如此，方能发挥我们最大的战力。”
　　这夜央说的头头是道，金赤乌点了点头道：“既然如此，就按照你说的办，这次慕容九鼎没有接受你们的挑战，作为叶老弟在这天元第一场大战，我们其实也没有必要插手，更别说此事声势浩大，天下英豪都在围观，若是我们暗中帮忙，以后反而是遭人诟病，我知道众位都担心叶兄弟的安危，你们定可放心，金龙既出，凭他慕容九鼎，定然难以让金龙陨灭，你们要做的就是回到族中暗中点集人马，等到这边大战结束，东海之边，定然有金色火焰腾空万丈，那时候，我们便一齐出兵！”
　　如果说上一次我们跟上官无忌的商议只能说是口头上的协议的话，那这一次我们这群人坐在一起，就等于是真正的决定了开战，计划才算是真正的开启。这个时候真的到来的了，哪怕我现在心境已经发生了很大的变化，却也无法做到真正的古井无波。
　　战争本身就是一个遥远而陌生的概念。
　　更别说是这个世界的战争！
　　他们三人离去，回去之后定然是召集人马做好准备，而金赤乌也给凤鸣城送去了密信说明了情况。
　　一切在这时候，准备就绪。
　　而这时候，我跟慕容九鼎约战的时间，龙族少主和天下第二的慕容九鼎大战的时刻，也终于到来了！
　　这些日子，我没有修炼，每日都是与金族之人共同的生活，像是一个最底层的弟子一般，但是消息一日一日的传来，这一次，慕容九鼎带着开阳城兵众，奔赴扶摇城，每一天都会有新的消息传过来。
　　慕容九鼎越来越近。
　　直到三天后，开阳城大军十万，在五十里以外驻扎。
　　这一日，忽然一把金色的大刀，从百里外而来，这一刀，不是劈向我，而是劈向那落成不久的金族圣殿。
　　这一把金色的大刀，大刀之上，金行气息浓郁无比，那是金行之力至强者的气息，单看这一把刀我就能感觉的到。
　　慕容九鼎，已经突破的神阶，到达了地仙之境！
　　这个天元大陆上做了不知道多少年的天下第二，终于成了这个四方城中第一个进入地仙的强者。
　　金族众人看到这一柄携着无尽的金行之力的大刀席卷而来，他们并不畏惧，因为他们知道，他们的圣主自然能护得他们周全。
　　但是这一次，我不会让金赤乌插手，不会让任何人帮忙！
　　这是属于我和慕容九鼎的战斗。
　　在弟子们的目瞪口呆之中，我平地而起。
　　单手举刀。
　　“在我的世界，有一个前辈，叫弯背老六，左手刀天下无敌，他的刀讲究一往无前，一刀出，就没有任何的回头之路，慕容九鼎，你的刀比起六爷的刀，差的太远了。”我道。
　　远处出现了一个人，身披金甲，不是慕容九鼎还会有谁？
　　我举起刀，金行之力流转，这把同样是金行之力汇聚的大刀在我手中融合，融合为我的力量。
　　“你欠南宫离一个天下第一。”
　　那大刀的金行之力，在我手中，成为一把剑。
　　这一剑出，三千里，云和月。
第四百六十九章刀剑之争
　　就算全天下人武者再瞧不起慕容九鼎，慕容九鼎也是天下第二，更是除了林八千之外上古之后第一个进入地仙境界的武者，真正的与慕容九鼎动手的时候，我唯独感觉慕容九鼎最为愧对的人不是我的父亲敖天策，而是现在在西域生死不知的南宫离，我父亲敖天策起码居天元榜首几千年，享天尊之名，但是南宫离这个天下的用剑之人公认的剑仙，竟然是他施展阴谋诡计致其陨落。
　　所以今日与这慕容九鼎一战，一报龙族血海深仇，第二，那便是为南宫离讨一个公道，既然慕容九鼎第一击就对我出刀，我就决定今日以剑对他。
　　当年的那一战没有打起来，刀与剑，总要在今日真的分出一个胜负。
　　我这一剑乃是南宫离的剑，一剑三千里，铺天盖地，整个天下都是剑，对着慕容九鼎席卷而去，我们二人刚刚交手，就让早已在几个月前就守在此地的天下英豪目瞪口呆，在这三个月里，他们之中几乎没有人对我报以希望，但是今日的出手，让他们见识到，我龙族少主叶继欢，是有和他们口中不可战胜的慕容九鼎有一战之力的。
　　金木水火土五行，其实各有千秋，金赤乌说过，论起进攻，金行火行的真气最为霸道，但是木行水行的真气，更偏于治疗己身，讲究一个大战之中绵绵不绝以柔克刚，五行之中最为偏防御的真气那便是土行真气，但是土行的真气，防守之中则带着进攻攻防相生。
　　此时我一出手，就是金行道果的金行之力，就是要摆明我的态度，要与这慕容九鼎死磕到底，那可以席卷三千里的剑气对着慕容九鼎袭去之时，那慕容九鼎更是没有丝毫的犹豫，谁说金行火行的真气只擅长进攻？
　　谁又不知道，进攻乃是最好的防守？
　　慕容九鼎并出两指，在他的眼前一画，再次划出一把刀，这把刀并非是横在身前阻挡剑气，而是一刀劈出，这一刀，比起刚才的那一刀威势更加强盛，几乎要把整个天地劈为两半。
　　一把刀对上一阵剑雨。
　　并不是多，就能取胜。
　　那一把把的金剑，在碰上那把刀之时，寸寸的断裂，整个天空之上，皆是金属相碰之音。那金刀卷起的气浪，竟然把那一剑三千里的剑气给绞碎，更是把那一把把剑给绞碎。
　　可是，我的剑又岂会甘心？
　　三千里的剑气，可以有三千剑！
　　但是三千剑，也可汇为一剑！
　　这一剑，虽是真气所化，但是所化之形，却是秋水无痕，今日这一战，既然是为南宫离而战，那今日他的剑，那便是我的剑！
　　这一次，是一把剑与一把刀的碰撞。
　　这个世界武夫境界的强弱，其实就是对天地灵气之间掌控能力的强弱，慕容九鼎既然已入地仙之境，那天地灵气皆可为其所用，我能看到他身后的天地灵气凝结成的一道漩涡，那漩涡之中的金行灵气全部汇入他的身体。
　　真气源源不断，不可断绝，这便是地仙境界的奥义。
　　那刀剑在空中相争，僵持许久不分上下，但是你慕容九鼎就算强，也只有金行真气，天地灵气分五行，哪怕进入你的身体，你也只取金行而用，可是我却有三行道果！
　　我伸出一手，一朵金色的火苗从我手心而出，我屈指一弹，那火苗便冲向那秋水无痕，虽然是火苗，却是那燎原之火，本来金黄色的秋水无痕，在这一簇火苗涌入之后，瞬间点燃，那剑身也瞬间变成金紫之色。
　　金行火行既然是最为擅长攻击的真气，那金火融合，便能把攻击给做到极致！
　　此时，地上惊叹声此起彼伏，天下人其实对我是陌生的，见过我出手的人更是屈指可数，他们就算知道我父亲敖天策当年强行融合双行之力便居天尊之位，所以在我使出这双行之力，更是使金火融合之时，他们就已经知道我并非是他们想象的那么不堪！
　　但是马上也有人说，当年敖天策融合双行之力，也不过是神阶之境，那时候的慕容九鼎也只是神阶，可是今时不同往日，今日的慕容九鼎，已然冲关成功，成了那传说中的地仙之境，所以这胜负依旧不可料定！
　　而天空之上，那变成紫金色的秋水无痕，开始压制那把大刀，就算慕容九鼎今日已经勘破了地仙之境，但是定然也难敌我双行的大圆满融合！
　　也就是此时，慕容九鼎冷哼了一声道：“我唯一后悔之事，便是没有在你回来之时便全力的斩杀，金龙之身的确是非同凡响，你的成长更是到了我惊叹的地步，可是今日，你注定要死！”
　　说完，慕容九鼎再伸手。
　　又是一把金刀。
　　没有华丽的招式，只有那汹涌到极致的金行之力。
　　一刀砍在与第一把刀僵持的金行之力上！
　　这一刀下去，秋水无痕发出一声哀鸣。
　　而接着，下一把刀已经出现！
　　这看似平平淡淡，只是一刀接着一刀，其实这就是地仙强者与神阶强者最大的区别，慕容九鼎的真气，已经在操控第一把刀，若是寻常的神阶，断然难以分心出第二把刀！比如说我，这一剑出，除非撤下这一剑之力，否则意念所至，都在这一把剑上，无法再出一剑！从这一招上就可以看的出来，这慕容九鼎的地仙境界，对真气的掌控就到了炉火纯青的地步。
　　接着，便是那第三刀，第三刀落下，秋水无痕终于无法承受那汹涌真气的一击，资金之气开始溃散，最终消散于天地之间！
　　我呼出了一口气，看着那慕容九鼎，不得不说，地仙境界，果真是强横无比。
　　此时，地下观战的那些天下英豪们，却再也没有谁去说什么，哪怕我现在明显的在第一招就落了下风，但是能与慕容九鼎的地仙之境僵持这么久，就足以让他们惊叹折服！
　　“小子，还不受死？！”慕容九鼎冷哼道。
　　这一次，他的手中出现了一把刀，而他整个人，提着那把刀，对着我就冲了过来。
　　慕容九鼎并不想跟我僵持，他要快速的把我的脑袋给砍下来！
　　但是，我怎么可能就这么束手待毙，在那刀冲来之时，那东海之上，忽然变的波涛汹涌。
　　我跺了跺脚。
　　那东海之上卷起一道参天的水柱，这水柱，化为一条水龙，这条水龙悬在我的头顶，它冲着慕容九鼎发出一声嘹亮无比的龙吼之音。
　　此时，天下寂静。
　　寂静过后，人生鼎沸！
　　“这龙族的少主，竟然还有水行真气？！”
　　“这怎么可能？他才修炼多少年？而且还有巅峰战力，要知道，就算是他的父亲敖天策，也是在融合三行之力的时候身体异变修为大减！看他能如此精纯的掌控水行之力，他单单在水行之上，就有神阶一品的修为！这！”
　　我伸出了手，那条水龙立于我的肩膀之上，一抖，水龙化为一把天蓝色的剑。
　　颜色虽然变了，却依旧秋水无痕的样子。
　　我闭上了眼睛，再想起那个老叫花子出剑。
　　我松开了手，在那剑柄处一弹。
　　再弹。
　　三弹。
　　长剑出。
　　剑出手，一却是在剑后如影随影，那剑影时而化为龙影，时而化为剑影，不说这一剑之威力，单看剑势，就有不可匹敌之事。
　　如今的我，终于明白为什么天下人尊南宫离为剑仙。
　　哪怕他的剑不是天下第一。
　　但是只要他拿起剑，出剑，单看剑意就无人匹敌。
　　正如弯背老六所说，刀就是大开大合，而剑，写意风流。
第四百七十章激战2
　　所有人都抬头看着那冲天一剑，那剑真的已经冲破了云霄，大有直接破九天而去的势头。如果不是在这生死关头，如果来的人不是上官家族最有潜力的年轻一代上官无畏，估计大家都会在此时笑出声，你来拿出一把剑，直接去捅天是什么意思？剑是厉害，但是方向不对头啊！
　　但是此时，最紧张的人，莫过于慕容九鼎。
　　这一剑的非凡剑意，绝非是寻常人能懂。
　　直到这一剑开始下落。
　　从天而降。
　　这天下的武夫作战，哪怕是我刚才跟慕容九鼎作战，都是以天地灵气五行之力为基础，这个世界的武夫境界更是由此而划分，但是谁见过一把只有剑意，却不含任何灵气的剑吗？
　　这把剑就是，它非但没有任何的灵气，甚至在它的下落途中，以它为一个中心，周围的天地灵气都被它给驱散了一般。
　　不，不是驱散！而是那至强的战意，绞碎了天地灵气！
　　慕容九鼎抬头，他没有选择避其锋芒，而是现在的他也能感觉的到，这把没有灵气只有剑意的剑已经锁定了他，剑意所至不死不休，他已经是避无可避的局面！
　　慕容九鼎只剩一只手，那单手往上一拖，一道金光从他的手心而出，开始围在他的全身，形成一道金色的屏障。
　　这一次的慕容九鼎，终于拿出了他当世决定高手的架势，竟然开始往上冲去，他一边冲一边道：“告诉南宫离，慕容九鼎从不惧他！”
　　那剑意与慕容九鼎相撞。
　　慕容九鼎周身的屏障瞬间破碎。
　　但是慕容九鼎的右手，也顶住了剑尖。
　　剑尖刺入了他的手掌，直接洞穿而过。
　　剑尖差一分一毫就刺入慕容九鼎的面门，但是就这一分一毫，却再也难以前进半分！
　　慕容九鼎此时已经巅峰，那被刺穿的手掌，竟然五指并拢，抓住了那秋水无痕，他脸上带着狞笑，手上却开始发力，只是一瞬间，那秋水无痕折为两半。
　　慕容九鼎直接那把断剑丢在了地上，他道：“世人都说我慕容九鼎欠南宫离一个天下第一？你们看到了吗？！他的剑，今日断在我手！”
　　上官无畏看着慕容九鼎道：“是吗？”
　　他的脸上，洋溢着笑意，是淡然的笑意。
　　下一刻，一道紫金天雷从天而降，天雷转瞬即至，直接劈在了慕容九鼎的头顶！
　　此时，天下寂静。
　　没有人知道是怎么回事，之看到那一道天雷直接砸在了慕容九鼎的身上，在那道天雷之下，慕容九鼎整个人都在痉挛，并且快速的变的焦黑无比。
　　我也看不懂，为何会有这一道天雷奔腾而至，难道说是九天之上天庭的人终于选择了帮我而出手？
　　“天威不可犯，触犯天威者，引天雷加身，此乃天地之道，慕容城主，南宫前辈说，他的这一剑，只练成了一半。”上官无畏笑道。
　　这时候，金赤乌嗤笑道：“好一个练成了一半，那九重天上与这天元大陆，自有大道规则压制，当年的西域佛陀入天元，还是天机阁入主东方，都是那有大神通之人强行的开天门，非有大神通者绝对不可轻易触碰，南宫离的这一剑，直冲九霄，其实是触碰那大道规则，他的功力不够，自然引来天雷加身，等于是借刀杀人，这一招看似简单，其实除了这个当时剑仙之外，其他人断然难以做到，天下武功，唯快不破，若是这一剑的速度不够快，早已在云层之中就被天雷击碎，正是因为它的快，这才有剑先至，天雷尾随之功。能用出这一招的人，可以说是一个奇才。”
　　我好悬一口血没有喷出来，南宫离的最后一剑，竟然是这样一个玩法？就等于他去捅马蜂窝，最后被马蜂哲的人却是慕容九鼎？也就是此时的慕容九鼎身在天雷之中，不然他要知道自己竟然这样被南宫离给阴了，那气也要气死。
　　那天雷劈在慕容九鼎身上，把慕容九鼎劈的全身乌黑。
　　这时候，地面上的开阳城大军开始慌乱，因为在所有人的眼中，慕容九鼎被天雷劈中，哪怕他是地仙级别的强者，引来大道的压制，也定然是要命陨与此。
　　可是我却明显的感觉到，那慕容九鼎身上的生命气息并没有消失。
　　也就是在此时，从西方，一道佛光而来，那佛光洒在了慕容九鼎的身上，那佛光端是神奇无比，似乎有治愈的功效，那慕容九鼎的身子，竟然在缓缓的愈合。
　　佛光先至。
　　佛音后来。
　　而后佛影，从西方而来。
　　这是十八个和尚，浑身上下金光闪闪，或满脸慈悲，或虎目圆瞪，神态各异，但是身后都有佛光显现，一眼就可以看的出来，这是佛家的得道之人。
　　“十八罗汉！”我惊道。
　　西域的佛教，看来不愿意放弃这个已经成就了地仙境界的慕容九鼎，竟然派出十八罗汉来救。
　　那佛音气势恢宏，十八罗汉的到来，第一个不满意的人就是戮仙剑，那戮仙剑发出一声冷哼，对着十八罗汉就冲了过去！
　　这一次，戮仙剑身上所散发的的气息不同往常！我根本就不知道戮仙剑的上限在哪里，它似乎是遇强则强，遇弱则弱！
　　此时对着是十八罗汉，他竟然是丝毫不虚！
　　但是这十八罗汉，并没有对戮仙剑出手的意思，在十八罗汉的身后，有一个闪着金光的降魔杵横飞而来，瞬间就挡在了戮仙剑的身前！
　　那降魔杵之上，有着不弱于戮仙剑的气息，明显也是一个强者曾经用过的绝世神兵。
　　那降魔杵护在了十八罗汉身前，那十八罗汉抬起慕容九鼎的身体，开始往西方而去，而那戮仙剑虽然恼怒，但在这降魔杵之前，似乎也是谨慎的不敢妄动。
　　一直等到那十八罗汉的身影缓缓的消失，那降魔杵发出一道佛光，那道佛光，却不是对准了戮仙剑，而是对准了那东海之下！
　　接着，整个东海海面开始开裂，这一道佛光，竟然分开了东海海面。
　　随着海面的分开，我再次看到了那海底的龙头棺，那是一口巨大无比的龙头棺，那棺材的四角，有四根粗壮无比的铁链钉在地上，那棺材里，封印的是上古时期的魔王石之轩！
　　那佛光震断了铁链，那龙头棺立马飞出，随着那降魔杵，一起朝着西方而去。
　　这一切，发生在电光火石之间，谁都没有反应过来这到底是怎么回事儿，戮仙剑也并未出手阻拦，就这么任凭着那降魔杵带走了那龙头金棺。
　　现在看来，魔王石之轩出世！
　　想必那冰冻之原的不死妖王也要被降魔杵带走！
　　也同时就在此时，整个东方，出现四道奇特的光柱，有火之赤红，有水之深蓝，有木之葱郁，有土之厚重，四道光柱冲天而起，整个天地间的灵气，似乎都因此而变的活跃起来！
　　谁能想到，就在这时候，这天元大陆的一场盛世竟然开启，魔王与不死妖王出世的同时，上古五族的水族，火族，土族，木族族长也开始现世！
　　大时代，真的要来了？
　　这是天降的异象，那戮仙剑看着我，道：“那是准提道人，也就是阿弥陀佛的兵器，功力并不在我之下，除非诛仙四剑合为诛仙剑阵，不然未必会是他的对手，而且我一早就跟你说过，既然天元之事九重天不会插手，那我们也没理由禁锢石之轩和不死妖王，不过他们两个的重生，同样换来了上古其他四族的重出，这对你来说不一定是坏事，但是也不一定是好事，现在的天元大陆，基本上依旧回到了原来的模样，接下来便是你自己的征程，我收你为徒，其实是私心使然，上古青龙，岂会屈居在我之下？你不必放在心上，但是你记住，这一场征战，九天之上虽然不会插手，但是却关乎了九重天上局势，更关乎到地球上的修士未来之路。还有很多人，都在九天之上，等着青龙的回归。”
　　说完，戮仙剑同样朝着那九天之上一冲而去。
　　但是我知道，他这一去，自然是不会再回来了。
　　就在我以为一切都要烟消云散的时候，忽然一记佛手，从天而降！
　　“贼秃驴！好生的卑鄙无耻！”金赤乌痛骂道。
　　这一记佛手的从天而降，我根本就没有时间去提防，更没有力气去提防，我直接被这一巴掌拍落在地，这一巴掌像是把孙悟空压在五行山下的巨手一样，瞬间的把我压在了地上，碾碎我的身体。
　　我最后的意识，让我自己看到了那些惊呼的人们，有关切的眼神。
　　接下来，我只感觉我陷入了一片的虚无当中。
　　我进入了一个空洞且黑暗的空间里，我不知道这是哪里，只感觉一片的黑暗，我叫了两声，却没有人回应我，只有我自己的回声。
　　难道我已经死了，这就是传说中的九幽之境？
　　“有人吗？我是在哪里？这是九幽地府吗？”我问道。
　　“孩子，我龙族乃是上古神兽，不入轮回，不进九幽，九幽之地就是想，如何能把我们收去？”这时候，一个温和的声音响起。
　　接着，我看到在黑暗之中，亮起了两盏明灯。
　　“你是谁？”我问道。
　　“我是你的祖先青龙。”这老人的声音说道。
　　我朝着他走了过去，走的近了，我看到了一个龙头，一个被割下来的龙头，那两盏明灯并非是灯，而是发光的龙目。
　　这个龙头，无比的巨大，那青色的鳞片，似乎都蕴含着无尽的力量。
　　“您真的是青龙？”我不可思议的道。
　　“你说呢？”老者笑道。
　　“这是哪里？”我问道。
　　“这是虚无之境。”老者道。
　　我现在完全不知道是怎么回事，整个人都是蒙圈的状态，我的祖先青龙，不是陨落在九重天之上的神魔大战里了？怎么会在这所谓的虚无之境里？
　　“我已经陨落了，但是你身上流的是我的血，便能感受到我，这就是所谓的传承，你是的我血脉，血脉只要在，生命将永生不灭。”老者说道。
　　我虽然是听不懂，但是我还是点头道：“我怎么会出现在这里？你找我有什么事儿？”
　　“你已经死了，所以你才能看到我，你绕过我的身体往前走，你就会看到你父亲的尸体。”老者道。
　　我绕了过去，在前面，我看到了一个龙头棺。
　　“打开这个棺材，你就能看到他了，他曾经也是我的骄傲。”他道。
　　我缓缓的走了过去，不为别的，就想看一下，我这个素未谋面的父亲。
　　我轻轻的推开了这个龙头棺，在打开之后，却发现这龙头棺里空空如也！
　　我正欲回头问，却听到了一声狞笑，接着，似乎有一个力量，要把我推进这棺材之中！
第四百七十一章激战3
　　我回到一看，看到那龙头带着狞笑的看着我，刚才还话还一脸慈祥的老者，还是我龙族的老祖宗青龙，转眼间却要把我推进棺材之中要了我的命，我想要反抗，却发现在这虚无之境之中，我竟然没有一丝的力气。
　　“为什么？你为什么要这么做？”我问道。
　　“因为只有我凑够了足够的金龙血，才能从这虚无之境之内重生，你子的血，竟然比你父亲的还要多，听你还留下了一个儿子是吧？等到他成长起来，自然也跟你是一样的下场！”那龙头狞笑道。
　　在他笑的时候，自有一股子强横无比的力量把我往那棺材里面推去。我根本就无力去反抗，就在我的身体已经被推进那口龙头棺之中，那龙头棺也要闭合的时候，忽然从我的身体里面冲出了一幅太极图，那太极图上，有一骑牛的老者一脸严肃的看着那青龙之头。
　　“老子，你要干什么？！若非是我青龙，你们三教早已覆灭，你竟然敢阻我？！”那老者怒吼道。
　　老子不语，他摸出一个金刚圈，对着那龙头就丢了过去，那青龙脑袋的龙目圆瞪，在金刚圈击在龙头之时，那龙头发出一声惨叫，不过那老者依旧是怒吼道：“老子，我告诉你，没有人能够阻止我！谁也不能阻止我青龙归来！”
　　只不过他在叫了这一声之后，那龙头竟然消失在了这虚无之境之中。
　　老子扭头看了看我，我想对他话，但是面对这传中的道德天尊，我竟然一时激动的一句话都不出来。
　　老子只是看了看我，最后点了点头，消失在了这太极图中。
　　而我在这个时候忽然醒转，睁开眼，看到了一张一张熟悉的脸，有金赤乌，有端木幽若，有端木灵秀，最重要的，还有大哥。
　　我这才发现，刚刚所经历的一切，不过是做了一个梦而已，但是梦醒来之后，我的心里却是极其的不舒服，我总感觉这个梦实在是太过真实，而且我总感觉，这个梦似乎是在向我预示着什么。
　　我挣扎着起身，现在的我依旧是非常的虚弱，我对他们笑道：“好了，都不用用这个眼神看着我了，我这不是醒了吗？醒了就没事了。”
　　我这才看到，远远的，有两个都穿着一声黑袍的人坐在一起，其中一个，是体修之祖傲天，他实在是太好辨认，因为他浑身上下都是有着一层死气，而剩下的一个，想必就是那个天元药行的先生了。
　　看到我醒过来，那个先生站了起来，对众人点了点头，随即转身就离去。
　　而我在跟他们的交谈之中才知道是怎么回事儿，我在被西方的佛陀最后暗算那一记之后，整个身体都接近崩碎，更是气息全无，每个人都以为我已经是必死无疑，是这个神秘的先生把我给带走，并且在这个房间里跟我一起待了三天三夜，也就是今天，先生才让他们进来，我在今天肯定能醒转过来，之后的事情我就已经知道。
　　知道了这个之后，我不禁看着那个先生走的方向，一阵愣愣出神，真的见了之后，我可以肯定他绝对不会是胖子，胖子没有这个体型，更没有这个功力，最重要的是，就算胖子可以改变体型，更可以在短时间之内功力突破到现在的境界，他也绝对不能像这个先生一样沉的住气。
　　那他会是谁？
　　一个可以把我从死亡的边缘拉过来的神秘人。
　　为什么会选择帮我？
　　难道他是九重天来的强者？他那是属于天庭，还是属于三教？
　　我在这时候，忽然想起是谁在梦中救的我，是骑牛的老子出现在了太极图之上，在那青龙老祖想要要了我的命的时候把我给救了回来，而金赤乌告诉我，这三天三夜，是先生守着我把我给拉了回来，从这其中的一缕关系可以推断，这个先生，如果我没猜错的话，应该就是三教一方的人，一个很强的人。
　　“金老哥，你虽然功力只有当年的一半，但是却也是地仙的修为，你能感觉到这个人的修为吗？”我问道。
　　金赤乌摇了摇头道：“九重天天庭一方的修炼方式本身就与天元大陆并不想同，但是万变不离其宗而已，我能感觉到，他的修为绝对是要在我之上，起码是天仙之境，甚至更高。”
　　天仙之境，是我们知道的最高的修为，天仙之上，甚至天元大陆都没有一个名词可以去概括。
　　我摇了摇头，表示不去想这个，一个绝顶高手的帮忙是好事，同时也有可能是坏事，更何况这个先生并没有真正出手帮我大战的想法。
　　——我的身体恢复的很快，毕竟是龙族的金龙血液，因为那个梦的关系，我心里这两天一直都惴惴不安，因为这个金龙血，很有可能会是一个诅咒，也正是因为这个，我这两天一直都想去找那个先生去谈一谈，这个问题我必须要搞清楚。
　　我可以容忍其他人对我有所图谋，但是我不可能去接受，其实我的老祖宗，是想要以我的命去换他自己的命。
　　戮仙剑口中的青龙老祖，可是一个值得尊敬的战神，跟我梦里梦到的完全不一样。
　　我虽然想去找那个先生谈一谈，不过他是否会见我是一回事，更重要的是我这边也有很多事情要解决，我们现在所在的位置是金族的圣地，在我昏迷之前，我见到了十八罗汉不仅带走了慕容九鼎，还有一股神秘的力量带走了冰冻之原的不死妖王，绝仙剑与戮仙剑也重回九重天，最重要的是，上古五族除了金族之外的其他四族之主，似乎也有苏醒的迹象。
　　还有的事情就是，蛮荒兽族，北海妖族，凤鸣城，还有青木城，加上金族的精英围攻开阳城的战国到底如何。
　　我不管算是侥幸还是如何，总归这一次算是“战胜”了慕容九鼎，遗憾的是慕容九鼎未死，并且彻底的加入了西方之列。但是随着慕容九鼎进入西方，这边很多收尾的事情，都需要我来关心。
　　金赤乌对我道：“叶老弟，联军进攻开阳城的事情，慕容九鼎不在，那慕容家族的很多人也跟着溃逃去了西方，虽然还有人在负隅顽抗，但是慕容家族的人去了大半，剩下的人败落也是迟早之事。”
　　到这里的时候，金赤乌看了看我，似乎有些犹豫，看来在其他上古四族方面的事情，进展的并不顺利。
　　“我的那四位老伙计，怎么呢，毕竟刚从沉睡中苏醒，想要让他们一下子就扭转心态，似乎没有那么容易。”金赤乌道。
　　“我龙族的身份，也不行吗？”我笑道。
　　“不行，叶老弟，这其实也不能怪他们。。”金赤乌道。
　　我点了点头，摆手道：“金老哥，你的我都明白，这个世界本身就是实力话，而且西方随时有可能大兵压境，他们总不会把宝全部都压在我的身上。慎重一些也是值得的，他们四人现在是什么状态？有可否开出什么条件？”
　　金赤乌为难的道：“他们的状态，跟我当时的差不多，想要重生，必须依仗你的道树精华，但是他们想要的，却是你的道果。”
　　完，金赤乌道：“当然，这肯定是不可能的。”
　　我看着金赤乌为难的脸，大概的猜出了他的想法，因为其他四族的过分，但是他们想要重生的前提条件还是需要我来帮忙，假如我现在不给他们道树的精华，他们甚至连醒来都难。
　　“道树精华我可以给他们，不需要他们为此而归降于我，咱们之间的关系是咱们的，你们是你们的。”我道。
　　金赤乌看着我，看了半晌，叹气道：“谢了叶兄弟。”
　　我的脑袋在快速的运转，并非是我大度，这是权宜之计，西方想必很快就会彻底的对东方动手，而现在的东方，完全是不堪一击，想要应对接下来的一场硬仗，东方的格局必须改变，所以这四族的觉醒实在是势在必行。
　　他们虽然不是归降与我，但是却是有共同的敌人，这一点上总是没有错的。
　　“凤鸣城的事情不用，那朝歌城还有扶摇城是怎么个法？”我问道。
　　“不知道，他们目前来，还是按兵不动。”金赤乌道。
第四百七十二章十八罗汉
　　上古五族的复出，势必会让整个东方的势力重新划分，这直接损伤的就是四方城的利益，扶摇和朝歌两城上一次为了丹药和丹方出卖了开阳城，但是这一次其他四族如果真的复出，有了金族的前车之鉴，帝天和西门无双肯定能想到这对他们的影响会有多大。
　　四方城将不复存在，取而代之的将是五族并起，所以这时候，他们的态度非常重要，假如现在朝歌城和扶摇城联手帮开阳城与联军对抗，那东方势必会陷入一场混战当中，就算最后联军勉强取胜，却会瞬间失去与西方对方的资本。
　　一想到这个，我立马就一阵头大，金赤乌所谓的破而后立，非但是把我的身体给破而后立了，整个天元大陆的东方更是被我们这一手给搅合的一团乱麻。
　　其他四族不肯归降于我，扶摇城与朝歌城态度不明，西方虎视眈眈，现在等着我去做的事情，实在是太多太多。
　　我也切身的理解了，你的位置在哪里，你肩上的担子就会有多重，我是被金赤乌和上官家族推出来做这个天下共主，那这些问题，都将是我要考虑的事情。
　　所以我此时的脑子，根本就一刻都不能停，我琢磨了半天，最后对金赤乌道：“金老哥，派人给朝歌和扶摇两城送信，就我会在不日拜访帝天和西门无双两位城主，我刚答应了你会给其他四族的族长送去道树精华，答应了我肯定会给，而且我知道时间刻不容缓，但是此事却必须先缓一缓，一切都等我从朝歌和扶摇二城回来之后。”
　　金赤乌看了看我点头道：“我明白。他们已经沉睡万年，再睡一睡也是没有关系的。”
　　我点了点头道：“还有，给天机阁还有天元药坊送信，他们可以选择不见我，但是告诉他们，不管他们是什么立场，一荣俱荣，一损俱损，在东方的事情还没有尘埃落定之前，我希望九重天上可以给西方一些压力。”
　　金赤乌点了点头道：“好。叶兄弟，经此之战，我发现你成熟了很多。”
　　我苦笑道：“不是我要成熟，我倒宁愿我还什么都不管呢，但是现在成吗？”
　　金赤乌哈哈大笑道：“男儿当征战沙场，如此才有意义，不是吗？”
　　金赤乌的话刚完，大哥和傲天就从那边往我这边走来，金赤乌看到之后，告辞去做我安排的事情，大哥看着我，一脸的笑意道：“不错嘛，不是要夸你，也不怕你骄傲，现在真的成熟了不少。”
　　“大哥！怎么你也这么？”我道。
　　大哥笑了笑，拍了拍我的肩膀道：“身体还好吗？”
　　我点了点头道：“目前来还行，不过不经真枪实弹的战斗，还真的不知道自己到底是怎么样的。”
　　大哥道：“你其实已经做的足够好，我想都没敢想，你竟然成长到了现在的境地，若不是你的身体出现的问题，慕容九鼎恐怕不会是你的对手。”
　　“这是一个跳不出的魔咒。”我道。
　　“不，叶子，现在有一个办法，可以解决现在的问题，你愿意试一试吗？”大哥看着我道。
　　“什么办法？”我立马来了兴致问道。
　　“你的问题，没有出现在修为之上，而是你的身体无法承受你体内霸道的力量，可是你别忘了傲天前辈，他是体修之祖，体修一脉最为强横的，就是他的身体。”大哥道。
　　“你的意思是，让我跟着傲天前辈体修，以达到身体的强横？”我问道，我感觉这似乎也是一个路子，现在的我，不敢再继续修炼天碑秘诀，三行之力，不融合我能勉强承受，而一旦道果结出第四个果实的时候，估计那时候就是我的死期。在这段时间里，我若是能跟着傲天更加强壮自己的体魄，或许也是一条出路。
　　“体修一途，比起修炼来，更加的没有蹊径，这其中复出的艰辛我自然相信你能够承受，可是需要的时间，则更加的漫长，而你现在最缺少的就是时间，所以必须要在没有捷径的路上，找一条捷径出来，因为你现在面对的情况，必须要你有一个强大无比的战力来应对。你没有时间了。”大哥道。
　　我瞬间一头雾水的问道：“那你的意思是？”
　　“傲天前辈，有着这天元大陆最为强横的身体，当年，敖天策曾经找过他，曾经跟傲天前辈做过一个交易，假如在你无法承受你身体的力度，出现了跟他一样的问题的时候，傲天前辈要帮你一把。”大哥道。
　　我这时候，忽然涌现出了一股子别样的感觉，因为我感觉到了大哥所的没有捷径的捷径到底是什么，大哥也看穿了我的想法，他道：“傲天前辈，可以把这一身的强横体魄，送给你。”
　　大哥完这句话之后，我看了看那在黑袍之中的傲天，此时的傲天，只是一幅骷髅而已，他笑道：“子，你的兄长对你是真的不错，我的这身烂骨头，本来是要留给他的，虽然是烂骨头，估计你也知道这意味着什么，想不到啊想不到，这子脾气比我还倔，竟然要把这天大的机缘送给你。”
　　得了傲天的确认之后，我立马就摆手道：“不行，绝对不行，大哥，在地球上，我已经欠你太多太多了。”
　　大哥对我笑道：“你我是兄弟，什么欠不欠的，若不是你赠我龙元为我筑基，我也不可能这么快就成长，再者，你也知道我的脾气，我还是喜欢自己得来的东西。而你不一样，我不是你喜欢不劳而获，而是你的情况特殊。”
　　“那也不行，这件事没得商量。而且我感觉这事情并不靠谱，大哥，实不相瞒，这一次，不仅仅是我在这个世界的父亲敖天策为我留下了东西，那道德天尊老子更是在我身体里种下了种子，我相信我会找到一条出路，一条突破我身体魔咒的路，但是绝对不是得傲天前辈的身体，如果可以的话，我倒是希望傲天前辈可以教我体修之法。”我道。
　　大哥看着我，我知道他的脾气，他未尝不知道我的脾气，他叹气道：“可是现在的情况，你将如何应对？”
　　“这情况看似复杂，其实也简单，那上古四族是有骄傲，但是他们却与西方不共戴天，那朝歌城和扶摇城其实也已经无路可走，他们要么跟慕容九鼎一样叛逃西方，要么就只有归顺。”我道。
　　那傲天大笑道：“你们这两兄弟也真的是，还真的是不把我放在眼里，这么好的一身烂骨头，你们互相谦让也就算了，竟然一个比一个不稀罕的，真当我愿意给啊？！你们知不知道你们这话要是传出去，多少天下人都要恨铁不成钢的把你们俩踩死？”
　　我看着傲天笑道：“傲天前辈，虽然我没有接触体修，却也知道，您能与整个天元大陆，甚至整个天下正道背道而驰走出一条绝不可能的路子出来，明您是一个有绝对的大毅力的人，如果我们两兄弟真的会接受您的这一身骨头，您还会看的起我们吗？”
　　那傲天的“骷髅”脑袋里闪着一道白光，他笑道：“的也是，我傲天看中的人，就应该有自己的傲气才行。行了，不耽误你们两兄弟聊天了，我得出去转转。”
　　等傲天走后，大哥看着我，他叹气道：“你不应该如此倔强。”
　　“我们都一样，不是吗？”我笑道。
　　他看了看我道：“把胖子和东方叔他们都叫回来吧还有七，你现在需要帮手。”
　　“恩，好。”我道。
　　大哥接着看着我，他的眼睛里写满了担忧，也有希望，现在的大哥，跟在地球上已经性格变化很大，或许在地球上，他会感觉到压抑，但是在这个世界，他的天性得到了释放，他需要的，就是这样的一个环境，这样的一个世界。
　　——傲天在跟我和大哥告辞之后就不知去向，天机阁很快就有了回应，并且胖子也回来了，顺便回来的，还有胖子的大师兄林鸦，林鸦什么话都没，但是他来，跟着胖子一起住下来，就明了天机阁的态度。
　　而天元药行的先生，竟然答应了要见我，虽然他的架子很大，要我去天元药行去见他，对于这个绝顶高手还是我的救命恩人来，这也并不过分，我准备了一下就要去见他，这时候，胖子跟金赤乌都不放心，要跟着我一起去，因为这个先生实在是太过神秘了点。
　　最后，我只带了胖子，带胖子是因为要胖子去探一下这个先生的底细，至于金赤乌，如果真的打起来的话，现在的金赤乌去与不去，其实改变不了局面。
　　到了天元药行，不得不，现在天元药行的生意是真的好，我更佩服的是天元药行的产量，要知道，进阶丹还有一些其他的丹药，需要的药材都是非常紧缺和珍贵的，但是这个天元药行却可以量产进阶丹。
　　胖子去拿起进阶丹在鼻子底下闻了闻，低声对我道：“师门之中也有丹宗，但是地球上已经很难有灵气充沛的药材了，所以丹宗在玉皇道可以是形同虚设，但是我可以确定，这就是道教炼制的丹药，古月药行的炼丹方法其实很差劲，他们更依赖药材本身的灵性，而道教的一些丹方却完全不一样，就和中医一样，一些寻常的药材，组合到一起就会有奇效，所以他们能量产也不奇怪。”
　　就在这时候，有一个厮走了过来，道：“先生请二位上楼。”
　　这天元药行，建有九楼，由此可见这个人肯定是跟道教有莫大的关系，因为只有道教的人，才会非常在乎这个九字。
　　先生所在的位置，就在顶层。
　　到了这个楼上，我仿若是回到了地球上一样，因为这九楼，有一股子幽香，是地球上很多人都喜欢的檀香味道。
　　我轻轻的推开了门，看到了一个燃烧的香炉，还有那个正在打坐的黑袍先生。在先生的面前，还有一个丹炉，里面火势很旺。
　　先生指了指蒲团道：“坐。”
　　“丹炉里面没东西，生火干什么？”胖子问道，他这个人到哪里都不会怯生。
　　“我想炼一味药，但是还缺药材。”先生轻声道。
　　“以先生之能，还会缺药材吗？”我笑道。
　　“其他的药材已经备齐，唯独缺主药，主药需要五行道果。”先生道。
　　他这句话的，胖子几乎是下意识的挡在了我的身前，而我也是浑身汗毛直立。
　　不过我还是微笑着推开胖子道：“先生笑了，若是需要，随时取走便是，我不会反抗，也自知反抗不了。”
第四百七十三章醒来
　　“既然是做药引，自然是需要五味药材齐聚，现在才三味，若是拿了，岂不是杀鸡取卵？”先生依旧是轻声的道。
　　这时候，胖子似乎也听出了这个先生话里其他的意思，我看着先生，看不清楚他在黑袍下的脸，他的修为境界在我之上，所以想要在我面前隐藏真容的话十分简单，我慢慢的琢磨他话里的意思，感觉或许先生是在对我提示着什么。
　　并非是他要拿我的五行道果炼丹，而是他在提醒我，最终我的下场会是如此。
　　所以我一步跨在了胖子的身前，看着这个先生道：“三味虽然少了点，起码我现在是束手就擒，若是到五味都成熟的时候，我改变主意不肯把这五行道果给拿出来了，那时候先生会如何办？”
　　“卵既然成熟，到那时候，又何来杀鸡取卵？”先生道，他话，依旧是不带任何的波澜。
　　我看了看这个先生，如果之前只是猜测的话，那他这句话提示的意思就更加的明显，不过这也跟我之前想的一样，会有人在我体内的五行道果成熟的时候把我干掉取走这五行道果，我对着这个先生抱了抱拳道：“谢先生了。”
　　那人没有丝毫的客气，只是轻轻的点了点头，之后看着胖子道：“我不是很喜欢你这个人。”
　　本来胖子好不容易安静下来，忽然的这句话把胖子给搞懵了，但是胖子这脾气，哪怕是天王老子在他面前这句话他也不能忍，所以在他回味过后道：“操！胖爷我给你三分面子你还真把自己当人物了，你不喜欢胖爷我，胖爷我还不喜欢你呢，叶子，你别对胖爷我眨眼，我知道我打不过他，得，胖爷我走还不行吗？”
　　胖子这人一火起来是什么话直接就往外面丢，我还真的怕这先生一怒之下跟胖子二人动起手来了，好在这个先生面对胖子的话也没有真的发怒，胖子在完这句话之后也是对我交代道：“叶子，胖爷我就在门口候着，绝不偷听，先好，咱们现在虽然还不够强，但是绝对不受气，一点气都不受！这家伙要是还阴阳怪气的，咱们马上就走。”
　　胖子走出去之后，我不好意思的对先生道：“我这兄弟就是这个脾气。”
　　那先生似乎根本就不把这件事放在心上，他手一招，有一个檀木茶盘飘落在我二人之间，再一招手，茶具茶水自然而来，如同变戏法一般看的人眼花缭乱的，就在我迷瞪的时候，一杯清茶已经到了我的面前，我道：“谢了。”
　　“想要突破你当前的困境，单有傲天的体修之法远远不够，还需要西域的金刚不坏之身。若傲天的体修之法为人法，西域的金刚不坏之身是为佛法，你本身龙族身体得了道树加持是为道法，想要五行合一，需要人佛道三法合一方能承受。”先生放下第一杯茶道。
　　这个先生，果然是个大智慧大能力之人，起码是迄今为止，唯一一个可以非常肯定的给我指出一条明路的人。
　　“傲天前辈的体修之法问题不大，大哥跟傲天前辈算是师徒又算是莫逆之交，傲天前辈也答应传授，不过西域的金刚不坏之身，这有点难，西域对我的态度不是很好。”我道。
　　“这我不管，路给你指出来，怎么走是你自己的事情。”先生道。
　　他话就是这么直接，我愣了一下，随即释然。
　　这时候，先生拿出了第二杯茶道：“青龙临死前，留下天碑秘法，这个天碑秘法到底是青龙修炼之法，还是青龙设下的一个局，迄今为止，哪怕是三尊也不能定夺，但是却因天碑秘法之玄妙，值得一试，这句话，你当明白才好。”
　　他的这句话，真的让我皱起了眉头，先生无疑是知道我那个梦境的，实际上我一开始想找这个先生确定的也是这一点，而他的这句话，算不算是给我一个解答？
　　天碑秘法，到底是青龙的修炼之法，还是青龙祖宗的一个局？修炼天碑秘法之人，最后都得为他的重生而死？而且这一切，竟然还只是因为天碑秘法的玄妙而值得一试？
　　我到底，依旧是那些至强者的一个试验品罢了？若是以往，我想起这个肯定会变的非常的颓然，不过现在我对这个已经是习惯了，实际上，这事要换做是我，我也愿意去试一试。
　　“谢了。”我再次对他抱拳道。
　　先生拿起了第三杯茶，他犹豫了片刻，道：“西域乃是西方圣王孔宣的埋骨之地，西域经营多年，不仅仅是为了天元的五行天碑，还要以众生之力信念之力加持复活孔宣，那孔宣法力无边，天下之大，其一人可往，若是让他回到九重天上，东方岌岌可危，所以此次，无论是天庭还是三教，都会对你倾囊相助，势必要在孔宣复活之前，拿下西方。”
　　等先生把这杯茶放下之后，他似乎就不愿意再继续话。三杯茶，也只有这三句话而已，不过其实我已经很满足了，他给我指了一条明路，为我解了那个几乎成为我心魔的梦，更是送了一个倾囊相助四字给我，我还有什么可想？
　　我站了起来，对他道：“先生，那我先回去了。”
　　先生点了点头道：“以后有什么事情，都可以与楼下的大掌柜直接商量，这天元药行，以后便是你的天元药行，我不会再插手去管，我自九重天而来，天地间有大道规则，九重天乃至高神界，由九重天来到天元，一身修为被大道压制，若是动手，定然受大道所伤，所以我不会出手帮你，一切都要靠你自己。”
　　这个消息，更是让我欣喜无比，我对他点头道：“谢了。”
　　这可能是我见到这个先生之后对他的第三句谢了，等到了门口的时候，胖子还是一个人坐着生闷气，等我们下了楼，那楼下的所有伙计厮众人，这些天元药行之人，在看到我之后纷纷跪倒。
　　这些人或许是早就得了先生的口谕，以后这天元药行，就是真的归我一个人所有了？
　　我看到了跪在那最中间的掌柜的，我对他招了招手道：“你过来。”
　　那掌柜的走到我的面前，这时候我才发现，这天元药行的伙计们，一个个的脸上的表情都非常的木讷，似乎只是一个躯壳，只是提线木偶一般。
　　“有点像茅山一派的撒豆成兵之术，这个先生，肯定是跟地球上的茅山一脉有渊源，怪不得我感觉气息这么的熟悉。”胖子道。
　　“我倒是感觉有点九幽之主的意思。”我道。
　　我们俩就在这掌柜的面前对话，这掌柜的眼睛都不眨一下，几乎是目不斜视，若他真的是个正常人的话，那养气功夫是真的不弱。
　　“以后你听他的，这位胖子的，整个天元药行，你是掌柜的，他是大掌柜的。”我直接对他道。
　　那掌柜的点了点头，看这个样子，他还真的不像是一个正常人。
　　“你这是干什么？人家刚送给你，你转手送给我干嘛？！”胖子惊道。
　　“走，出去。”我对胖子道。
　　走出了天元药行，因为在这天元药行的收获，我不禁心情大好，我勾起了胖子的肩膀道：“胖爷，现在的我们已经没有丝毫的退路了，这他娘的比黄袍加身还要可怕，要么死，要么我就要带头打仗，改变不了，那就既来之则安之，我现在大概看明白了，地球上也好，这个天元大陆也罢，打架都是要用钱的，还有大量的物资，甚至现在笼络即将复苏的其他四族，稳住扶摇城和朝歌城，我们最大的依仗就是这天元药行，这是我们的后方，最为稳固的后方，天元药行要是崩了，一切都白搭了，你明白吧？”
第四百七十四章一步步来
　　上古五族的复出，势必会让整个东方的势力重新划分，这直接损伤的就是四方城的利益，扶摇和朝歌两城上一次为了丹药和丹方出卖了开阳城，但是这一次其他四族如果真的复出，有了金族的前车之鉴，帝天和西门无双肯定能想到这对他们的影响会有多大。
　　四方城将不复存在，取而代之的将是五族并起，所以这时候，他们的态度非常重要，假如说现在朝歌城和扶摇城联手帮开阳城与联军对抗，那东方势必会陷入一场混战当中，就算最后联军勉强取胜，却会瞬间失去与西方对方的资本。
　　一想到这个，我立马就一阵头大，金赤乌所谓的破而后立，非但是把我的身体给破而后立了，整个天元大陆的东方更是被我们这一手给搅合的一团乱麻。
　　其他四族不肯归降于我，扶摇城与朝歌城态度不明，西方虎视眈眈，现在等着我去做的事情，实在是太多太多。
　　我也切身的理解了，你的位置在哪里，你肩上的担子就会有多重，我是被金赤乌和上官家族推出来做这个天下共主，那这些问题，都将是我要考虑的事情。
　　所以我此时的脑子，根本就一刻都不能停，我琢磨了半天，最后对金赤乌说道：“金老哥，派人给朝歌和扶摇两城送信，就说我会在不日拜访帝天和西门无双两位城主，我刚答应了你会给其他四族的族长送去道树精华，答应了我肯定会给，而且我知道时间刻不容缓，但是此事却必须先缓一缓，一切都等我从朝歌和扶摇二城回来之后。”
　　金赤乌看了看我点头道：“我明白。他们已经沉睡万年，再睡一睡也是没有关系的。”
　　我点了点头道：“还有，给天机阁还有天元药坊送信，他们可以选择不见我，但是告诉他们，不管他们是什么立场，一荣俱荣，一损俱损，在东方的事情还没有尘埃落定之前，我希望九重天上可以给西方一些压力。”
　　金赤乌点了点头道：“好。叶兄弟，经此之战，我发现你成熟了很多。”
　　我苦笑道：“不是我要成熟，我倒宁愿我还什么都不管呢，但是现在成吗？”
　　金赤乌哈哈大笑道：“男儿当征战沙场，如此才有意义，不是吗？”
　　金赤乌的话刚说完，大哥和傲天就从那边往我这边走来，金赤乌看到之后，告辞去做我安排的事情，大哥看着我，一脸的笑意道：“不错嘛，不是要夸你，也不怕你骄傲，现在真的成熟了不少。”
　　“大哥！怎么你也这么说？”我道。
　　大哥笑了笑，拍了拍我的肩膀道：“身体还好吗？”
　　我点了点头道：“目前来说还行，不过不经真枪实弹的战斗，还真的不知道自己到底是怎么样的。”
　　大哥道：“你其实已经做的足够好，我想都没敢想，你竟然成长到了现在的境地，若不是你的身体出现的问题，慕容九鼎恐怕不会是你的对手。”
　　“这是一个跳不出的魔咒。”我道。
　　“不，叶子，现在有一个办法，可以解决现在的问题，你愿意试一试吗？”大哥看着我道。
　　“什么办法？”我立马来了兴致问道。
　　“你的问题，没有出现在修为之上，而是你的身体无法承受你体内霸道的力量，可是你别忘了傲天前辈，他是体修之祖，体修一脉最为强横的，就是他的身体。”大哥说道。
　　“你的意思是，让我跟着傲天前辈体修，以达到身体的强横？”我问道，我感觉这似乎也是一个路子，现在的我，不敢再继续修炼天碑秘诀，三行之力，不融合我能勉强承受，而一旦道果结出第四个果实的时候，估计那时候就是我的死期。在这段时间里，我若是能跟着傲天更加强壮自己的体魄，或许也是一条出路。
　　“体修一途，比起修炼来说，更加的没有蹊径，这其中复出的艰辛我自然相信你能够承受，可是需要的时间，则更加的漫长，而你现在最缺少的就是时间，所以必须要在没有捷径的路上，找一条捷径出来，因为你现在面对的情况，必须要你有一个强大无比的战力来应对。你没有时间了。”大哥说道。
　　我瞬间一头雾水的问道：“那你的意思是？”
　　“傲天前辈，有着这天元大陆最为强横的身体，当年，敖天策曾经找过他，曾经跟傲天前辈做过一个交易，假如在你无法承受你身体的力度，出现了跟他一样的问题的时候，傲天前辈要帮你一把。”大哥道。
　　我这时候，忽然涌现出了一股子别样的感觉，因为我感觉到了大哥所说的没有捷径的捷径到底是什么，大哥也看穿了我的想法，他道：“傲天前辈，可以把这一身的强横体魄，送给你。”
　　大哥说完这句话之后，我看了看那在黑袍之中的傲天，此时的傲天，只是一幅骷髅而已，他笑道：“小子，你的兄长对你是真的不错，我的这身烂骨头，本来是要留给他的，虽然是烂骨头，估计你也知道这意味着什么，想不到啊想不到，这小子脾气比我还倔，竟然要把这天大的机缘送给你。”
　　得了傲天的确认之后，我立马就摆手道：“不行，绝对不行，大哥，在地球上，我已经欠你太多太多了。”
　　大哥对我笑道：“你我是兄弟，说什么欠不欠的，若不是你赠我龙元为我筑基，我也不可能这么快就成长，再者说，你也知道我的脾气，我还是喜欢自己得来的东西。而你不一样，我不是说你喜欢不劳而获，而是你的情况特殊。”
　　“那也不行，这件事没得商量。而且我感觉这事情并不靠谱，大哥，实不相瞒，这一次，不仅仅是我在这个世界的父亲敖天策为我留下了东西，那道德天尊老子更是在我身体里种下了种子，我相信我会找到一条出路，一条突破我身体魔咒的路，但是绝对不是得傲天前辈的身体，如果可以的话，我倒是希望傲天前辈可以教我体修之法。”我道。
　　大哥看着我，我知道他的脾气，他未尝不知道我的脾气，他叹气道：“可是现在的情况，你将如何应对？”
　　“这情况看似复杂，其实也简单，那上古四族是有骄傲，但是他们却与西方不共戴天，那朝歌城和扶摇城其实也已经无路可走，他们要么跟慕容九鼎一样叛逃西方，要么就只有归顺。”我道。
　　那傲天大笑道：“你们这两兄弟也真的是，还真的是不把我放在眼里，这么好的一身烂骨头，你们互相谦让也就算了，竟然一个比一个不稀罕的，真当我愿意给啊？！你们知不知道你们这话要是传出去，多少天下人都要恨铁不成钢的把你们俩踩死？”
　　我看着傲天笑道：“傲天前辈，虽然我没有接触体修，却也知道，您能与整个天元大陆，甚至说整个天下正道背道而驰走出一条绝不可能的路子出来，说明您是一个有绝对的大毅力的人，如果我们两兄弟真的会接受您的这一身骨头，您还会看的起我们吗？”
　　那傲天的“骷髅”脑袋里闪着一道白光，他笑道：“说的也是，我傲天看中的人，就应该有自己的傲气才行。行了，不耽误你们两兄弟聊天了，我得出去转转。”
　　等傲天走后，大哥看着我，他叹气道：“你不应该如此倔强。”
　　“我们都一样，不是吗？”我笑道。
　　他看了看我道：“把胖子和东方叔他们都叫回来吧还有小七，你现在需要帮手。”
　　“恩，好。”我道。
　　大哥接着看着我，他的眼睛里写满了担忧，也有希望，现在的大哥，跟在地球上已经性格变化很大，或许在地球上，他会感觉到压抑，但是在这个世界，他的天性得到了释放，他需要的，就是这样的一个环境，这样的一个世界。
　　——傲天在跟我和大哥告辞之后就不知去向，天机阁很快就有了回应，并且胖子也回来了，顺便回来的，还有胖子的大师兄林鸦，林鸦什么话都没说，但是他来，跟着胖子一起住下来，就说明了天机阁的态度。
　　而天元药行的先生，竟然答应了要见我，虽然他的架子很大，要我去天元药行去见他，对于这个绝顶高手还是我的救命恩人来说，这也并不过分，我准备了一下就要去见他，这时候，胖子跟金赤乌都不放心，要跟着我一起去，因为这个先生实在是太过神秘了点。
　　最后，我只带了胖子，带胖子是因为要胖子去探一下这个先生的底细，至于说金赤乌，如果真的打起来的话，现在的金赤乌去与不去，其实改变不了局面。
　　到了天元药行，不得不说，现在天元药行的生意是真的好，我更佩服的是天元药行的产量，要知道，进阶丹还有一些其他的丹药，需要的药材都是非常紧缺和珍贵的，但是这个天元药行却可以量产进阶丹。
　　胖子去拿起进阶丹在鼻子底下闻了闻，低声对我说道：“师门之中也有丹宗，但是地球上已经很难有灵气充沛的药材了，所以丹宗在玉皇道可以说是形同虚设，但是我可以确定，这就是道教炼制的丹药，古月药行的炼丹方法其实很差劲，他们更依赖药材本身的灵性，而道教的一些丹方却完全不一样，就和中医一样，一些寻常的药材，组合到一起就会有奇效，所以他们能量产也不奇怪。”
　　就在这时候，有一个小厮走了过来，道：“先生请二位上楼。”
　　这天元药行，建有九楼，由此可见这个人肯定是跟道教有莫大的关系，因为只有道教的人，才会非常在乎这个九字。
　　先生所在的位置，就在顶层。
　　到了这个楼上，我仿若是回到了地球上一样，因为这九楼，有一股子幽香，是地球上很多人都喜欢的檀香味道。
　　我轻轻的推开了门，看到了一个燃烧的香炉，还有那个正在打坐的黑袍先生。在先生的面前，还有一个丹炉，里面火势很旺。
　　先生指了指蒲团道：“坐。”
　　“丹炉里面没东西，生火干什么？”胖子问道，他这个人到哪里都不会怯生。
　　“我想炼一味药，但是还缺药材。”先生轻声道。
　　“以先生之能，还会缺药材吗？”我笑道。
　　“其他的药材已经备齐，唯独缺主药，主药需要五行道果。”先生道。
　　他这句话说的，胖子几乎是下意识的挡在了我的身前，而我也是浑身汗毛直立。
　　不过我还是微笑着推开胖子道：“先生说笑了，若是需要，随时取走便是，我不会反抗，也自知反抗不了。”
第四百七十五章三杯茶
　　“既然是做药引，自然是需要五味药材齐聚，现在才三味，若是拿了，岂不是杀鸡取卵？”先生依旧是轻声的说道。
　　这时候，胖子似乎也听出了这个先生话里其他的意思，我看着先生，看不清楚他在黑袍下的脸，他的修为境界在我之上，所以想要在我面前隐藏真容的话十分简单，我慢慢的琢磨他话里的意思，感觉或许先生是在对我提示着什么。
　　并非是他要拿我的五行道果炼丹，而是他在提醒我，最终我的下场会是如此。
　　所以我一步跨在了胖子的身前，看着这个先生道：“三味虽然少了点，起码我现在是束手就擒，若是到五味都成熟的时候，我改变主意不肯把这五行道果给拿出来了，那时候先生会如何办？”
　　“卵既然成熟，到那时候，又何来杀鸡取卵？”先生说道，他说话，依旧是不带任何的波澜。
　　我看了看这个先生，如果说之前只是猜测的话，那他这句话提示的意思就更加的明显，不过这也跟我之前想的一样，会有人在我体内的五行道果成熟的时候把我干掉取走这五行道果，我对着这个先生抱了抱拳道：“谢先生了。”
　　那人没有丝毫的客气，只是轻轻的点了点头，之后看着胖子道：“我不是很喜欢你这个人。”
　　本来胖子好不容易安静下来，忽然的这句话把胖子给搞懵了，但是胖子这脾气，哪怕是天王老子在他面前说这句话他也不能忍，所以在他回味过后道：“操！胖爷我给你三分面子你还真把自己当人物了，你不喜欢胖爷我，胖爷我还不喜欢你呢，叶子，你别对胖爷我眨眼，我知道我打不过他，得，胖爷我走还不行吗？”
　　胖子这人一火起来是什么话直接就往外面丢，我还真的怕这先生一怒之下跟胖子二人动起手来了，好在这个先生面对胖子的话也没有真的发怒，胖子在说完这句话之后也是对我交代道：“叶子，胖爷我就在门口候着，绝不偷听，先说好，咱们现在虽然还不够强，但是绝对不受气，一点气都不受！这家伙要是还阴阳怪气的，咱们马上就走。”
　　胖子走出去之后，我不好意思的对先生说道：“我这兄弟就是这个脾气。”
　　那先生似乎根本就不把这件事放在心上，他手一招，有一个檀木茶盘飘落在我二人之间，再一招手，茶具茶水自然而来，如同变戏法一般看的人眼花缭乱的，就在我迷瞪的时候，一杯清茶已经到了我的面前，我道：“谢了。”
　　“想要突破你当前的困境，单有傲天的体修之法远远不够，还需要西域的金刚不坏之身。若说傲天的体修之法为人法，西域的金刚不坏之身是为佛法，你本身龙族身体得了道树加持是为道法，想要五行合一，需要人佛道三法合一方能承受。”先生放下第一杯茶道。
　　这个先生，果然是个大智慧大能力之人，起码是迄今为止，唯一一个可以非常肯定的给我指出一条明路的人。
　　“傲天前辈的体修之法问题不大，大哥跟傲天前辈算是师徒又算是莫逆之交，傲天前辈也答应传授，不过西域的金刚不坏之身，这有点难，西域对我的态度不是很好。”我道。
　　“这我不管，路给你指出来，怎么走是你自己的事情。”先生说道。
　　他说话就是这么直接，我愣了一下，随即释然。
　　这时候，先生拿出了第二杯茶道：“青龙临死前，留下天碑秘法，这个天碑秘法到底是青龙修炼之法，还是青龙设下的一个局，迄今为止，哪怕是三尊也不能定夺，但是却因天碑秘法之玄妙，值得一试，这句话，你当明白才好。”
　　他的这句话，真的让我皱起了眉头，先生无疑是知道我那个梦境的，实际上我一开始想找这个先生确定的也是这一点，而他的这句话，算不算是给我一个解答？
　　天碑秘法，到底是青龙的修炼之法，还是青龙祖宗的一个局？修炼天碑秘法之人，最后都得为他的重生而死？而且这一切，竟然还只是因为天碑秘法的玄妙而值得一试？
　　我说到底，依旧是那些至强者的一个试验品罢了？若是以往，我想起这个肯定会变的非常的颓然，不过现在我对这个已经是习惯了，实际上，这事要换做是我，我也愿意去试一试。
　　“谢了。”我再次对他抱拳道。
　　先生拿起了第三杯茶，他犹豫了片刻，道：“西域乃是西方圣王孔宣的埋骨之地，西域经营多年，不仅仅是为了天元的五行天碑，还要以众生之力信念之力加持复活孔宣，那孔宣法力无边，天下之大，其一人可往，若是让他回到九重天上，东方岌岌可危，所以此次，无论是天庭还是三教，都会对你倾囊相助，势必要在孔宣复活之前，拿下西方。”
　　等先生把这杯茶放下之后，他似乎就不愿意再继续说话。三杯茶，也只有这三句话而已，不过其实我已经很满足了，他给我指了一条明路，为我解了那个几乎成为我心魔的梦，更是送了一个倾囊相助四字给我，我还有什么可想？
　　我站了起来，对他说道：“先生，那我先回去了。”
　　先生点了点头道：“以后有什么事情，都可以与楼下的大掌柜直接商量，这天元药行，以后便是你的天元药行，我不会再插手去管，我自九重天而来，天地间有大道规则，九重天乃至高神界，由九重天来到天元，一身修为被大道压制，若是动手，定然受大道所伤，所以我不会出手帮你，一切都要靠你自己。”
　　这个消息，更是让我欣喜无比，我对他点头道：“谢了。”
　　这可能是我见到这个先生之后对他说的第三句谢了，等到了门口的时候，胖子还是一个人坐着生闷气，等我们下了楼，那楼下的所有伙计小厮众人，这些天元药行之人，在看到我之后纷纷跪倒。
　　这些人或许是早就得了先生的口谕，以后这天元药行，就是真的归我一个人所有了？
　　我看到了跪在那最中间的掌柜的，我对他招了招手道：“你过来。”
　　那掌柜的走到我的面前，这时候我才发现，这天元药行的伙计们，一个个的脸上的表情都非常的木讷，似乎只是一个躯壳，只是提线木偶一般。
　　“有点像茅山一派的撒豆成兵之术，这个先生，肯定是跟地球上的茅山一脉有渊源，怪不得我感觉气息这么的熟悉。”胖子道。
　　“我倒是感觉有点九幽之主的意思。”我道。
　　我们俩就在这掌柜的面前对话，这掌柜的眼睛都不眨一下，几乎是目不斜视，若他真的是个正常人的话，那养气功夫是真的不弱。
　　“以后你听他的，这位胖子的，整个天元药行，你是掌柜的，他是大掌柜的。”我直接对他道。
　　那掌柜的点了点头，看这个样子，他还真的不像是一个正常人。
　　“你这是干什么？人家刚送给你，你转手送给我干嘛？！”胖子惊道。
　　“走，出去说。”我对胖子说道。
　　走出了天元药行，因为在这天元药行的收获，我不禁心情大好，我勾起了胖子的肩膀道：“胖爷，现在的我们已经没有丝毫的退路了，这他娘的比黄袍加身还要可怕，要么死，要么我就要带头打仗，改变不了，那就既来之则安之，我现在大概看明白了，地球上也好，这个天元大陆也罢，打架都是要用钱的，还有大量的物资，甚至现在笼络即将复苏的其他四族，稳住扶摇城和朝歌城，我们最大的依仗就是这天元药行，这是我们的后方，最为稳固的后方，天元药行要是崩了，一切都白搭了，你明白吧？”
　　“兵马未动粮草先行，这么简单的道理胖爷我能不明白？”胖子白了我一眼道。
　　“所以我把它交给你，你是我最信任的人，还有，你懂这个，你脑子里也有丹方，所以，你是最适合的。”我道。
第四百七十六章毛骨悚然
　　先生的倾囊相助让我真的心情大好，在这混乱的局势中，无疑是雪中送炭一般，接下来，我们回到了金族圣地，在这个时候，我明显的感觉到我去一趟西域已经是势在必行之势，东西方的大战马上就要开启，韩雪的身世谜团是梗在我心中的一根刺，需要我去解开，李青这个光头也被带去了西域，他本身就是光头，剃度都不用剃直接就可以当一个僧人，还有就是那先生口中的金刚不坏之身。
　　既然去西域一趟已经是板上钉钉的事情，那在走之前，我肯定要把东方所有的事情都给安排妥当，我虽然是被别人强行的塞到这个位置上来的，但是既然在其位就要谋其政，现在我与整个东方都可以说是捆绑在一起一荣俱荣一损俱损。
　　金赤乌得知先生把整个天元药行都给我时候也是大吃一惊，这天元药行意味着什么，作为金族圣主的金赤乌不会不明白，他在惊喜过后问道：“那接下来呢？你准备怎么办？”
　　“我准备去一趟扶摇城与朝歌城，见一个帝天和西门无双，如果有可能的话，我还要去见一下那阴山学院的楚萧然，之后我准备去一趟西域。”我道。
　　我说完这句话之后，金赤乌明显有点怅然若失的样子，他叹气道：“我的那四位老兄弟，你不准备见一下吗？”
　　我眯起了眼，道：“既然他们摆明了不肯与我们联手，我肯赠给他们一个死而复生的机会已经够给面子了，还需要我去见他们吗？”
　　我这句话，说完之后我都愣住了，在不知不觉之中，我竟然融入了他们给我安排的这个天下共主的位置，我本身想给金赤乌解释一下，但是转念一想，既然我已经在这个位置上了，就必须要拿出在这个位置的气势才行，那四族之主非但是驳斥了金赤乌的面子，更是对我完全看不起，我更不能主动的去见他们，这反而让他们更加的瞧不起我。
　　这四族之主跟帝天和西门无双还不一样，想要折服他们，要的是实力，不然就要用道果来诱惑，不然其他的东西，对于他们这些异族圣主来说，不具备诱惑力。
　　金赤乌看了我一眼，他道：“是该如此，但是叶老弟，我相信有一天，他们定然会臣服于你，忠诚于你，就好像我们当年忠诚于神龙氏一样。”
　　我笑了笑道：“但愿如此。”
　　——三天后，一列车队从东海之边出发，走在最前面的两个人，一个人手提一把方天画戟，另一个人骑着一匹俊俏异常的黑马，如果仔细看的话，会发现那匹黑马绝非是寻常之马，它有着龙的三分姿态，有了龙族血统的，那就是龙马。
　　在这二人身后，有数十人，押着五辆马车，这五辆马车之上，装着五个箱子，这五个箱子从外面就能感受到里面那浓郁的灵气几乎要爆炸而出。
　　若是天下人知道这五辆马车上装的是什么东西的话，肯定会打破脑袋的也要前来抢夺，这五辆马车的五个箱子里面，装着天下修士无人不眼馋的进阶丹。
　　不过这天下的修士要是前来抢夺，看到为首的那两人，稍微有点眼力劲儿的恐怕就会直接退走，因为这两个人，一个是成名已久的青木城城主端木灵秀，而另外一个则是刚刚与天下第二的慕容九鼎大战了一场的龙族少主叶继欢。
　　对，就是我。
　　我们这一次要去的第一站，就是扶摇城的帝家，马车上的进阶丹，是我提了整个天元药行的库存，四百枚进阶丹，哪怕是天元药行的产量惊人，一时之间也只能拿出这么多的进阶丹药，更有两枚在我的身上，乃是神品的进阶丹，对于神阶高手的突破，大有裨益。这是我给扶摇城和朝歌城的见面礼。
　　我对端木灵秀道：“端木前辈，你说这见面礼，那帝天和西门无双会不会嫌弃？”
　　端木灵秀道：“经少主与慕容九鼎一战，帝天和西门无双已经见识到了少主的潜力，相信他们肯定不敢在少主面前造次，但是他们当年毕竟与天尊之死脱不了干系，更是率众逼死过龙族众人，就算少主说往事不再计较，他们肯定也会心有芥蒂，怕少主是日后算账。”
　　“这个我倒是不担心，我担心的是，西域的佛门，现在估计也已经派人到了这两城，就算没到也在路上，他们会不会开出更加诱惑的条件，比如说当年的不死妖王和石之轩，一入西域便是直接跨境。”我道。
　　端木灵秀摇了摇头道：“应该不会，一个人的境界虽然重要，但是西门无双和帝天这二人，他们自从跨入神阶当了城主之后，早已没有了当年的锐气，从这么多年他们可以跟在慕容九鼎身后为虎作伥就可以看的出来，他们一个个手握重兵，重兵才是他们的依仗，而并非是突破境界，从这一点上来看，慕容九鼎反而是比他们还要更强上一筹。他们现在心中第一忌惮往日之仇恨，第二忌惮的，就是五族并起之后天下势力的重新划分，那时候将没有四方城的概念，只有五族重出。要知道，对于他们来说，最重要的是权利，而非是其他，不过就算五族重出，四方城不在，并非所有的人都会加入五族之中，他们尚且可以保存实力，但是若是叛逃去了西方，那这么多年他们在东方的苦心经营，就会烟消云散。”
　　我听了端木灵秀的分析，只感觉一阵的头大，他说了半天，似乎帝天和西门无双的态度依旧是一点都不明了。
　　“那依你之见，该怎么处理？”我问道。
　　“不知道，但是我却知道，这事很难，很难很难。五族重出和四方城之间，必须做出一个选择。”端木灵秀道。
　　这时候，我深切的感觉到其实我的智商和能力，还真的有点无法应对眼前的乱局，端木灵秀所说的问题，也是我最近最为苦恼的问题。
　　五族的重出，必然会造成天下势力的重新划分，四方城将不复存在，开阳城已经将要灭掉自然不需多说，凤鸣城会不会答应我尚且不知道，更别说是朝歌和扶摇二城，这也是我为什么要说等我回去之后再给金赤乌拿道树精华的原因。
　　因为这个问题的无法理顺，我甚至感觉这一次，要无功而返，此去扶摇城的帝家，并不算远，但是因为问题没整明白，所以一路上走的并不快，一方面是因为问题，另一方面，我也想等西方的人若真的派人去了扶摇城的话，去的晚点才知道他们的底牌。
　　就这么兜兜转转，等到了扶摇城的时候，已经是十日之后，在扶摇城城外，有一个二流子嘴巴里叼了一根狗尾巴草挡在我们的车队之前，他的手中提着一把破剑，敲着地面道：“此山是我开，此树是我栽，要想从此过，留下买路财。”
　　我早已看清楚此人是谁，哪怕他现在蓬头垢面，我还是能一眼就认出他来，我笑道：“想要少侠让路，得多少灵石才行？”
　　“这四百枚进阶丹，还有那两枚神品进阶丹，给本少侠我留下，其他的东西老子还真的看不上！”那人道。
　　“上官无忌，几日不见，胃口不小啊，开阳城战事正浓，你这个主将却跑到这里，信不信老子治你个什么罪来着？让我想想？办事不力之罪呢，还是逃兵之罪？”我笑道。
　　那人干脆把刀一丢，道：“哎呀，龙族少主好大的王八之气，要治小人的罪啊！小人好害怕啊！求求你啊，杀了我吧！”
　　他这装疯卖傻，引的路人纷纷侧目，我笑骂道：“操你大爷，别玩了，上马！”
　　他站了起来甩了甩头发道：“不治老子的罪了？！”
　　我假装瞪眼道：“再废话一句，死罪可免，活罪难逃！”
　　他上了马，道：“有吃的吗？你们这些武夫啊不吃东西可以，要知道我可是一点修为都没有，一个文弱书生，可是不顶饿，为了跑在你们的前面，我三天三夜都没吃东西了，累死了八匹马啊！八匹！”
　　我们在城外找了一个酒馆下榻，他是真的饿了，一个人吃了四只桂花鸡，吃完之后，他抹了抹嘴道：“开阳城那边已经攻下来了，接下来就是收尾的事情，我在那就是大材小用，掐指一算，你定然因为朝歌和扶摇二城之事烦恼，而以你的脑子，定然是十分纠结想不明白，指不定还会办出什么错事，所以本少爷马不停蹄的赶了回来，为的就是怕你捅出什么篓子，谁知道你竟然已经出发了！”
　　我看着上官无忌，心里涌现出一个说不出的感觉，不得不说，上官无忌不算是我遇到的最聪明的人，最聪明的人应该是孙连城，不过孙连城的聪明更多的是小聪明，而上官无忌看似玩世不恭的背后，装的却是整个天元大陆的布局和板块。
　　我甚至感觉，整个天元大陆乱起来，才有上官无忌的用武之地，不乱的话，一个对修为毫无兴趣的他，可能会这么平凡而死，毕竟凡人的寿命比起武者来说差的太多。
　　“上官大才子有什么意见，洗耳恭听。”我道。
　　上官无忌道：“鱼与熊掌，不可兼得。”
　　我皱起了眉头，让左右都退下，更是包下了整个客栈，不一会儿，整个客栈里就只剩下了上官无忌，端木灵秀还有我三个人。
　　“那鱼与熊掌，选谁？”我问道。
　　“各有优势，其他的四族，他们手中有上古四族圣典，若是四方城解散，加上天元药行的帮助的话，四族很快就会像今日之金族一样崛起，假以时日，定然能够回到当年的鼎盛时期，而扶摇城与朝歌城，兵力加起来有六十万，除掉那些杂牌军，真的训练有素可以上战场打仗的，有四十万，这还不算这城主府的精锐战力。”上官无忌道。
　　“别说这些有的没的，说重点！”我道。
　　上官无忌又撕了一个鸡腿道：“若是天元药行帮上古五族的话，那选第一个，你没的选，因为就算没有你，有了那上古圣典，加上天元药行，四族也会齐头而飞，但是天元药行是你的，金族之所以快速的崛起，一方面有金族圣典的光芒，还有就是天元药行的鼎力相助，缺一不可，而现在，天元药行在你的手上，道树在你的肚子里，在四族的问题上，你应该更加占据主动。”
　　他打了一个嗝道：“可是四族的圣主，似乎不给你丝毫的面子嘛！”
　　我皱起了眉头，似乎摸到了这家伙的意思。
　　“五族重出已经是必然之势，谁也阻挡不了，你需要这其他四族的圣典和忠诚，可是这四族不听话，孩子不听话了，就要打屁股嘛，你不给他们道树，他们就是一堆烂骨头，打碎了就行了嘛！”上官无忌道。
　　“可是！”我道。
　　他摆了摆手道：“他们四位心高气傲，断然难以臣服，但是他们没想过，没有你，他们只是一堆枯骨？就算他们重生，不过当年一半的战力而已，你需要的，第一是他们的圣典，第二，只是五行之人到天仙之境，至于到天仙之境的是不是这四个人，不重要，对吧？”
　　“金赤乌若是死了，自然有慕容九鼎顶替，他们都死了，也会有新的金族之人出现扛起大旗，这四人死了，自然有其他的人进入地仙，之后进入天仙。所以不听话的人，要他们有什么用呢？”上官无忌道。
　　“破了这四人坟茔，除掉他们，拿出四族的圣典，四族圣典在你手上，你对四族就有绝对的控制权，不管天下变成了什么样，这天下都会牢牢的抓在你的手上！”上官无忌轻轻的说道。
　　他说的很轻。
　　我却忽然毛骨悚然。
第四百七十七章当杀？
　　我干脆不再插嘴说话，就听着上官无忌淡淡的说着，以前我知道他是巧舌如簧，但是却不知道在讲起纵横之术的时候依旧是头头是道，他说的很多东西，都让我难以接受，但是却也让我难以反驳。
　　按照上官无忌的意思，东西方必有一战，中间只有一个须弥山的天险，在两方都有所防备的时候，看似是主动出击的一方会占尽先机和便宜，但是东方却绝对不是最先挑起战争的那一个，因为开战，东方未必会输，但是若是东方横渡须弥山而去，那就是必死无疑的局面。就算如此，东西方的开战，东方胜出的几率也只有三成不到。
　　上官无忌说道：“这三成，还有一成是在你身上，你不要以为这时候把你推出来当成这东方的共主你感觉不对劲儿，其实这是必然，东方想要胜出，必须一统，以前的慕容九鼎可以一统四方城，但是蛮荒，北海妖族包括青木城皆不服于他，再加上他与西方的关系，他纵然是对西方并不亲近，却绝不敢开战，所以慕容九鼎肯定要死，不死于你手，也会死在天机老人手上，又或者是林八千，亦或者是那个天元药行的先生。所以就在你挑战慕容九鼎之前，我就知道他必死无疑，这些人不会让他活着，他自己也察觉到了这一点，所以才在那个时候选择强行冲击地仙，更是与西方联络的更加频繁，为整个慕容家族谋求退路。”
　　我不得不佩服上官无忌看问题的透彻，这些东西，他不说，我做梦都不会想到这一层面。
　　“所以推你出来，一方面你与南宫离的关系，与那蛮荒白姑娘的关系，与端木将军的关系，除了这个之外，你还是天尊敖天策之后，身有金龙之血，只有你才能让一直不参与世间冲突的蛮荒北海参战，加上你刚与慕容九鼎大战之后立下的威名，你这个共主，其实是实至名归的。”上官无忌道。
　　“谢谢夸奖了。”我道。
　　“既然是共主，东方一统又是势在必行，所以非常时期，你这个共主肯定要做非常之事，你知道慕容九鼎败在哪里吗？他败在为四方城之首，却不能真正的掌控四方城，你想想，若是此次，慕容九鼎联合其他三城，八十万大军压至东海，就凭你和金赤乌，哪怕加上北海，蛮荒，青木三方的兵马，依旧是完全不够看的，他败的地方，就是你要吸取教训的地方，整个东方的天下，你必须牢牢的抓在自己的手里。”上官无忌道。
　　我知道，上官无忌这是在给我洗脑，并且是非常强力的洗脑，可是我竟然连制止他的力气都没有，而且端木灵秀也一直听的非常入神。
　　“四方城归五族，可以让东方的实力强横，这也是大势所趋，未来的五族，不应该是上古五族，而应该是共主之下的五族，加上天元药行现在在你的手上，你简直是得天独厚的优越条件，别说那上古四族的族长不肯归降，就算是肯，他们定然心中也有傲气，未来也是隐患，但是你转念想想，如果这上古四族的族长，都是由你一手提拔的，并且他们的命脉掌握在你的手上的话，你是不是就算是掌控了天下？”上官无忌看着我道。
　　我深吸了一口气，也看着他道：“你直接说，该怎么做。”
　　上官无忌打了个哈欠道：“如果我是你，立马就派人请出你那个胖子朋友，先破那四族族长坟茔之前的护坟大阵，破了阵之后，把那四族族长的尸骨打为齑粉搓骨扬尘丢入东海之中，拿下那四族的圣典，这是其一，其二，许诺帝天为未来的木族圣主，西门无双为未来的土族圣主，他们二人现在不愿意的，无非就是丢掉现有的权利，可是他们也知道，五族重立他们拦不住，你用这个承诺他们，让他们一方面得到了上古的典籍，另一方面也保留了现有的权利，他们如何会不降服于你？这比起你的这四百枚进阶丹是不是诱惑力更足？”
　　“你是不是忘了说了，那火族的族长，就应该是你上官家的？”我道。
　　上官无忌白了我一眼道：“怎么？给你找麻烦的可以加官进爵，一直帮你的上官家就活该白忙活吗？”
　　我苦笑道：“那倒不是，上官兄弟，你说的我都懂，可是那上古四族的族长，都是跟着我的先祖神龙氏一直与西方大战功勋之人，更何况，金老哥那边。”
　　上官无忌道：“他们若是念及神龙氏的旧情，就不会在你最需要帮助的时候做出这样的选择，至于金赤乌那边，叶子，有时候，人重义气是好事，但是这天下之争今时不同往日，你要知道怎么去取舍。这是摆在你面前最好的机会，一旦错过，你就再也没有如此顺利的让整个东方归降机会，西方随时都会来，你不要妇人之仁。”
　　“而且，你要是不准备这么做的话，最好现在调头回去，因为单凭你的这几百枚进阶丹，虽然珍贵，却绝对说动不了帝天和西门无双，相信现在西方的使者已经到达了扶摇与朝歌二城，许诺的条件也是丰厚无比，除了你许诺他们未来土行与木行之主，否则绝对不可能说动他们。”
　　上官无忌说完，就这么看着我。
　　我看了看端木灵秀，他对我点了点头道：“天尊曾经告诉过我，有些事，当断则断。”
　　我捏了捏眉心，道：“我从来没想过我会成为这个角色，你说的这些东西，与我们那个世界的帝王纵横术很像，天子驭人术就该如此，可是我不是天子，这与我之前的价值观是完全违背的，给我时间，让我想想。”
　　“有些事，不需要你自己出手，你只需要修书一封给胖子，让胖子前去破阵，其他的，自然有人会帮你去做。”上官无忌道。
　　“我说了，让我想想。”我道。
　　上官无忌深深的看了我一眼，拍了拍我的肩膀道：“早下决定。”
　　——本来在这客栈之中，就算是临时的休整，但是因为上官无忌的话，我们干脆晚上在这里露营，这一夜，我注定难免，我知道上官无忌说的是对的，这么做也能起到最好的结果，但是我却始终是迈不过心中的那道坎。
　　等到半夜的时候，端木灵秀提着两坛子酒走了进来，我知道他也是要来劝我，只不过他没开口，我们二人坐在房间，慢慢的喝了起来。
　　等酒喝完之后，端木灵秀轻声的道：“我去做，如果金赤乌问起来，就说一切都是我的主意。你不知情。”
　　我叹了口气道：“如果真的要做，事先一定要知会金老哥一声。”
　　“他若是不同意呢？”端木灵秀道。
　　“我会劝他。”我道。
　　“如果他不同意，我会杀了他。”端木灵秀道。
　　我看了看端木灵秀，十分的意外，他说这话我不意外，但是他说杀金赤乌我就意外了，金赤乌就算只有当年巅峰一半的战力，却也是有地仙之境。
　　“我入地仙了，一个月之前。”端木灵秀道。
　　“如此一来，水行的圣主也已经找到了，就是你端木灵秀，这么说来，不管怎么说，听你们的，对我都是百利而无一害，端木将军，你说，我该怎么做？”我问道。
　　端木灵秀看着我道：“我只知道，天尊在时，我尊他为主，你回来了，我为你仆，这才是忠诚。他们当年既然尊神龙氏，今日就该尊你，不尊即为不忠，不听金赤乌劝告，则为不义，在这时候，不选择天下归心而是固执己见，是为不仁，当杀！”
第四百七十八章当杀！
　　一坛子酒是喝不醉人的，有些时候醉与不醉与酒的多少没有必然的关系，还没有打仗，就上官无忌的帝王纵横术就让我感觉到了在其位的艰难，我最终也没有给端木灵秀一个答案，我知道在这方面，我的优柔寡断或许会让这二人有些失望，但是有些人的性格，真的不是一朝一夕就能改变的。
　　当我第二天一大早醒来的时候，上官无忌已经不见了，在得知他走了之后，我的心立马就空了起来，心中的滋味是五味杂陈不足为外人道。至于上官无忌去做什么了，端木灵秀和我都是心知肚明，今天的端木灵秀，一直都是默默的跟在我的身边，一句话都没有说。
　　此刻已经是在扶摇城外，我们在这里驻扎了一晚，帝天不可能不知道我们的到来，就在队伍集结的时候，帝天带着整个扶摇城的精锐到来，以往我们见面都是敌人，这是第一次见面不剑拔弩张。
　　帝天是四方城的四位城主中模样最为俊俏的一个，看起来也最年轻，不过修士的年纪并不能单看面貌，虽然男人很少会刻意的用灵气去改变容颜，但是不可否认也有很多人对这方面是非常的在乎。
　　他骑在一头高头大马上，身后的帝家人，脸上也都是不卑不亢，但是总归没有了对我的鄙视，毕竟我是刚在东海与慕容九鼎一战之人。
　　我夹了夹小黑的肚子，朝着帝天走去，他看着我，一脸高深莫测的笑意，其实现在，反或者不反，都是在帝天一念之间的事情，他的手下，还有精兵二十万，总兵力更是有三十万之巨。
　　帝天看了看我们队伍后面的大箱子，他道：“我昨晚与上官无忌已经见了面，他说的条件，若是你应允了，以后天下归心，哪怕扶摇城不复存在，木族也会认你这个天下共主。并非是他的条件有多么的诱惑，而是扶摇城太多的人，生在东方，不忍西去罢了。”
　　这个上官无忌，竟然真的背着我已经与帝天见了面，现在想都不用想，西门无双肯定也得到了上官无忌的话。
　　帝天的态度，其实也会是西门无双的态度。
　　这是好事，说明这一切，都在朝着上官无忌预期的方向发展。
　　但是在那一刻，我对帝天道：“既然我是天下共主，那上官无忌说的话就做不得数！”
　　帝天的脸色一变，他道：“这又是何意？”
　　“先走一步，一切，等我回来再说！”我勒转了马头，开始朝着东海之边狂奔而去，在最后的那一瞬间，我依旧决定回去，把这一切的打算都告诉金赤乌。
　　当这个天下共主，有所为，有所不为！
　　但是我叶继欢，同样有所为，有所不为！
　　我与金赤乌相见至今，他待我如同兄长，多次为我不惜拼命，如此兄弟之情，我不能让他寒心，兄弟若是没了，得了这天下又如何？
　　小黑的速度飞快，没有了队伍马车，更没有什么可以耽误我的脚程，我必须赶在上官无忌找到胖子之前回到金族圣地。最后，我更是把小黑寄养在一处客栈，御空而行。
　　两日之后，我横跨几千里，到了东海之边金族圣地。
　　我没想到的是，我如此倾尽全力的赶路，竟然还是落到了上官无忌的后面，看来他早已为此做了完全无比的准备，我找遍了金族圣地，都没有找到胖子和上官无忌，他们二人此时想必已经出发，最后，我在东海边上找到了金赤乌。
　　此时的东海，已经慢慢的有了生命痕迹，不仅长出了海草，甚至还有小鱼小虾之类的海产出现，假日时日，昔日的禁忌之海，定然会崩发出一片生机勃勃之相。
　　金赤乌独自一个人坐在海边，手中拿着一根鱼竿，似乎是在垂钓，在他的身边，放着一个小鱼篓，里面却是空空如也。
　　我知道，上官无忌和胖子已经上路，他们要去做的事情，非但是我不忍之事，若说对谁来说最为无法接受？那还当属金赤乌。
　　我悄悄的朝着金赤乌走去。
　　当我走到金赤乌三丈之内的时候，金赤乌挥了挥手，一把金剑出，那把金剑，携着地仙之气，直接对着我就冲了过来。
　　我负手而立，闭上了眼睛，假如他真的要取我的性命，那我这条命他拿去便是。
　　那金剑的锋芒刺的我双颊微疼，金剑却是在我面前停下，我睁开了眼，伸出手指，弹开了那把金行之气汇聚而成的金剑，我继续朝着金赤乌的方向走去。
　　“你再往前走一步，我必杀你。”金赤乌头也不回的道。
　　“一个毫无杀机的人，一把毫无杀气的剑，如何能杀人？”我道。
　　我继续往前走，金赤乌的肩膀抖了一下，最终却还是没有任何的动作，我坐在了他的旁边，轻声的说道：“看来所有的一切，你都知道了。”
　　我这才发现，金赤乌在钓鱼，可是他却是闭着眼睛。
　　“金老哥，只要你一句话，我现在就去拦着胖子和上官无忌。”我道。
　　金赤乌依旧是闭着眼睛。
　　我也不知道说什么，我知道现在金赤乌心里并不好受，那四位，是当年陪他一起奋战过的袍泽兄弟，此时却被他的另一个兄弟给诛杀！
　　过了许久，金赤乌睁开了眼，他看着我，我看到他的双眼里布满了血丝，他看着我道：“假如你今日没有回来，我会杀了你，然后自陨而死。”
　　金赤乌的眼睛，和他的话，让我心中也是十分的绞痛，我看着他道：“金老哥，我刚才的话，并非戏言，一切都只需要你一句话。”
　　他哭笑了一下道：“你把这个问题抛给我，就说明你心中有所定夺，无非还顾及我这个兄长，又何必来问我？不过你问过我，也算是给了我这个兄长面子。”
　　我站了起来，道：“我现在就去拦着。”
　　接着，我往前走，一步，两步，三步。
　　“站住。”金赤乌道。
　　他也站了起来，折断了鱼竿，丢掉了鱼篓，道：“罢了，时代不同了，这是你们年轻人的时代。叶兄弟，你能回来，就说明我没有看错你，你知道我心中为难，做兄长的何不知你心中之为难？怪就怪他们，明明要靠你重生，你有是神龙氏之后，他们却不肯归顺，只是可惜，我还想着，我们终于能像往日一样一起并肩作战。”
　　“金老哥！”我道。
　　他摆了摆手道：“不必多说，徒增伤感，叶老弟，兄弟一场，能不能有个请求，他们的骨灰，交给我。”
　　我闭上了眼睛，点了点头道：“好。”
　　“谢了。”他对我笑道。
　　——我去了天元药行，先生此时已经不在了，那四族圣主，此时都是枯骨状态，他们之强在于当年通天教主为他们摆下的护墓法阵，但是这些法阵，想必都难不住精通阵法的胖子，我在这里待了半个月，没有出过天元药行，只是把自己关在房间里。
　　我进入了入定的状态。
　　什么都不做。
　　什么都不想。
　　半个月后，胖子敲开了我的房门，他看了看我，如果说这天下谁最知道我的脾气，那当属胖子，他甚至不敢看我的眼睛，说话的声音也很轻，他道：“都做好了。”
　　我点了点头道：“好。告诉上官无忌，四族圣主的骨灰，交给金赤乌，这是承诺。”
　　胖子抓了抓自己的头发，他看着我道：“叶子，现在最好，是把金赤乌也除掉，你听我说，我知道这对于你来说，或许有些难，但是杀了这四族圣主，金赤乌有极大的可能是个定时炸弹！就好像谁把我杀了，你会不会为我报仇？！”
　　我在听到胖子的这句话的时候，在那一瞬间头皮发麻，现在，有很大的可能，上官无忌，已经在着手杀金赤乌了！
　　我站了起来，胖子挡在了门口，道：“叶子，上官无忌会安排人来做。你不用看，就当不知道。”
　　我瞪了胖子一眼道：“让开！”
　　“叶子！情况已经不一样了！”胖子看着我叫道。
　　我一把推开他，直接开始朝着金族圣地而去，在金族圣地之后的一座山上，我找到了金赤乌，他此时，身陷重围，但是他却一身金袍坐在地上，在他的前面，放着一把抚琴。在他的身边，放着四个骨灰盒。
　　四个颜色，木，水，火，土。
　　金赤乌的周围。
　　几百架破甲弩车。
　　几百重骑。
　　更有十几位上官家族的高手。一个个都是神阶，真的到了这个时候，上官家族也拿出了那隐藏的实力。
　　我落在了地上，看着上官无忌，上官无忌也看着我。
　　“退下。”我道。
　　上官无忌摇了摇头。
　　“我说退下！”
　　上官无忌依旧摇头。
　　我伸出双手，纯正的真气汇集在我的手中，我对着上官无忌甩去，他是一个毫无修为的人，被我的真气击中，整个人倒飞而去。
　　他喷出了一口血，瞬间面若金纸。
　　那几百重骑咆哮，那破甲弩车对准了我。
　　“谁敢！龙族少主，就是东方之主！跪下！”上官无忌一声怒吼，吼的却是他带来的人。
　　“我说跪下！”上官无忌道。
　　重骑下马，士兵下跪。
　　我走到了金赤乌面前，跪在了他的面前道：“金老哥。”
　　他摆了摆手道：“你没听到吗？你是未来的天下之主，天下人都要跪你，你又怎能跪我？”
　　我看着他，憋了半个月的泪水终于流出，我道：“金老哥，你又何必如此说？！”
　　他走到我面前，手伸向了我的脸，抹掉了我的泪，他道：“上官无忌没有做错，任何地方都没有错，你需要一个他这样的人，而非我这样的人，战场上的厮杀，刀剑无眼，会有无数人血洒战场，他们的命也是命，死了他们四个，能少死万人，他们死的也值了，更何况，他们本身也已经死了。”
　　我要说什么，却没说出来。
　　金赤乌交给我一个盒子，道：“你能在那天赶回来，我很欣慰，今日你若是不来，那我不需他们动手，也会死在这里，你来了，我便不会死。”
　　“老了终究是老了，我会找个地方，安葬他们，陪着他们，看着你，君临天下，正如当年的神龙氏一般。”金赤乌道。
　　“可惜，你我兄弟没有机会一起喝酒了。”金赤乌道。
　　说完，他挥动披风，卷起那四个骨灰盒，冲天而起。
　　——上官无忌在两人的搀扶之下走到我的面前，他对我道：“我没想着杀他，杀他四个兄弟，他难免会心生芥蒂，我这么做，就是让你做一个好人，我上官无忌既然是做了恶人，那便恶的彻底点也无所谓。”
　　我看了看上官无忌，这个我越来越发现心思沉重的可怕的年轻人道：“多此一举了，上官无忌，你很聪明，太聪明了，所有的事情看的太透彻了，但是人心，是你永远无法读懂的。”
　　他耸了耸肩道：“谁说我不懂？像我这样的人啊，一旦你得了天下，第一个要杀的就是我啊！”
第四百七十九章帝师
　　有时候我甚至看不透这个上官无忌到底是一个什么样的人，这个年轻人有着他绝对不该有的城府和心机，我甚至认为，他并非是没有真的想要杀掉金赤乌，他这一手甚至可以说是一石三鸟，我若来拦着了，他便是卖给我一个顺水人情，也让金赤乌对我这个兄弟消掉一点怨念，我若是不来，他还真的把金赤乌给杀了，这是二鸟，第三鸟，或许就是他在试探我到底是一个什么样的人，从我对金赤乌的态度来推断自己未来之路。
　　我越想，越感觉上官无忌的可怕，或许他才是最为适合最这个天下共主的人，如果是在地球上，他绝对是那种可以驾驭万人但是却在功成名就之后随时可以兔死狗烹鸟尽弓藏之人，这样的人虽然可恶可恨，却是最为适合在帝王之家。
　　也就是在这个天元大陆，他有着天生的一个短板，那就是他对修炼毫无兴趣，我不禁想，以他的脑子和心性，如果醉心修炼，那会修炼到什么地步？不过用他的话来说，那便是人各有志，他这个人很邪，做喜欢的事情可以做到极致，但是如果不喜欢，那即便是千夫所指他也不会去碰。
　　金赤乌走，留下的那个盒子里面，有着上古金族所有的修炼典籍，并不算多，但是重在精髓，所谓的睹物思人，看到这些东西，我难免心生悲戚，反思了一下最近上官无忌强行“绑架”我做的这些事情，不可谓对，更不可谓错。
　　或许这就是故人所言的“忠义难以两全。”
　　我随便明白这个道理，但是心里却始终无法从金赤乌临走时候那决然的眼神之中走出来，干脆去了天元药行继续闭关。
　　在第三天的时候，上官无忌找到了我，以他的脑子，定然是知道我对他不满，却也知道我这种不满只是无奈，所以他找到我，也只是静静的陪我坐着，到临走的时候，我对他说道：“不管我说的话你信或者是不信，我都还是要说，你比我还要适合做这个天下共主，我知道现在是时事把我给推了出来，我不得不接受这个身份，既来之则安之我知道，如果，我是说如果有一天，东方一统天下，那时候必然要建立一个新的秩序出来，我会把这个位置让给你。”
　　上官无忌看着我，只是笑，笑到最后，他收起了笑脸，一本正经的说道：“我最近跟胖子聊天，知道你们那个世界关于尊的说法是皇帝？古时候是皇帝，现在换了一个称呼罢了，我这么跟你说，有一种人，天生就是要做帝王的，还有一种人，他做不了帝王，却可以做帝师。而我，从小的志向，就只是做一个帝师，从这几件事情的处理上来看，你是一个绝对适合做朋友的人，你的妇人之仁和优柔寡断的确不适合做天尊，可是你有没有想过，我把一个完全不适合做天尊帝王的人，强行的扶成一个天尊，其实也是一件有意思的事情？比我去做那帝王更有意思不是？再说了，后世人如果谈论起咱们这段历史，记住的是一个千古第一帝师上官无忌，就算有人记住你天尊叶继欢，也只认为你是一个冷血杀戮的君主罢了。锅你来背，美名我拿下，我赚的比你多，当然，你在最后把我杀了，其实是对我最大的成全，那样你完全就变成那个自私的君主，而我，更是成了舍生取义的英雄，岂不美哉？所以我求你，一旦真的赢了，就把我杀了，我死了，才能让后世真正的记住一个悲情的帝师。”
　　我看着上官无忌，只想骂他一句操你大爷！
　　“你真的是个怪物。”我道。
　　上官无忌摆了摆手道：“好了，你也别装了，你心里虽然现在难受点，但是更多也是对我的感激吧？一个帝王的身边，怎么能缺少像我这样为达目的不择手段的狠心之人呢？你做不了的事情，都可以交给我来做，比如说接下来，我会对金族大清洗，该滚蛋的滚蛋，该杀的杀，争取在开阳城拿下之前，把这金族给收拾妥当。”
　　“清洗？”我问道。
　　上官无忌点了点头道：“无规矩不成方圆，现在的金族，虽然有过端木灵秀帮忙立规，不过还是太过懒散了一点，想要成就一个不败之师，必须要有铁血的规矩，特别是在战争年代，更何况，里面不少都是慕容九鼎派来的细作，一并杀了便是。当然，最重要的就是金赤乌既然走了，接下来的重中之重就是从这金族之中选出新的金族圣主出来，金族九门门主乃是现在金族修为最强的人，本来按照我的意思，这九人是金赤乌提拔出来的，现在金赤乌不明不白的走了，这九个都要杀掉，你别瞪我，我知道你肯定下不了这个手，这两天我与这九人有了接触，其中有两人必定要死，因为他们对金赤乌的走心生芥蒂并且有点怀恨在心的意思，至于怎么个杀法，我还没想好，最终估计是胖子在送给他们进阶丹里放点其他的药材让他们爆体而亡吧，这样的做法虽然不够地道，但是却能让影响降到最低，剩下的七个人当中，有三人资质并不算上佳，还有一个来历现在还不太清楚，所以合适的人选，也只有那三个人了，我不准备这么快就定下来，让他们三个表现，谁的表现好，谁更忠心，这个位置就是谁的。”
　　我看着上官无忌苦笑道：“他娘的，胖子什么时候也被你洗脑了？”
　　“他比你决绝多了，知道该做的事情肯定会去做，不会手软，把那四位上古天尊的尸骨搓骨扬尘，他可是出了大力气的，若是没有他对阵法的领悟，恐怕整个大陆，哪怕是那天下第一的林八千，也做不到那件事。”上官无忌道。
　　我点了点头，道：“你也知道我的脾气，我不喜欢杀戮，特别是我认为不该死的人，绝不想杀，但是我也知道，如今的情况，必须快刀斩乱麻把所有的事情都给定下来，我只有一句话，那两个对金老哥忠诚的人，你但凡能有一丝其他的办法，放过他们，他们没做错任何事情，不该死。”
　　“不该死吗？站错队，这个罪过，当诛啊！”上官无忌笑道。
　　一个明明是文弱书生模样的人，说出杀人的话脸上却可以带着自然的笑意，这不禁让我毛骨悚然。我摇了摇头道：“话我已经说到了，你别逼的我到时候真的跟你翻脸。”
　　上官无忌点了点头道：“既然如此，我最后争取争取，其实我也明白，真的到了战场上，这种心眼实在的人反而是更加的英勇，可是我们毕竟没有时间去处理这些乱七八糟的事情，好了，金族的事情就不提了，越说你心里越难受，现在其他四族的圣典都在我们的手上，还有天元药行，一切主动权等于说全部都握在我们的手上，你看听我的多么的方便？现在我们不用去见帝天和西门无双，想必他们自己就会带着东西前来朝拜称臣，目前来说，帝天是木族圣主，西门无双是土族圣主，这两族都可以交给他们，他们的亲兵愿意进入其他族中的可以，不愿意进入的，也可以继续跟着他们，至于说木族和土族的圣典，我本来想的是给他们一半，免得他们到时候再生出什么事端，后来想想，真的大战开启，我们急求他们的突破，若是他们在大战开启之前进入地仙之境，那对于我们也只是好事，但是如果这样的话，我们反而是缺少了制衡他们的手段，要不我让胖子去炼制一些必死的丹药让他们服下，解药你拿着？这样他们的命都在我们的手里，也不怕他们搞事情。”
第四百八十章新世界
　　谁能想到，一个毫无修为文弱书生模样的人，竟然通过这几次的铁血手段硬生生的把整个东方混乱不堪的局势给盘活了，上官无忌没有猜错，在一切的主动权都握在我们手上的时候，那西门无双和帝天更是递上了拜帖，说要来金族见我，拜帖上说是来庆贺联军终于拿下了开阳城，实际上这就等于是前来投诚。
　　胖子最近的转变很大，他跟上官无忌的关系也成了莫逆之交，我找到了胖子笑骂道：“我说胖爷，我说你不是一直都不喜欢心机深重的人？在地球上的时候就完全对那个孙连城看不上眼？现在是怎么回事儿，跟这个上官无忌倒成了莫逆之交了？要知道，这个上官无忌比起孙连城甚至还要更加可怕一些。”
　　胖子这些日子醉心与天元药行的药师们一起琢磨丹药，这些药师们虽然一个个是跟木头人一样，但是他们却对丹药一途非常精通，加上胖子在玉皇道时候所掌握的那些丹方，他们现在正在尝试一种新的进阶丹，暂时取名为归元丹，进阶丹只有地阶天阶的时候效果明显，但是神阶冲击地仙，就起效甚微，如果真的要作用的话，甚至需要无数的丹药进行堆砌代价太大，而这归元丹的功效，要比进阶丹更加的强横，针对的就是神阶强者冲关之用。
　　归元丹虽然还没有最后定丹，但是基本上的思路已经定了，而胖子还在醉心研究一种新的丹药，这个丹药就是为了应对我现在的问题，所以此时他现在浑身上下都是一股子的丹药味道，甚至张开嘴巴都是一股子的药味，他对我说道：“咱们那有句古话说的好，好钢要用在刀刃上，孙连城聪明都用在了耍小聪明上了，虽然最后证实这家伙其实也并非真的是一无是处，但是怎么说，这上官无忌的聪明，比起孙连城的聪明，要更加的大气，他这家伙虽然有时候是狠了点，却狠的光明磊落，这种人，要么是奸雄，要么是枭雄，胖爷我对他到底是什么雄的不感兴趣，只要他帮的是你，是胖爷我的兄弟，那我就帮他。”
　　我坐了下来，之所以会在这个时候找胖子，第一是今天上官无忌就会带人把那两个忠于金赤乌的门主给杀了，那两个人是受金赤乌提拔，金赤乌的离奇出走，让他们二人心生不满，甚至有反叛之意，我知道上官无忌已经尽力的去安抚，甚至许诺了足够优厚的条件，但是有一种人，财物是无法收买的。
　　这种人我喜欢，上官无忌也喜欢，但是却不得不杀。
　　这甚至让我明白，为什么历史上那么的名流清官没有好下场，反而是那些奸臣却能得了善终。
　　这也让我不停的去反思，最近我纵容甚至是默许上官无忌做的这一系列的事情，到底是对还是错，我拿这个问题问胖子，胖子白了我一眼道：“什么是对？什么是错？”
　　“听说柳青瓷给你生了一个孩子，你若是死了，她长的那么祸国殃民，恐怕不少人都垂涎三尺吧？还有韩雪，你死了，别人霸占了你的女人，踩在你的身体上，一剑刺穿你孩子的胸膛，你是对是错？叶子，别想那么多了，你知道我们刚来的时候，你跟着白姑娘一起走了，那时候陈东方对我说了一句什么吗？”胖子反问我道。
　　“什么？”我道。
　　“我们来到这个世界上，第一是要活着，第二才能站着。”胖子道。
　　说完，胖子没跟我说太多，直接再次钻进了药房。
　　我看着胖子的背影消失在我的视线当中，反思着胖子刚才说的话，一时之间，满嘴的苦涩。
　　——上官无忌和端木灵秀用雷霆的手段把金赤乌的金族变成了一个新的金族，他也很快安排了他看重的三个人跟我见面，这些东西并非是我所擅长的，我只能按照上官无忌交代的去鼓励他们，让他们竞争，能者，才能成为新的金族圣主。
　　而这时候，联军终于彻底的攻克了开阳城，这代表着，慕容家族对开阳城长达一万余年的统治结束，整个天下为之震惊。接着，一个更是让天下人震惊的消息传了出去，我，龙族少主，败了慕容九鼎的龙族少主叶继欢，于东海龙岛，再次举起天尊之号。
　　龙族的少主叶继欢，从地球归来不过十余年，以一个人阶之境，如今三行融合，境界虽然为神阶一品，但是三行融合之力，地仙境界无敌手。
　　开阳城慕容家族灭，我叶继欢称天尊，这件事，比起前一段时间的我与慕容九鼎的挑战，金族重出，更加让天下人震惊，到目前为止，就算是普通人也知道，两万多年来天元大陆东方的局面，要改变了，要出现一个新的局面，新的世界。
　　他们纷纷猜测我这个龙族少主叶继欢到底有多强，更多的猜测我到底接下来会怎么办，会用什么样的办法，打乱旧的秩序来在整个东方建立新的秩序。
　　这其中最重要的，那便是帝天和西门无双的态度，凤鸣城参加的联军，就等于是早已投诚了我，这毋庸置疑，作为慕容九鼎昔日最强的盟友，帝天和西门无双的态度，无疑是决定了未来整个天下的走势。
　　而在这时候，帝天和西门无双无疑是在这天下抛出了更大的一个深海炸弹。
　　他们表示拥立新天尊继位，称臣。
　　这两个东方现在最有实力之二的人，在大战之中没有帮慕容九鼎，这时候更是直接就对我这个新天尊俯首称臣。
　　这让很多等着看热闹的人大失所望，也让很多害怕这天下大乱的人舒了一口气。让更多的人猜测我的实力，还有我的手段。
　　对此，我唯有苦笑，其实，我什么都没做。
　　——在开阳城被攻克的第七天，帝天和西门无双既然已经称臣，更是早早的递上了拜帖，带着礼物来到了金族的领地，此时白姑娘已经凯旋而归，夜央也是归来，端木灵秀的长子端木森如今也是神阶修士，经过了战场的洗礼，变的越发的精壮。而上官振华和上官无畏二人，也是赶到了这里。
　　这就等于说，如今这个天下，最有权势的人聚在了一起，目的到底是什么，相信大家谁都心知肚明，那就是商量未来整个天下的一个新的格局。
　　这一切，虽然早已有上官无忌从中斡旋，但是真的要在主持大局的时候，他毕竟是一个只能在幕后的人，所有的一切，都得我来坐镇。
　　我从来没想过我会经历今天的局面，在地球上的时候没有，在天元大陆上更是想都没敢想过。
　　在金族的大殿，有美酒，有佳肴，胖子为了应对今天的这一场东方的盛宴，甚至准备了很多地球上的饭菜出来，但是在美酒佳肴面前，谁都没有去动，也没有心情去动。
　　我举起了酒杯道：“小子不才，承蒙祖上余荫，还有各位的照拂，更是得了大家的谬赞，把我推到了这个位置上，现在的情况，其实大家心里比我还要清楚，虽然我们东方在经历一场两万年从未有过的变革，这却并非是什么坏事，因为我们的敌人是西方。西方那些想要把我们都给灭掉的佛陀。”
　　他们都没有说话，只是看着我。
　　我感觉到尴尬，却不能尴尬。
　　因为这是我的主场。
　　我招了招手，有人抬上那五族圣典，还有人抬上了胖子他们刚刚研制成功的归元丹，还有大箱的进阶丹。这些东西打开之后，别说他人，就是一直以来都高冷无比的白姑娘也忍不住侧目。
　　“这是五族圣典，实不相瞒，上古金木水火土五族重出，除了我那兄长金赤乌之外，其他的四族族长都因为岁月久远而陨落，这些圣典，都是我从他们的坟茔之中找到，两万年前的神战，让这些天下最为核心的典籍埋葬地下，也造就了之后四方城的天下格局，如今既然这些典籍出世，五族重新而立已经是必然之局，但是这对各位的影响不大，金赤乌依旧是金族圣主，只不过他如今出外云游，由我来代理金族事物，五族重立，能者为尊，端木将军刚破地仙之境，乃是水行第一人，为水行圣主，帝天则是木行圣主，西门无双，你为土行圣主，而火族圣主，则有上官振华任之。所以说，天下格局虽然变化，但是对各位的影响不大。”我道。
　　我的这话，是他们最为关心的，是默认的，不过我既然说出来，也让他们踏实，起码他们都得到了自己想要的东西。
　　“金族现在已有现成的规制，其他四族重立，可以效仿金族。至于说北海妖族，蛮荒兽族，当年父亲在时，定下了天下互不侵犯的规矩，如今北海妖族蛮荒兽族，虽然不在五族之列，但是却与五族平起平坐，东方七族，不可侵犯冲突，若是谁挑起事端，其他当联合诛杀！”我道。
　　夜央和白姑娘也都点了点头，这些东西，也正是他们想要的。
　　“我刚才说了一句话，能者居圣主之位，我想，大家明白这句话是什么意思，我并非是因为你们是以前四方城的城主或者青木城的城主而让你们当各自的圣主，而是他们都代表了各自行的最强战力，但是我丑话说在前面，你们若是不思进取，而江山代有才人出，若是有后辈英豪在境界修为上超越你们，品行上又没有太大的瑕疵，则会取代你们的圣主之位。五族子弟，只要潜心修行，皆有出头之日。”我道。
　　我的这句话，让他们议论纷纷，这也是我们最终想到的制衡他们的办法。
　　给他们一半典籍不行，胖子下药的办法更是不可取，最终，我认为这个办法最为妥当，一旦这个规矩让天下人知晓，第一可以刺激他们修行的动力，第二，我随时可以自己培养另外一个人取而代之。
　　“有意见吗？”我问道。
　　他们虽然议论，却说不出什么意见出来，这就是这个办法的好处，让他们感觉到恶心，却又无话可说。
　　如果说刚才的话是给他们榔头的话，那接下来的归元丹和进阶丹，就是大枣，进阶丹不用多说，我指着进阶丹道：“西方实力有多么的强横，想必大家比我还要清楚，所以你们现在哪怕是神阶一品，依旧不够，西方随时都可能开战，你们这些圣主若还是神阶一品，恐怕会轻松就死在西方高手的手下，这是天元药行新研制的归元丹，功效已经确定，因为有几味药材难寻，所以现在产量并不算大，这东西，地阶修士服之会爆体而亡，天阶也无法承受这药的力度，神阶强者服下，却可助冲关之用。”
　　我这话一说，所有的人，都眼睛放光。
　　他们这些人，卡在神阶多年，现在天下却不停的有高手出没，他们如何能不着急？！要知道，以前的地仙对于他们来说只是传说，但是因为这些丹药和典籍，一切都会变成可能！
　　“你们需要的归元丹，我都会给你们，而我需要的东西，我希望你们也可以给我。”我扫视了他们一圈道。
　　这时候，我忽然感觉，坐在最上面的我，还真的有三分君临天下的气势。
第四百八十一章七伤拳
　　有些话，我不需要说的太过明白，在今天能坐在这里的人，谁也不会是傻子，我可以给他们想要的东西，而他们能给我的，将是他们的忠诚，真的到了这个时候，我才切身的体会到了上官无忌之前的几手狠棋所起到的立竿见影的功效，他硬生生的把整个东方本来即将混乱不堪并且难以纠正的局势给拨正。
　　整个天元大陆东方的局势，随着他们接受了那归元丹和各族的典籍，宣告成了定局。西门无双和帝天并没有在这里停留多久，端木森也回了青木城去着手准备水族的事情，自从天尊敖天策陨落之后，青木城是端木灵秀一手给带起来的，整个青木城中人比较混杂，但是大多数还算是当年终于天尊之人还有他们的后人，这么多年，青木城算是借了北海妖族一个岛，从而有城一说，虽然是城，却与四方城相差甚远，若非是有北海天险，恐怕早已不复存在，如今端木灵秀居水族圣主，也算是让青木城翻了身。
　　我没想到的是，白姑娘在最后竟然留了下来，其实我这时候并不想面对这个脾气古怪至极的姑娘，主要是因为金赤乌的原因，金赤乌的坟茔是在蛮荒森林之内，白姑娘接触武道的时候曾与金赤乌的元神对话，二人是有着这么一层关系的，所以我自然是要躲着白姑娘不见，但是想要躲开这样一个女人谈何容易？我是躲在天元药行之中，但是这个蛮荒之主直接搬了一个板凳坐在了天元药行的门口放出话来：“要么出来见我，要么我今天把这天元药行给拆了。”
　　她的泼妇行径自然引的大量的人围观，其中不乏议论纷纷，现在天下人很多人都已经知道这个长的仙气十足的姑娘是那蛮荒兽族之主，更是知道这个人性格泼辣脾气火爆，是一个谁见了都头疼的人物，此时见她堵在天元药行门口逼我现身，一个是新晋的天尊，一个是蛮荒之主，也不知道是谁率先说了一句难道这个新晋的天尊占了这个母夜叉的便宜又不肯认账，惹的这个母夜叉上门来逼人现身？这个说法马上就被人给议论纷纷，他们都是一脸怪笑的道：“不愧是新晋的天尊，就是不一样，试问这天下，谁敢惹这个母夜叉？”
　　这一切，自然是被站在窗台上的我尽收眼底，我不禁为下面那些修士们捏了一把汗，既然知道是母夜叉，还敢在她面前这么说话？你当真以为神阶一品的修为是吃素的，听不到你们在暗中议论着什么？等下这母夜叉发起威来恐怕就是我也护不住你们啊！
　　谁知道这白姑娘竟然不恼，她反而一笑，回头对那些看热闹的修士道：“你们说的不错，这个新晋的天尊真不是个东西，仗着自己天尊之威，蒙骗我一个小女子的芳心，结果现在吃干了抹净了就不认账了，可怜我这肚子里的孩子，可是他叶继欢的骨肉。”
　　她这么一说，本身是一个仙气十足的女子，单看模样就足以让人生怜，她一边说又一幅泫然欲泣的模样，一下子惹的群情激奋，这帮子无脑的畜生，似乎完全相信了刚才他们口中这个母夜叉的话，把我当成了那采花的禽兽，一个个的对着天元药行鬼叫个不停，一定要我现身给这么好的一个姑娘一个说法。
　　要容貌，仙气十足，要修为，位列天机榜，更是蛮荒之主，这样一个完美的女子，我竟然狠心抛弃？
　　站在我身边的胖子看到这一幕笑的肚子都疼了，我瞪了他一眼笑骂道：“你笑个毛线的笑。”
　　胖子的眼泪都快出来了，他看着我懂啊：“现在怎么办？这姑娘不惜自毁清白的也要见你，显然是一幅要跟你同归于尽的架势，你这个新晋的天尊要是背上一个这样的骂名可不好，还是不见？”
　　我苦笑着摇了摇头道：“再躲下去也不是办法，恐怕我再不露面，这姑娘马上就要放大招了，她是真的会把这个天元药行给拆了。”
　　说完，我打开了窗户，我一露面，下面反倒是鸦雀无声了，那些修士一个个的面色发白，要知道，他们刚才在这个姑娘的诱惑之下可是对我破口大骂的。
　　那白姑娘掐着腰，一幅胜利者的姿态看着我，我对她招了招手道：“过来吧？来让我看看你肚子里我的孩子？”
　　饶是这姑娘刚刚对我打了一记七伤拳，在听到我这句话之后也是面色发红，下面的那些修士们更是一片哗然！
　　那白姑娘平地而起，一身白衣的她真的是洒脱异常，她如果不开口说话，那就是一个不食人间烟火的仙子，一开口整个人的气质就会荡然无存。
　　她落在了地上，看热闹不嫌事儿大的胖子道：“白姑娘，我这个兄弟人好是好，就是多情了一点，孩子几个月了？要不要天元药行给你开几个养胎的方子？你可切记不能动怒，就算是神阶修士，若是伤了胎气也不是小事。”
　　我瞬间回头对胖子骂道：“你给老子滚蛋！”
　　“得嘞！”胖子那是头也不回，直接就走出门外，而那白姑娘一挥手，直接把那打开的窗户关上，她冷笑的看着我道：“做贼心虚成这般样子，看来金赤乌的出走真的跟你有莫大的关系，那金赤乌三番五次的帮你，多少次更是以命相帮，果然是要当天尊的料子，这么快就学会了六亲不认了？”
　　我就知道她见到我，肯定是为此事而来，我苦笑着摇头道：“有些话，我不知道怎么跟你解释。”
　　白姑娘看着我，冷哼了一声道：“自从你拿出那四族圣典的时候，我大概就知道你做了什么，你现在贵为天尊，哪里需要对我一个小女子有什么解释？我就问你一句，那金赤乌是死是活？”
　　“金老哥走了。”我道。
　　“还算是你的良心没有全被狗给吃了。”白姑娘瞪了我一眼道。
　　她见到我没有直接动手，倒是出乎了我的意料，当然我也不是一定要自己找虐的人，我坐了下来，看着她道：“以前我什么都不是的时候，承蒙你的帮忙我才能活下来，现在我变成了这个样子，是不是很令人生厌？”
　　白姑娘拢了拢额前的头发，她整个人忽然变的宁静了起来，她道：“听实话吗？”
　　我点了点头道：“那是自然，你我的关系，还需要说什么套话吗？”
　　她瞪了我一眼道：“这世间的事情，本身就没有什么对错可言，如果我是你，杀了金赤乌甚至是更好的选择，而且就那西门无双和帝天我也会一并绞杀以绝后患，我是一个不喜欢麻烦的人，留下他们，未来会有很多麻烦，比如说西门无双的帝天看似归降，但是他们二人却是一个定时炸弹，当年他们本来臣服你父亲，后来可以与慕容九鼎联手做出那见不得人的事情，现在呢？先卖慕容九鼎，再对你俯首称臣，这算是几姓家奴？这样的人，你还真的感觉自己能指望的上他们？”
　　说完，她道：“不过你留下他们，也不得不说是目前来说最为稳妥的手段，但是有些后手，你必须早作打算。”
　　看来这个女子能成为蛮荒之主不是没有原因的，她的话头头是道，我都有引为知己的感觉。
　　她白了我一眼道：“理解归理解，但是我这个人，从来就是对人不对事，还有你要记住，不管你欠任何人的，早晚都是要还的。”
　　他的话刚落音，上官无忌就拍着手走了进来，他的身后，跟着的正是现在的水族圣主端木灵秀。
　　白姑娘的眉头瞬间就皱了起来，她收起了刚好不容易露出来的平静面孔，转而是带着冰冷的眼神看着我道：“你是怕我杀你，还是想杀我？”
　　端木灵秀一出现我就知道这个看似大大咧咧的母夜叉其实心思细腻的蛮荒之主就会想多，我马上摇头道：“不关我的事。”
　　上官无忌也是马上说道：“女神！您这是说哪里话？我这是刚听说咱们的天尊辱了你的身子更让你怀上了孩子，这才带着端木将军前来找他拼命的！整个天下谁不知道您是我的梦中女神？这叶继欢竟然跟我是表面兄弟！兄弟妻不可欺，他倒好，完全不跟我客气！”
　　那白姑娘瞬间出手，一道白绫已经在眨眼间就到了上官无忌的面前，若不是端木灵秀拦着，恐怕上官无忌早已整个人都飞了出去。
　　这上官无忌对着白姑娘脸皮也是真厚，他拍着胸口道：“女神啊，你什么都好，就是太凶了，要是稍微温柔那么一点点，那就真的完美了。”
　　“你还说？！”白姑娘瞪了他一眼道。
　　上官无忌马上举起了手道：“闭嘴，我立马闭嘴！”
　　上官无忌说话虽然欠打，但是却让气氛活跃了不少，我看着他们俩剑拔弩张的样子，道：“好了，咱们现在可都是这新天下的大人物了，就不能正常点说话？这要是给外人看见成什么样子？就这吊儿郎当的态度，拿什么赢大西方？”
　　上官无忌落座之后，自从他进了这屋子，眼神就没有离开过白姑娘，他看着人家说道：“女神，刚才你的分析简直让我拜服，本来我还不理解这个叶继欢为何忽然变的如此六亲不认，您的话为我醍醐灌顶了，我这才发现我错怪了这家伙，既然女神您对这天下局势认知的如此清晰，那以您之见，下一步我们该如何做？”
　　白姑娘对这上官无忌是没有一点好态度，她也没有落座，而是冷冷的丢下一句别像敖天策一样死的不明不白的直接就转身离去。
　　她走之后，上官无忌一拍大腿道：“聪明！看到没？这才是我上官无忌最喜欢她的地方！”
第四百八十二章出发前
　　白姑娘的那一句别像敖天策一样死了，我听出来的意思就是让我小心，但是上官无忌说这话，似乎这白姑娘的话除了字面的意思之外还有其他的另外一层，我看着上官无忌道：“说实话，今天白姑娘一说这话，我虽然不看好你，却不得不说你们俩真的是天造地设的一对。”
　　上官无忌对我眨了眨眼道：“那怎么说？要不叶天尊你来个赐婚？”
　　“滚蛋，你不怕死我怕，你就不怕我真的赐婚了这母夜叉先杀的是你？”我摆手道。
　　“牡丹花下死，做鬼也风流啊！”上官无忌道。
　　说完这句话之后，他忽然收起了他这玩世不恭的样子，变的一本正经起来，他们俩不仅心性相投，变脸的速度也是平分秋色，上官无忌道：“白女神的话倒是提醒了我，有些东西，是时候要提上日程了。”
　　“她的那句话到底是什么意思？”我问道。
　　“敖天策的性格太过孤傲，他太相信他自己，更是太相信天下人了，所以在慕容九鼎联合其他三人来杀他的时候，他自己出现了问题，身边却没有一个真正可以为他而战的人，当时爷爷说起敖天策的死法，还说了一句话，说他敖天策死，死于他的光明磊落，白姑娘的那句话，就是要规避这两点，如今天下的形势非常复杂，那西门无双和帝天看似归降，实则是有变数，甚至还有更多的人，随时都有可能反叛于你，更别说，那西域的和尚满口的阿弥陀佛，却并非是真正的世外高人，不排除他们会派人把你暗杀的可能。”上官无忌道。
　　白姑娘的一句话，还真的让他给解读出了另外的意思，我更加感觉他们俩是不是一家人不进一家门，说不定还真的能成为一段良媒佳话。我就道：“所以？”
　　“我准备为你找一批死士，可以随时为你而死的人。这是其一，其二，不能每一件见不得人的事情都由我来做，你需要一个自己暗中的势力，也就是一批杀手。现在我倒是有一个合适的人选，就是不知道这个人愿不愿意来帮忙了。”上官无忌说道。
　　他的这句话，让我瞬间就想起来了一个人，杀手之王白剑飞。
　　一个几次都差点在暗处要了我的命，但是我却死活讨厌不起来的人，他改变了我对杀手的概念，他在这个天元大陆可以说是臭名昭著，可是我却总觉得他哪怕是暗杀，也暗杀的光明磊落，比如说他答应了南宫离杀我只用三剑，三剑杀不了我便放弃了那单生意，三剑之后，便真的再也没有他的消息了。
　　“是白剑飞吗？”我问道。
　　上官无忌点了点头道：“若说暗杀，没有谁能比白剑飞更加的擅长，暗杀本来就上不了台面让人不耻，他其实与当年的体修之主傲天一样是一个不走寻常路之人，他竟然能以暗杀进入神阶之境，只能说明这个人天生就是一个杀手。更何况，他还有一个暗阁，如果他能加入我们，不管是暗杀还是反暗杀，都能省下不少功夫。”
　　一说起白剑飞，再说起暗阁，我忽然就想起了那个一丈青，那个易容术高超并且魅惑功夫浑然天成的女子，她当时去了青木城投奔端木灵秀，也不知道现在怎么样了。
　　我在瞬间失神的时候，上官无忌道：“不过这白剑飞性情孤傲，你别看那归元丹可以收买西门无双和帝天，却未必对白剑飞有用，这家伙不仅孤傲，更多的可以说是古怪。甚至有时候，你都不知道他到底需要什么，想要什么，看似他是一个为了灵石什么都可以做出来的人，实际上，这家伙有点深藏不漏。”
　　“那你说了不是白说？这样的人，怎么拉到我们这边来？”我道。
　　“想要把白剑飞拉过来，不是没有可能，需要一个人。”上官无忌道。
　　“谁？”我问道。
　　“南宫离，白剑飞是用剑之人，他成名之路，一开始就是走的南宫离的路子，他也一直说南宫离就是他毕生的追求，倘若南宫离肯说一句话，白剑飞会来帮忙，也不是没有可能。”上官无忌道。
　　我看了他一眼道：“你也知道，南宫前辈现在在西域，生死未卜。”
　　“所以嘛，你这次西域之行，有得忙咯，既然定下了白剑飞，我暂时就不安排其他人，现在这边的大局已经安定住了，你也时候开始出发了，不是我要你去送死，而是你必须要走一趟，你身体的问题，必须得到解决。”上官无忌道。
　　说完，他苦笑道：“若是让天下人知道我怂恿你去西域而非拦着你，恐怕都要说我上官无忌不怀好意了。”
　　我摆了摆手道：“好了，自己人，没那么多的废话。”
　　他说的没错，我必须去一趟西域，不仅仅是为了我自己，为了李青，为了韩雪，为了南宫离，还有为了整个东方，我的东方！
　　上官无忌是一个说了做什么事就一定会一头扎进去的人，他一面开始为了寻找死士，这些死士必须要忠心耿耿，而且还要本身有一定的基础，这样的人选出来之后，天元药行的药材会任凭他们使用，五族的圣典更是为他们而开放，这是真正概念上的养兵，养兵千日用兵一时。
　　看着上官无忌忙碌，就连一直不苟言笑的端木灵秀都感叹道：“少主，若是当年天尊得了这上官无忌，也不会命陨龙岛。”
　　我点了点头，发自内心的说道：“我得上官无忌，是我之幸。”
　　除了在为我挑选死士之外，上官无忌还在安排我的西域之行，我这次去西域，这个消息定然是绝密的状态，有时候我都感觉，这个上官无忌的脑子到底是怎么长的，他竟然去了青木城，把一丈青给请了回来，并且找了一个身形骨架跟我极其类似的人，让一丈青以她的易容之术把那个人变成了我的模样，造成一个我一直都在金族圣地的假象。一丈青的易容之术自然不需多说，当另外一个跟我长的一模一样的人站在我的面前的时候，我自己都忍不住惊叹。
　　之后，他派出了人手，开始为我制定去西方要走的路线。
　　若说我们现在这边的第一高手，那当属不知不觉之中突破了神阶进入地仙之境的端木灵秀，此次去西域，按照上官无忌的意思是要他跟着去，端木灵秀不放心我，也要跟着，这都被我拒绝。
　　这次我去西域，心中已经有了一起的人选。
　　体修之主傲天，还有大哥。
　　他们在得知了我的想法之后，也不在强求，毕竟跟着傲天一路同行，第一是他们对傲天有信心，第二他们也知道我要走的这一条路，将是体修之路。
　　不管能不能得到那金刚不灭之法，我都必须要加强我的体魄，我这一段时间都没有敢去修行，但是我却也知道，三行道果虽然已经足够强大，但是要应对西方那未知的神秘力量，还远远不够！
　　——上官无忌派去西方打探路线的人，一个都没有回来，他更是想要重金收买西方的佛陀，也是没有丝毫的效果，那个须弥山内部到底是什么，一直到现在都完全是空白，那神秘的西方，竟然一点消息都传不出来。
　　而这时候，傲天失踪后的归来，大哥带着陈东方和小七回来。就算此时没有任何西方的消息，我们还是要出发了。
　　在出发之前，我去了一趟冰冻之原，去见那柳青瓷，冰雪圣宫的这一次对我的态度与上一次完全不同，但是华宫主却依旧是没有让我见到我的孩子。
　　我与柳青瓷走在那冰天雪地之中，没有说话，就是默默的走着。
　　“你去西域，是为了那丫头吧。”柳青瓷最后说道。
　　“是也不是，有些东西，是时候要揭晓答案了。”我道。
　　“嗯，其实我虽然不愿意提她，但是却也了解过她，她哪怕真的跟西域有什么渊源，你也不必怪她，因为她自己也是身不由己，我在地球上暗中观察过她，是个好姑娘，也是真心爱你的，不过我先说好，我只能认她做妹妹。”柳青瓷道。
　　我白了她一眼道：“这么快就要做后宫之主了？”
　　她看着我道：“我拿了你的童男身子，先为你生下龙子，这后宫之主的位置，不本就该是我的吗？”
　　我直接把她拦腰抱了起来，她娇嗔我一眼道：“干嘛？”
　　“再给我生一个龙子！”我道。
第四百八十三章出发
　　上官无忌前前后后用了四十余位上官家族花了大心思培养出来的探子，也并未从那西方带出来任何的情报，从外面看来，那须弥山的天险仿佛是一道天然的屏障，直接把整个西域包裹成了铁桶一块，外人看到的是一层铜墙铁壁，至于桶中到底藏着什么乾坤就不得而知，这让一直骄傲异常的上官无忌非常恼火，一方面我出发在即，另外一方面或许就牵扯到战场上所谓的知己知彼百战不殆，西方的佛陀想要到东方来随时都可以来，就好比是观光旅游一般，而东方的人想进入西方，则是有去而无回？这到底也是太伤士气了一点，这更让上官无忌加紧了去拉拢暗阁的步伐，据说已经派人跟白剑飞接上了头，但是那个杀手之王白剑飞的态度却是模棱两可，不说帮忙也不说不帮忙，是吊足了上官无忌的胃口，而上官无忌在我的默认之下，几乎把可以许诺给这白剑飞的东西全都掏了出来依旧不能让这个天下人闻之变色的杀手之王动心，最后把上官无忌也是气的跳脚骂娘，说就你白剑飞可以训练出这天下一等一的杀手出来？
　　这时候，就连我都能看出来上官无忌有点急了，虽然说在前几手狠招上他的快刀斩乱麻的确是有了些许的成效，这其中的后遗症也是非常的明显，远的不说，就说西门无双和帝天二人表面臣服内心深处到底是怎么想的谁也不知道。这且不说，单说这暗阁之事，上官无忌真的是着了相。当然，我也知道这种感觉，我现在虽然是东方天尊共主，其实是一个甩手掌柜，接下来甚至更是直接把整个东方丢下来去西方“游历”，所以很多事情，都必须上官无忌来亲力亲为，东西方开战在即，东方却对西方一片茫然，换做是谁也不会继续在家里稳如泰山。
　　所以，哪怕是看出了上官无忌的问题，我依旧没有去劝他，我甚至从这个上官无忌的身上看出了那鞠躬尽瘁死而后已的诸葛亮的味道，每一件事，他都要亲自过问，如今五族重起，需要的灵石，地盘，丹药各方面的问题，皆是由上官无忌一人操办，别人办他还不放心，这么多的事情，压在一个人身上换做别人早就崩溃了，可是上官无忌不仅把这些事办的一丝不苟，甚至他在处理这些天下的杂事之外，还扩张了他那招牌重骑的数量，由三万扩充到了八万。
　　有这样一个人，我这个天尊是省心了不少，但是上官无忌说到底并非修士，我还真的怕他过度劳累来个英年早逝，结果我发现我的想法完全是多余的，用他自己的话来说，在凤鸣城上官家族的前半生他用来铸剑，他期盼了一生的时刻终于到来，他这把剑到底是一块废铁还在绝世神兵终于到了验证的时候，忙会让他活太久，假如哪天真的闲下来了，估计也就是他上官无忌的死期了。
　　——总之，有上官无忌这个比老黄牛还要踏实勤奋的人坐镇，端木灵秀虽然话不多，却总能在关键的时候镇的住场子，在陈东方回来之后，更是开始着手按照地球上的经验来使整个金族的运行变的更加的完善，一旦整个制度确定之后，会立马五族推广。有这些人在这边坐镇，其实需要我去操心的事情并不多，而事到如今，耽搁了许久的西域之行终于要成行了。之所以等了这么久才出门，是为等胖子的一炉丹药，一炉他号称吃了之后可以金刚不坏金枪不倒的丹药。
　　胖子在这炼丹炉边上苦苦等了七七四十九天，每一道药材的加入火候等等都是他亲自来把关，我甚至从来都没有见到过这么认真的胖子，结果就在这四十九天的时候，这一炉丹药直接炸了，胖子也被炸的七荤八素，不死心的胖子在那灰烬之中扒拉出来了三个乌黑的药丸挠着头对我说道：“胖爷我知道你也等不了下一炉了，这三枚丹药功效不知，单看外观就跟胖爷我预想的相差甚远，不过你还是留着，不到万不得已的时候不要吃，真的到了必死无疑的局面了就给吃下去，万一有用呢？”
　　我什么也没说，胖子这么长时间的心血最后爆炸，心里最难受的人应该是他，而他辛苦这么长时间，为的又是谁呢？
　　我把这三个卖相极差的乌黑药丸贴身收好，在一个漆黑的夜里，挥手跟他们告别，开始朝着西方而去。
　　——别以为我们是御空飞行或者骑着龙马小黑一日千里眨眼就到了西方，实际上我自从决定跟着傲天一路同行我就做好了心理准备。一路上并未骑马，也不准动用体内的真气，就那么赤足前行，最重要的是傲天这个家伙还不走大路，哪条路差他选哪一条，这一次，我也算是彻底的体会了那苦行僧一般的生活，不过苦行僧一路修行是去西方朝圣，而我们这一次去西方，注定要搅动得整个西方风云变色。
　　这一路上风餐露宿，大哥早已习惯这样的生活，但是这种非人一般的训练我还是第一次，我估计这要换成当年的我，一天下来就会被傲天给折腾的只有半条命在。如果真的是靠着身体的力量走路翻山过海也就算了，比如说我们路过一个瀑布，瀑布之下水潭深不见底，傲天随手在地上捡起一颗石子让我看几眼，接着就丢进水潭之中让我去给捞出来，还必须要他丢掉的那一颗。又比如路上深山遇到那体型巨大的猛兽，这些猛兽还未开灵智，不能算是蛮兽，却是极其凶猛，傲天会挑起野兽的野性然后把我丢过去，警告我不准动用真气，必须用我自己的蛮力把这猛兽给宰了做宵夜。
　　他在想方设法的折磨你，玩弄你，但是我也知道，这是傲天给我的训练，而且我也明显能感觉到体魄的增强，而随着越来越深入的训练，我才明白为何金赤乌会对傲天有那么高的评价，为什么整个天元大陆，几万年了，就只有一个傲天真正的从体修这条路上走了出来。
　　这条路，才是真正的没有任何捷径，没有典籍，没有丹药，当你踏上体修这条路的时候，你靠的就只有你自己，你的身体就是你最大的神藏，你要去发掘身体无限的潜能。
　　最主要的是，体修的收效，实在是太慢，比起修炼几年就可以成就地阶天阶，体修在乎日积月累，你不能有丝毫的松懈和休息。
　　这条路难，但是走出来，必然会强横无比，当年傲天的巅峰时期，可是能与神龙氏贴身肉搏之人。
　　——大哥适合走这条路，是因为他的性格使然，而我要走这条路，是因为我已经没有其他的路可以走，就这样，我们三人一路向西走去，当走到临近须弥山的时候，路人看到我们都躲的远远的，因为此时我与大哥的形象，像极了野人。
　　从出发到现在，行走了不知道几个月的时间，终于看到了须弥山，我仿佛都听到了山那边的佛音。
　　晚上我打了几只野兔，烤的那叫一个香气四溢，等到吃饱喝足之后，傲天看着我说道：“走跟走是不一样的，对于我跟你大哥来说，走，修身就够了，而你，最重要的是修心，这次我之所以让你以这样的一个方式横跨整个东方过来，一是想锻炼你，更多的是想让你这个东方的天尊共主，真正意义的看看你的天下。”
第四百八十四章西方
　　他的这句话，说的我真的惭愧，我甚至不了解我脚下的土地，就稀里糊涂的当上了东方的天尊，其实不用傲天说，这一路走来很多事情我都看在眼里，这是一个以武为尊的世界，但是习武修炼之人也只占最多三成，其他的七成人都是寻常的百姓，他们与地球上的百姓一样需要劳作，需要去养家糊口，任何地方都有名门望族，也都有吃了上顿不知道下一顿餐在哪里的底层人士。
　　“你与上官家族的那个小子搞的小动作，我虽然不屑却也不说你，上官无忌那小子的确是胸中有百万雄兵，我要你看的，是你的百姓，你这个天尊，是那些强者的天尊，也是这些弱者的天尊，上官无忌的眼里看不到这些东西，我希望你能看到，这里与须弥山接壤，假如那些秃驴真的打过来了，首当其冲的就是这些百姓，你准备怎么处理？僧兵们一旦出动，定然是有完全之准备，真的打起来，必然旷日持久，战场的百姓，你又准备如何去安置？”傲天看着我道。
　　他问的我哑口无言，满嘴的苦涩。
　　“仗，是必须要打的，怎么赢是一回事，怎么打又是一回事，我希望你心里能有一杆秤。”傲天说道。
　　我点了点头。
　　傲天没有说太多，而他的话，则让我再也没有丝毫的困意，我干脆站了起来，去了附近的村落去看看，此地与须弥山接壤，乃是所谓的战乱之地，比起东方内地的一些城镇村庄来说，相对要破败许多，我走着转着，看到了很多东西，看到了衣不蔽体的孩子，看到了瘦骨嶙峋的老人，我看到了垂危的病人，看到了瘦成皮包骨头的幼童。
　　我甚至看到了很多户人家藏起来的佛像和香炉。
　　此地虽然是开阳城的范畴，慕容九鼎虽然与西域有着千丝万缕的联系，但是四方城却是严令禁止供奉佛家神像。但是就算是如此，依旧有人会暗中藏着供奉着。
　　我知道，他们并非是有反叛之心，他们只是在绝境之中寻找那一丝慰藉罢了。这些佛像，要是被兵丁给搜出来，那按照法规来说是砍头的重罪。
　　我就这么默默的走着，后来，我自己都不知道自己要走到哪里去，那穿着黑袍的傲天不知道在什么时候站到了我的旁边，他看着我，那骷髅一张一合道：“你看到了什么？”
　　我摇了摇头坐了下来，这是我几个月以来第一次运转天碑秘诀。
　　但是这一次，我不是在吸收天地灵气。
　　而是释放灵气。
　　我体内的灵气开始释放于这天地之间，让即将枯死的庄稼重生，让那些哭啼的婴儿安睡，让久病不愈之人百病全消。
　　“这样有意思吗？你的灵气能救几个村子？几座城池？多少人？你始终只是一个人，而不是神。”傲天看着我道。
　　——第二日，我们再次启程，附近几个村落的村民们没有人知道发生了什么事情，他们不知道几个月干旱都要枯死的庄稼为何会焕然生机，不知道为什么枯井里面有了清泉，不知道为什么可以卧床不起多年今日却可以下地行走。
　　他们不知道，什么都不知道，但是在看到他们的笑脸的时候，我在那一瞬间仿若是明白了什么，却怎么抓也抓不住。
　　在前面，我们经过了守军的基地，现在已经荒废，在以前的时候，开阳城在这须弥山下有几万守军驻扎，因为联军与开阳城的大战，这里的守军竟然也解散，不过来的时候上官无忌已经说过，作为守卫东方的第一道屏障，这里很快就会有人来镇守，而且还是他上官无忌驰名天下的重甲军。
　　翻过了这个废弃的军营，爬上了须弥山，在那一刻，我甚至有些恍惚，这山里山外，几乎是两个世界。下了须弥山，看到的真的是所谓的西方极乐世界，这里佛塔林立，佛音环绕，让人一过来就心生宁静。在须弥山下，我看到了那操练的僧兵。我们悄悄的下山，虽然不动用修为，但是要绕过这些僧兵的话，对于我们三个来说也并没有什么难度。
　　相对于东方的辽阔无边，其实整个地方的疆域版图并不算大，不得不说，西方的整个气氛都非常的宁和，哪怕是现在谁都知道东西方开战在即，在东方还在进行大刀阔斧的改制的时候，西方却是一片的宁静，百姓们也会劳作，却也会去礼佛，随处可见僧人讲经治病救人。
　　一直以来，我对这西方的佛陀都没有什么好印象，比如说佛陀会海等等，但是真的到了西方，我有了很大的改观，其实这些寻常百姓的生活，寻常百姓所接触到的佛教，是跟地球上的佛教差不多，那些在村落寺庙里的佛陀，虽然没有什么高强的法力，我却能感觉到他们真正的慈悲为怀。
　　但是问题就出现了傲天的身上，他现在是一具骷髅之身，浑身上下缠绕着一层死气，这层死气很快就被僧人们发现，他们或许以为傲天是一个死物，竟然有三五个僧人来对着傲天诵经超度，傲天也是脾气好，这才没有对这些僧人们动手，只是让他们一个个的晕了过去我们就离开了这个宁静的村落。
　　“我就说了，这些贼秃驴绝对没有表面表现出来的那么宁静随和，就在那几个秃驴给我念经的时候，我感觉到了一股子神秘的力量似乎要把我拉扯走。”傲天说道。
　　我皱起了眉头道：“他们念的应该是往生咒，貌似是超度亡魂用的，他们是要把你送去轮回。”
　　傲天摇了摇头道：“不是，那经文有问题，可能你们会感觉这个地方很是祥和，但是一过了须弥山，我竟然有不详的预感。”
　　傲天是这个世界上的绝顶强者，他的感觉自然是不会错的，而能让他有不详的预感的东西，或许就是整个西方的秘密所在。当然，我一开始还想着是佛法与骷髅天生相克，但是转念一想就知道，一切似乎没有那么简单。
　　“走，去找一个大点的寺庙，假装他们把我给收服了，我倒是要看看，那神秘的经文力量，到底是要把我拉扯去哪里。”傲天说道。
　　傲天这家伙也是真的大胆，而且是说干就干，大哥对此也只能是报以苦笑，不过我其实心里暗自庆幸幸亏傲天是以一个骷髅死物形势行走在这西方，惹来了佛陀的念经超度，这才得以发现这西方佛门之法的“隐秘”。
　　在刚到这里的时候，感受到这里的宁静祥和，再与须弥山外的世界一比，我在那一会儿甚至有点迷失自我，不知道自己到底该怎么做。
　　或许这就是这些佛法的高深所在，他们总能在不知不觉之中感染到你。
　　——前面不远就有一个金碧辉煌的寺庙，这个寺庙的规格什么明显的要比之前的村庄要大，傲天直接大摇大摆的朝着寺庙走去，要知道他可是一具行走的骷髅，寺庙上上下下的佛陀马上就把他给围住开始诵经。
　　所诵的经文与那村庄的和尚诵经相同，但是因为这些和尚修为要高一点的缘故，这经文的念力似乎也要更大一点。
　　经文很快就把“傲天”给收服，让这个在大天白日之下行走于世的骷髅变成了一堆粉末。很明显，傲天这一次没有反抗，任凭那经文的神秘力量把他带走，他竟然真的在这时候去寻找那经文的真相。
　　当然，这一切与我们俩“无关”，我们俩此时，只是看戏的角色，傲天艺高人胆大，我虽然为他担心，但是却也拦不住他，接下来，我跟大哥便假装是朝圣的僧人在这边游历，这期间，与本地的百姓交谈，与僧侣交谈，都没有任何的异常。
　　可以说，抛却经文的问题，这个地方的一切，都是宁静随和的，是当的上净土二字的。
　　那么问题，肯定就是出现在经文上，我甚至做出了一个大胆的假设，并非是这些僧侣有问题，或许他们自己也不知道自己是被利用的。
　　佛家的僧侣修行，也是非常奇怪，他们宣扬佛法传颂佛经，那佛经本身就有典籍的作用，他们在宣扬佛法的同时，因为众生的信仰产生的众生念力也在反哺滋养着他们。
　　而众生念力对于他们来说，就是天地灵气的作用，佛门中人，都是靠着这众生的念力修行，我感受了一下，因为整个西方对佛陀的信仰，在天下众生诵经焚香的时候就会产生念力，而这些念力，最终都是朝着那须弥山的主峰飘去。
　　须弥山的主峰上，是这西方的圣地小须弥山，住着西方的圣者。
　　这一切，看似是一个阴谋，小雷音寺把整个西方百姓当成了一个修炼的鼎炉，西方众生的念力，汇聚成他们的法力。
　　但是又不能否认，众生因为信仰而产生念力，念力对于众生来说无用，对僧侣却有用，僧侣修行之后，又可以为百姓祈福治病。
　　等于说众生拿着自己的信仰供奉着神。
　　神同时也以自己的神力照顾着众生。
　　在理清楚了这西方修炼的关窍的时候，我总是有种奇怪的感觉，这是说不清道不明的感觉，这看似正常的修炼体系背后，我总感觉有一股子阴谋的味道，而这些阴谋，针对的就是这些信仰他们的众生。
　　傲天就这么失踪了，也不知道去了哪里，不过以他的身手，我们也不需要替他担心，而我跟大哥在这里待了大半个月，终日里就是闲逛无所事事，西方的人以前为了杀我，不惜去东方动手，现在我送上门来了，反而没有人出手了。
　　半个月后，整个西方的僧侣开始朝着小须弥山的方向走去，我打听了一下，原来这是西方一年一度的佛法大会，佛门圣主会接待他的子民，更会为他的子民祈福，那时候，小雷音寺会天降甘露，保天下风调雨顺。
　　虽然现在我们去这西方的圣地有点危险，问题是傲天一猛的下落不明，西方也不派人去打我，搞的我跟大哥有点无所事事，本着不入虎穴焉得虎子的想法，我跟大哥干脆跟着这朝圣的大军，也开始朝着那须弥山的小雷音寺走去。
　　这是一场西方的盛会，我跟大哥混在人群之中根本就不起眼，这里的佛门子弟也并非是每个人都会剃度，所以我们俩这方面也不会被认为是怪胎。就这样，我们跟着这些朝圣的大军到达了须弥山的小雷音寺外。这个小雷音寺，可谓是真的气势恢宏。
　　到了这之后，我就听到了一个消息，是佛门的圣主，要在今年，收一个徒弟。
第四百八十五章不灭金身
　　佛门圣主，是这西方对小雷音寺之主的称呼，这一点倒是让我有点意外，我还以为他们会自称为“佛祖”什么的，但是转念一想，这个西方小雷音寺，其实只是九重天上西方极乐世界的一个分部，他自然是不敢用“佛祖”的名讳。其实我跟大哥现在也是小心翼翼的，这一次跟傲天一起过来，傲天其实算是我们俩的依仗，现在这家伙下落不明，我们俩也不敢靠的太前。
　　任何地方都有投机的商人，在这西方也是，须弥山下也是一片的繁华景象，各种佛像法器之类的卖的都相当好，我跟大哥找了一个客栈住了下来，那一年一度的佛法大会还有三天才进行，这里的客栈很多都已经人满为患。好在很多佛家之人都讲究一个随缘修行，大路上，树林里也到处都是苦行的僧人。
　　这次来，我其实是有很多事情要做，除了勘探整个西域的地形之外还有就是要寻找韩雪和李青的下落，当然，南宫离到底在哪里，所以我也没办法安心的待在房间里，就下了楼，西方乃是佛门净土，没有喝酒吃肉一说，我跟大哥就下楼找了一张桌子点了几个素菜，还有西方特有的“酒品”，喝起来有一股子独特的花香，都点类似地球上的果汁。
　　我本来是想从他们闲谈中听出一点线索出来，结果这些和尚吃饭都基本上不说话的，跟东方不同的是，他们也不喝酒，就更谈不上酒后闲侃之说，搞的也是相当的乏味，吃完饭之后，我们俩回了房间，打开门之后，发现傲天竟然不知道什么时候已经回到了我们的房间里。
　　我赶紧走了上去，看着傲天说道：“傲天前辈，怎么样？有收获了没？”
　　傲天这时候，整个人显的有点疲惫，他道：“我傲天出手，怎么可能没有收获？我就知道这帮狗日的秃驴不会那么简单，你们知道吗，那神秘的力量，竟然把我带去了须弥山，在须弥山下，竟然别有洞天！那下面，简单就是人间地狱！”
　　“什么情况？”我问道。
　　傲天道：“须弥山下，有无尽的亡魂被关押，这些和尚所谓的超度经文，是超度亡魂去那西方极乐世界，其实不然，他们是用神秘的力量，把那些亡魂都带去了须弥山下镇压了起来，那下面的境况之惨，绝对超脱于你们的想象。”
　　听了傲天的话，我不禁头皮发麻，我大概的已经理解了傲天是什么意思，这西方的人口虽然没有东方多，却也是有千万之众，佛门在这里经营几万年，因为西方百姓信佛的原因，我估计他们在死后都会找僧人去做法事算是超度亡魂，结果这些被超度的亡魂，其实都是被拘役在了须弥山下？！
　　几万年，死了多少人就有多少人被拘谨，那这个须弥山下的情况，想一下就知道会有多么的惨烈！
　　“那你怎么出来了？”我看着傲天问道。
　　“我想要出来，那些看门的又怎么拦得住我，不过须弥山上高手不少，我在出来的时候还是被发现了，其中有一个你还认识，就是那佛陀会海，他想要拦我，被我一掌给伤了。他们的佛门的法对我来说有压制，毕竟我现在的状态是这样的，不然我定然是一拳头把他给打的形神俱灭！”傲天说道。
　　傲天说完这句话之后，他道：“这帮贼秃，竟然跟过来了。”
　　大哥也是脸色一变，我其实也听到了外面的动静，似乎我们下榻的这一家客栈，被僧兵给包围了，我打开了窗户一看，客栈里的其他客人已经出去，而这家客栈外面，已经被僧兵给团团围住，为首的那两个僧人，一个是曾经与我交手过的佛陀会海，另外一个则是一个陌生的面孔，但是看他浑身上下的气机似乎完全不在会海之下！
　　本来来到这西方之后一片的平静，没想到一摊上事儿就遇到了这么大的事情，在这须弥山脚下，汇聚着整个西方的修行僧人，还有须弥山上的无尽高手，在这个地方被包围，那几乎是天塌了一样的大事儿。
　　大哥在那一瞬间拔刀，我也开始提起精神，傲天在这时候对我说道：“小子，看来我需要借你点东西用一下了。”
　　我知道傲天需要什么，他现在是一个不死骷髅的形象，西方的佛法对于他来说有压制的效果，他需要的是我道树的精华，因为我道树的精华有起死回生之功效，我点了点头，此时的我，已经可以很好的控制道树道果的运转，伸出手，道树在摇晃之下，有那绿色的精华从我手中流出，我滴在了傲天的头顶，几乎是以肉眼可见的速度，傲天浑身上下的森森白骨，竟然开始长出血肉，不一会儿，他就变成了一个正常人。
　　傲天站了起来，不愧是体修之主，在长出血肉之后的傲天，站在我的面前就如同是一个小山一般，他扭了扭脖子咔咔作响，笑道：“好怀念的感觉啊！”
　　说完，他整个人对着窗户外面已经冲了出去，竟然是直接连同着墙壁一起洞穿。
　　“怎么？这么多人？是要对大爷我动手吗？”傲天站着问道。
　　“竟然是你！”会海指着傲天说道。
　　“除了你傲天大爷我，谁还能在这西方来去自如？既然知道是我，还不赶紧滚蛋？”傲天说道。
　　“列阵！这傲天本是一个骷髅之身，他竟然能白骨生肉，竟然是那小子也在这个客栈，好小子，刚做了他的东方天尊，竟然就敢来这西方圣地撒野！”会海说道。
　　那僧兵们是须弥山的亲兵，一个个明显的训练有素，马上就要开始结阵。
　　傲天冷哼一声，接着，他的人影就已经消失了，下一刻，我只看到了一个影子来来去去，那开始结阵的僧兵们竟然一个个的倒飞了出去。
　　眨眼间，百十来个僧兵竟然全部倒地！
　　而傲天则站在了会海的面前，道：“会海，你既然还认得出老子，就应该知道，被我傲天近身三丈以内会是什么下场吧？”
　　会海双手要合拢结印，但是他的双手还没有并起的时候，傲天的手已经卡在了会海的脖子上，傲天冷笑道：“一力破万法，看来我真的沉睡了太久了，你竟然连这个都忘了。”
　　“阿弥陀佛，施主为何如此的咄咄逼人呢？”这时候，跟在会海身边的那个和尚缓缓的说道。
　　不管这西方到底有什么目的，这西方的僧人一个个的都是一个模样，看起来都是慈眉善目的。
　　傲天伸出了手，对着这个和尚一拳头就砸了过去，他的拳头快的我只能感受到拳风，甚至连影子都看不到，但是下一刻，我看到了那个和尚伸出了一只手，挡住了傲天的拳头。
　　“不错，这就是你们佛家所谓的不灭金身？”傲天冷笑道，下一刻，他的拳头猛然用力。
　　而那个僧人一跺脚，那拳头也在用力。
　　我在瞬间睁大了眼睛，佛家的不灭金身，这岂不就是先生口中我想要突破的另外一个法？我紧盯着那相交的两只手，这时候，我定然是要从那不灭金身上看出些许的端倪。
　　和尚跺脚，那只手也开始往前推。
　　一个是体修之王。
　　一个是佛门禁忌的不灭金身。
　　二人的交锋，却是非常的简单，一人出拳，一人出掌。
　　谁都不肯让，谁都奈何不了谁。
　　最后，二人猛然的松开，却是各自退了十步，
　　那和尚双手合十道：“体修之主，名不虚传。”
第四百八十六章佛门圣主
　　虽然傲天是我们此次之行的依仗，但是我跟大哥肯定不会就站在傲天的身后等着他为我们出头，更何况我现在的身份也不允许我这么做，既然是东方天尊，那就要拿出东方天尊的威严出来，怎么能在人后龟缩？
　　而刚好，我也好展示一下这一路以来体修的收获。
　　我从窗户之中飘落，三行之力已经凝结在手，我看似是对着那个拥有不灭金身的和尚出手，其实就在拿三行之力打在那个和尚身上之前，我的拳风以转，之后化拳为掌，直接就推在了拿会海的身上。
　　那会海也没料到我会在这时候突然转移目标，他一个猝不及防之下，直接被我一掌拍在了胸口，接着，他整个人就喷出了一口老血就倒飞了出去。我虽然现在整体的修为看似在神阶一品，但是三行融合之力绝对不能单纯的一境界来判断，我这样的力度，打在没有丝毫防备的会海身上，直接让会海重伤！
　　“堂堂东方天尊，竟然做出如此偷袭之事？！”那个和尚看到会海倒飞出去，已然知道此时的会海已经身负重伤，他也不像刚才那般淡定，伸出一掌，对着我就拍了过来。
　　你是佛家禁忌的不灭之身，可是我也是龙族的最强体魄，再加上最近对我自己身体的锤炼，我如何会虚他？他来一掌，那我便以一掌迎接！
　　双掌相激，一触即离，我是感受到了他拿金刚不灭之身的强横，当然，在他强横的肉体之下，他还有着浑厚的修为，他的境界竟然也是在地仙之境。
　　但是那又如何？
　　这一章，我们二人谁也没有占了上风，但是我接着就是一掌再出，刚才一掌，我只用了我身体之力，这一掌，我却是直接把三行之力融合在手掌之上，对着他就拍去。
　　他的反应也是很快，再次出一掌，对着我拍来，这一次的双掌相接，就不会如同上一掌那么平淡，没想到我们俩竟然想到一块去了，我这一次用上了三行之力，他这一掌上也充斥了浑厚的真气。
　　“砰！”的一声之后。
　　那和尚开始往后退去，而我浑身血脉也一阵涌动，我无法控制我自己的身体往后退去，不过他往后退了七步，而我只退后了三步。
　　高手之争，本身就是一丝一毫之争，在刚才我们二人的交锋之中，我明显是占了上风，不过我很快就意识到了我自身的那个问题，还是我身体的老毛病，虽然这次不会在我运行三行之力的时候身体就开始皲裂，却在我全力运转的时候，身体发出了裂开的警告。
　　那和尚站定了脚步，双手合十道：“听会海说你的修为已经超越了当年的傲天策，本身我还不信，今日得见，你果然不同寻常。”
　　我此时在慌忙的平息我体内暴躁的力量，脸上却带着笑意的看着他道：“佛家的不灭金身也是不错，你看那会海，也就是我一巴掌的事情，你竟然能受我两巴掌，倒是出乎我的意料了，实不相瞒，我对你这不灭金身可是有兴趣的很啊！”
　　“此地不宜久留，撤！”这时候，大哥在我们身后说道，的确，此时是在这须弥山脚下，乃是西域的重地，他们随时可以有支援会到。
　　“现在才想走，已经晚了吧？”这时候，那会海挣扎了起身道。
　　下一刻，十八罗汉从天而降，把我们团团的围住，十八罗汉还只是先来之人，在十八罗汉之后，还有不少修为并不弱的僧人们，这些都算是须弥山的得道高僧，此时就团团的把我们三个给围在了中间。
　　我们三个逐渐靠拢在了一起，现在的情况可是不太妙啊，双拳难敌四手，这么多人，他们想要把我们留下实在是太简单了。
　　“我来断后，你们两个先撤。”傲天说道。
　　“这怎么可能呢？你让我堂堂的一个东方天尊，撇下你落荒而逃？”我笑道。
　　“现在不是你逞强的时候，走一个是一个！”傲天说道。
　　“今天，谁也走不了！你以为我们不知道你来西方的消息？你也太小看佛门了，之所以不理你们，就是请君入瓮！”会海说道。
　　会海说完，站在我身前的傲天忽然消失了，下一刻，他已经出现在了会海的身前，会海的脸上还保持着一个惊惧的表情，但是那个表情却是已经定格在了他的脸上。傲天的手，贯穿了会海的胸膛，他的手上，还抓着一个血淋淋的心脏。
　　这就是当年体修之主的实力！
　　“我不太喜欢聒噪的人。而且我给过你机会。”傲天抽回了手说道。
　　这时候，那十八罗汉开始诵经，在我们的头顶，开始出现一道道的金光，这金光乃是众生的念力汇聚而成，在我们的头顶竟然形成了一道天罗地网，对着我们覆盖而来。
　　傲天抬头看着头顶的天罗地网，冷哼道：“我傲天当年说过，所有的术，都乃的旁门左道。今日这句话，送给你们。”
　　说完，他整个人冲起，他伸出一只手，平淡的手，对着那盖下来的天罗地网就冲了过去，他的一拳头，竟然把那个由念力而织成的天罗地网打出一道缺口。他的另一只手把这张网给抓在手里撤成一团。
　　要知道，在网的那一端，可是十八罗汉金身，这十八罗汉的修为并不高，都只是神阶而已，他们玄妙之处在于这十八人的结阵，不管是道家还是西方，结阵的威力总是巨大，此时这天罗地网大阵，竟然被傲天一人给搅乱。
　　傲天发出一声怒吼，怒吼之后，十八罗汉全部被他掀翻在地。
　　此时的傲天，须发皆张，他的身体上，仿若是蕴含着无尽的力量一般，此时他整个人的气质才跟他的名字所匹配。
　　傲天。
　　在他的眼里，不管是修天地五行之力，还是西方所谓的众生念力，都是旁门左道，他坚持的就是修己身，他坚信他自己身体的力量，竟然凌驾于这天地之上！
　　“还有谁要来与我一战？！”傲天站立，扫视四方。
　　他的这句话，似乎不把整个西天佛门之境的人放在眼里，但是佛门之中，须弥山脚下，他们岂会善罢甘休？
　　有四个和尚走出，这四个和尚，看样子应该是在佛门之中有重要的地位，修为一个个是深不可测。
　　“报上名来，我傲天手下，不杀无名之辈！”傲天说道。
　　这四个和尚并未说话，直接出手，这四人凌空而立，在天空之上，演化神佛虚影，在他们的身后，竟然演化出四尊菩萨法相真身。
　　四个和尚诵经，四尊菩萨法相真身亦诵经，经文声起，似乎带着无上之大道之威压，对着傲天如同泰山压顶而下。
　　傲天双手托起，竟然是要把那大道威压给托起。
　　他的衣服开始崩碎，他浑身上下青筋暴起，整个人如同是盖世力王在世一般。
　　“起！”傲天怒吼一声。
　　那大道的威压被傲天托起，之后傲天冲出，竟然一拳把那大道的威压砸成粉碎，那四尊菩萨虚影，同时崩碎，那四个和尚，也在同时倒飞出去。
　　此时的傲天，如同一个绝代战神一般，他扫视着佛门众人，道：“还有谁？！”
　　“何必如此张狂？”这时候，那个修行佛家不灭金身的和尚终于出手。
　　他平地而坐，一手立于唇前诵经，另一手则转动着念珠。
　　手中的念珠开始崩开，那一百零八颗菩提子围绕着和尚周身旋转，之后，那一百零八颗佛珠冲出，围绕在了傲天的周身。
　　那一百零八颗菩提子，化为一百零八个和尚，和尚是地上坐的那个和尚，但是每个和尚的神态却是不尽相同。
　　“六根各有苦、乐、舍三受，合为十八种；又六根各有好、恶、平三种，合为十八种，计三十六种，再配以过去、现在、未来三世，三世三个三十六故，故有百八，斩百八是为寂，寂而不灭。”那和尚说道。
　　和尚说完，那一百零八个和尚，竟然同时出手。这跟开了挂有什么区别？
　　想不到这个修行了禁忌不灭金身的和尚，竟然还有这样的法术。
　　“我说了，这些都不过是旁门左道罢了！”傲天说道，说完，他挥动着拳头，对着迎面而来的和尚就砸去。
　　拳头所触碰到那和尚的一瞬间，和尚身影便会崩碎。但是在下一刻，那被打碎的和尚便会再次的出现。
　　“神不灭，形不灭，则金刚不灭。”那和尚说道。
　　他的这句话，似乎阐述了为何傲天击碎了和尚的虚影，但是那影子却能立马重生，我不禁在想，难道这才是金刚不灭的真正意义，并非单单是身体上的金刚不坏之身？
　　“说到底，你们西方的这些人啊，就是喜欢玩一些有的没的，比天机阁的那些人都要讨厌。”就在这个时候，忽然远方有一声音传来。
　　我回头一看，看到有一剑，自远方而来，携着无上的剑意，席卷而来。
　　“什么形灭神灭金刚不灭的，看你的头铁还是我的剑快？”那人继续说道，听这个声音，我心中就一阵的狂喜，我听出来了，这玩世不恭的声音，正是那东方的剑仙南宫离！
　　南宫离的那一剑，对着还在施法的那个和尚头顶斩去，他都已经说了，就看是剑快还是头铁。
　　那十八罗汉要拦剑，不能近身。
　　那四个演化菩萨虚影的和尚要拦，依旧是不能触碰剑意。
　　那剑，无人可挡。
　　但是就在剑横在那和尚脸前的时候，有两根手指轻轻的夹住了尖端，一个人慢慢的演化了身形。
　　此人一身金色的佛衣，身段婀娜，脸上带着金色的面具，浑身上下可谓的金光闪闪。看这个身形，是个女子的模样。
　　她的两根手指，拖住了剑。
　　更让我吃惊的是，此时地面上所有的人，都对着这个女子跪拜，高呼圣主。
　　这佛门的圣主，竟然是个女子？！
第四百八十七章佛门盛典
　　那佛门圣主就这样两根手指夹住了南宫离的那一剑，在金色的面具之下，她的眼睛也不知道望向哪里，反正我能感觉到，她的眼神不在我这里，不在傲天这里，不在下面的和尚身上，她的眼神是看向远方，看向那一剑的主人。
　　一瞬间，气氛微妙了起来，南宫离也不再说话。
　　过了许久，那佛门的圣主轻声的说道：“这么多年不见了，你来了西域这么多年，不出来见个面吗？”
　　她一说话，我终于确定，这个佛门的圣主，竟然真的是个女子，她说话的声音空灵而温婉，单听声音的话，似乎是个温柔如水一样的女子。
　　“相见不如怀念，又何必再见？”南宫离说道。
　　他们俩的对话，更是让我大吃一惊，我想到了南宫离来西域的目的，想起了南宫离为何当年会舍弃剑仙之境沉沦，想起了南宫离那金光流转的秋水无痕，难道说这个女子，就是李秋水，秋水无痕的秋水？一想到这个，我一下子十分的纠结，这是什么情况？南宫离当年最为心爱的女子是被西域的佛陀给带走的，我一直以为只是一个没有修为的女子，她竟然是佛门的圣主？
　　“本来这些人，都是必死之人，今天看在你的面子上，你可以带他们走。”佛门圣主说道。
　　“圣主！这小子送上门来，怎能让他走了？还有这个傲天，他去了须弥山的禁地，知道了我们的秘密，怎么可能让他这么走了？！”这时候，会海说道。
　　那佛门圣主伸出手，朝那会海轻轻的招了招手，那会海忽然惊恐的叫道：“圣主饶命！”
　　接下来，会海的身子开始虚化，最后化为点点的星光消散在这空气之中，一个入了地仙境界的强者，竟然在这佛门圣主的手下转眼间灰飞烟灭！但是看那些和尚们的样子，似乎对此根本就不吃惊。
　　“你已经丢尽了须弥山的脸面，如今竟然还敢质疑于我，如何能饶了你？”那圣主轻声的说道，她的声音依旧的温婉，可是话语里的杀意却是让人不寒而栗。
　　“你又何必如此？不需要这么做，我也知道现在的你，不是当年的你。”这时候，南宫离轻声的叹了口气道。
　　那女子摆了摆手道：“无需多言，再见之日，即便生死相向，我也不会对你念当年之情。”
　　说完，这佛门圣主的身影缓缓的消失，来的诡异而突然，她走的更是让人猝不及防，好在佛门圣主走后，那些围着我们的佛陀们也一个个离去。
　　“你们回去吧，西域的浑水，不是你们能淌的。”南宫离这时候对我们说道。
　　“南宫前辈，那你呢？不出来一见吗？”我道。
　　“有些事情，是时候做个了结了，若是有缘，自会再见。”南宫离说道。说完，他便再也没有说话，从始至终，他都没有现身。
　　我们三人回了客栈之中，我看着傲天问道：“傲天前辈，你说那佛门圣主到底是什么修为？为何如此的强大？”
　　“说不清楚，应该是天仙之境。”傲天说道。
　　说完，傲天看了我一眼道：“怎么？怕了？”
　　我摇了摇头道：“那倒不是，怎么说我也是东方的天尊，怎么可能就这么怕了？”
　　“她是修炼了多少年的老妖怪了，你跟她比就算有差距也是正常，不过看今天的情况，她似乎跟那个剑仙南宫离有一腿？这倒是没想到。”傲天说道。
　　我虽然也对这个问题比较好奇，但是说实话，我并不怎么愿意去提这件事，因为我感觉南宫离似乎非常可怜。我就道：“现在怎么办？今天得亏了南宫前辈的面子那人才算放过我们？接下来我们是不是要灰溜溜的回去？”
　　傲天道：“回去个屁，金刚不坏之身的功法还没拿到，那须弥山的秘密还没搞清楚，回去干什么？我们岂能白跑一趟？”
　　我看了看傲天，他并非是一个真正的鲁莽之人，我刚没好意思问他对上那个佛门圣主会不会有什么胜算，现在看他这样子的态度，想必应该是对自己有信心，不然不会决定不走。
　　他决定不走，其实也是正合我意，因为我也有太多的事情没有去做，既然决定不走，我们也没换地方，反正在这西域的脚下只要我们不走，在哪里都一样，如果这佛门之中的人再来找麻烦，那也是既来之则安之的事情。
　　结果，佛门之人或许是把我们忽略了，又或者是完全不把我们三个当回事，我们一直在这等到佛门盛会的召开，也没有人过来鸟我们一下，有时候人家真的不理你了，你反而是浑身上下不自在，傲天更是直呼现在这天下人真的不把他当成高手了，气恼的不行，在佛门大会召开的时候，我们三个干脆直接大摇大摆的往须弥山上走去。这可真的是佛家一年一度的盛会，须弥山上可谓是人山人海，放眼望去，一片光头，香火鼎盛热闹非凡。
　　我们既然挑明了身份，也不用混在人群当中，干脆找了一个参天巨树站在上面往那边看去，这佛家的盛会其实形式上跟我们地球上差不多，一开始都是高僧念经祈福，之后是上香敬佛，也就是敬佛的这一幕，让我发现了这里佛教的端倪，因为他们所供奉的佛像，第一个竟然是个色彩斑斓的孔雀，第二个是阿弥陀佛，第三个是如来佛祖神像。
　　我听先生说过，须弥山的下面，埋着孔宣，佛教来这天元大陆，很大的目的也是冲着这个西方的大圣来的，那孔宣乃是世间第一孔雀，又盖世之能，他的本尊就是孔雀，所以这佛家供奉第一位的应该就孔雀就是孔宣本尊，只是我不理解，这孔宣如何能排在阿弥陀佛之前？
　　“佛家有谁的道场谁排前面之说，或许是因为这是孔宣的埋骨地，算是孔宣的道场，所以孔宣会排在前面。”大哥说道。
　　我点了点头，不再说话，说来也奇怪，我们现在都到了这须弥山，更是这么近距离的看，这些和尚依旧是没有对我们对手的打算，似乎是完全无视我们的存在，我们就在这里看着和尚们忙完各种仪式之后，终于开启了今天的重头戏。也就是这佛门圣主的收徒仪式。
　　那佛门圣主最先走出来，接受这众僧的跪拜，之后，在一片安静之下，那佛门的圣主端坐在佛像之下，全场宁静。
　　接着，有一个光头的和尚，在另外一群高僧的带领下，往那佛门圣主的方向走去，在那个年轻人出来的时候，我跟大哥同时愣住了，他娘的，这个佛门圣主要收下的弟子，竟然是李青？！
　　盲僧李青？
　　这他娘的到底是个什么情况？
　　我瞬间就不能淡定了，第一反应就是这李青是被逼迫的，但是大哥拉住了我，对我摇了摇头道：“李青很早就被带来了西方，东西方的恩怨他可能并不知情，再说，无论如何，这都算是他自己的机缘。”
　　“如果真的是他自己选择的倒也罢了，问题是这个佛教跟我们认识的那个是不同的，他们的经文跟迷魂咒一样，万一李青是被他们迷了心智呢？”我道。
　　大哥看着我，摇了摇头道：“那也是日后在说。”
　　我刚其实也是一猛的激动，自然知道今日的情况肯定不适合我去做什么，但是我不由的为李青而担心，只见那李青在众僧的带领下，到了那佛门圣主之前，跪拜，行拜师礼，最后，那佛门圣主的抓起李青的手举了起来，示意这就是她收下的弟子。
　　须弥山上众僧跪拜，跪拜的有佛门圣主，也有这个新晋的神子李青。
　　在这个拜师的仪式结束之后，我以为这次的佛门盛典就要结束了，结果没有，就在收完徒弟之后，那佛门圣主点了点头，一个浑身上下绑着绳子的人被几个僧兵从后面压上了神坛。
　　这是一个女人，一个我无比熟悉的女人。
　　韩雪。
　　那佛门圣主，此时站在神坛上，远远的，我却感觉到她的眼睛在死死的盯着我，之后她说道：“叛佛之人，当行火刑。”
　　这时候，我的脑子一片的空白，我终于明白为什么这西域之人一直没有对我们出手，任凭我们上须弥山，因为这一幕，她是要给我看的。
　　在我的面前，烧死韩雪。
　　僧兵们把韩雪绑在一根木桩之上，木桩周围堆着木柴，一个僧兵拿着火把走了过去，就要行刑。
　　这时候，我如何能忍？
　　大哥也没有阻拦我，因为他知道，这件事，没有人能拦住我。
第四百八十八章冲冠一怒
　　我不知道他们要烧死韩雪的原因，不知道叛佛二字是为何意，对于我来说，不需要任何的理由，我不管发生了什么事情，一定要阻止这一切的发生。
　　在我出现的时候，韩雪双眼含泪的在那边对我拼命的摇头，但是不行，我要救她，这谁也阻止不了我，哪怕此时是整个佛家的盛典，这是佛家的圣地须弥山，汇聚了整个西域佛家的高手，这也不能让我退缩！
　　在空中我开始出手，直接一阵拳风那把行刑的僧兵打成肉泥。
　　“我给过你机会，是你自己要找死！”那佛门圣主冷哼道，说完，她摆了摆手，她身边的那些僧人们直接出动，现在我已经知道，这佛门之中，圣主之下有神王，神王就是那个金刚不灭之身的和尚，神王之下，有四大金刚，八大护法，十八罗汉，那佛陀会海，其实就是在那八大护法之列，眼前对我出手的便是那十八罗汉。
　　十八罗汉对我冲来，于空中结阵，这一次，却不是对付傲天时候的那天罗地网大阵，而是直接形态各异，有人出拳，有人出腿，有人怒视眼中爆出金光，有人双手合十佛光普照。
　　而我，这时候没有任何的犹豫，也不允许我此时有任何的保留，一出手便是三行之力的融合，我把我浑身上下能够调动的真气发挥到一个顶峰，之后，在我的身前，三行的真气汇聚成一道巨大的圆形太极！
　　你是佛，那我便是道！
　　这一方巨大的圆形太极，我直接对着那十八罗汉推出。
　　三行融合之力，那是完全可以诛杀地仙的力量，那十八罗汉在那太极袭来之时，立马变阵，他们在空中开始重叠，最后，十八罗汉层层叠叠，他们组成了一个竖起来的一字阵，在我这个方向，只能看到一个佛陀。
　　那一个佛陀伸手，后面便有十八佛陀虚影显现。
　　但是无所畏惧！别说你其实并非是真正意义上的十八罗汉，就算你真的是九天西方的十八罗汉下界那又如何？！
　　我不提韩雪，不是因为这个女人没有在我的心里，而是因为她身上的谜团一直是梗在我心里的一根刺，特别是到了天元大陆之后，西方乃是我的大敌，所以我不知道如何去面对，今日既然佛门圣主要把她烧死，既然有了这叛佛之罪，其实很多事情都不需要去多说！
　　十八罗汉哪怕是结阵，哪怕是十八人的力量重合，在那三行之力汇聚的太极图砸过去的时候，也瞬间让这十八人四分五裂！
　　这十八罗汉败下阵来，那七人冲上前来，会海死后，八大护法变成了七个人，这七个人当中，有一个应该是南宫前辈北海妖族的上一代族长烛龙，被西方劝化而来。
　　其中一个和尚走了出来，他看着我道：“阿弥陀佛，佛门净地，不是你撒野的地方，我与傲天策当年算是故交，听闻你与南宫离更是忘年之交，现在离去，可留你一条性命。”
　　“你退到一边，看在南宫前辈和夜央还有北海妖族的份上，我可以饶你不死！”我道。
　　那和尚叹气道：“狂妄！”
　　北海妖族的烛龙，他之所以是叫做烛龙，是因为他的确跟龙族有渊源，在这天元大陆，傲天策没有封天尊之时，龙族之时蛮荒兽族的一员，而且名声不好，因为龙族性淫，龙马小黑就是龙族与马所生，这烛龙，就是龙族的一个长老与北海水妖所生，这烛龙自小七分像龙三分像妖，其实蛮荒兽族与北海妖族，在老四方城的心中区别不大，只不过一个是在蛮荒森林，是为兽，一个盘踞北海，是为妖，其实如果真的严格的分的话，不管是陆地上还是水里的动物修炼，在人类的眼中都可以归为妖族，金赤乌也对我说过，在上古以前传说蛮荒与北海，统称为“妖族”。
　　这烛龙在北海妖族中，天资卓越，实际上龙族的血脉，哪怕不是金色的血液，也比其他的种族要强横的多，后来烛龙更是扛起了北海妖族的大旗，再之后，被西方所感化，来了须弥山做护法。
　　此时，我本来还念及南宫前辈的面子上不想对他出手，他却在话刚落音之时，直接就对着我冲来，因为他是东方归降西方而来，所以他与其他的护法用佛法不同，用的是北海妖族的水行真气，那水行真气，汇聚成一道水剑，那水剑化为一条水龙，对着我张牙舞爪的冲来。
　　“论剑，你不如南宫离！”
　　“在我龙族天尊的面前，显龙？！”
　　说完，我的身后显化金龙虚影，金龙的虚影对着那水龙张口一声咆哮，刚才那张牙舞爪的水龙，在这一声金龙咆哮之后，瞬间溃散！
　　我双手一拉，一把水剑在我手中成行，我把剑抛出，那把水剑跟他刚才的那把剑一样，在空中化为一条水龙！
　　但是这条水龙，与刚才他的那道水龙却不一样！
　　我的水行道果，乃是这天下至纯的水行真气！
　　我的剑意，是得了剑仙南宫离的无上剑意！
　　这一剑便是三千里！
　　那长剑冲到烛龙的面前，烛龙根本就来不及反应！
　　“我让你看看什么是剑意，什么是龙威！”我对着他说道，那剑化为龙，龙化为剑，在烛龙的面前，再次的显化为一条水龙，水龙张开龙嘴，一声巨大的龙吟响彻九霄！
　　烛龙的整个人瞬间几乎在这一声龙吟之后变形扭曲！
　　“滚！”我怒喝道，接着，烛龙的身体就整个的倒飞了出去！
　　在烛龙倒飞出去的同时，剩下的六个人岂会坐视不理？他们六个人，护法境界已经是地仙的境界，此时，这六个地仙同时对我出手，他们手段不同，但是却都是由西域众生念力汇聚之力，地仙之境的真气可以说是磅礴无比！
　　但是我又如何能够退缩？！
　　我站在空中。
　　三个道果快速的旋转，在我的身后，汇聚成三道不同颜色的真气，这一次，三行之力没有融合，而是化为了三把剑。
　　三把剑在旋转之时，化为万剑！
　　这一招，剑意是南宫离的剑意，但是剑，却是取自胖子用符咒化的五岳剑阵，此时，我虽然只有三把剑，但是三把剑，依旧可以化为万剑。
　　一瞬间，在天空之上，自有万剑悬空！
　　“落！”我怒喝一声。
　　接着，在这西方的须弥山，在这佛家的盛会上，我叶继欢，给他们下了一场剑雨！
　　这万剑，乃是我的真气所化，单单一把剑无法伤这六个护法，但是万剑齐落，在一把剑后，接着有剑出，立马让这六个人疲于应对。
　　最重要的是，在他们的下面，还有佛家的众人！
　　我现在已经不管什么滥杀无辜，既然早晚会有一战不可避免，那今天在这里的，所有的人都是我的敌人！既然避无可避，那就在今日，我东方的天尊就与这西方开战！
　　这六个护法无法护住下面的人，那佛门的四大金刚却同时出手，他们开始诵经，诵经声后，在须弥山下万人之上，出现了一道屏障，挡住了那下落的剑雨。
　　那万剑层层叠叠，这六人本身就疲于应对。
　　最重要的是，这落下的剑，并不会碎。
　　它们是我的真气。
　　天地不灭，灵气不灭！
　　那落下的剑雨，在空中汇聚成一把剑。
　　一剑贯穿三人！
　　三个佛家的护法，地仙境界的强者，一瞬间血洒长空！
　　剩下的三个人，仓皇的后退！
　　“让我带她走。”我看着佛门圣主道。
　　那佛门圣主看着我，她虽然戴着面具，我却能感觉到她脸上冰冷的笑意，她道：“我想杀的人，还没有能活下来的。”
　　“南宫前辈，真的是瞎了眼，为了你，当年剑意天下第一的他自甘堕落，当了千年的乞丐找遍天下就为寻找你的下落，你酿的酒那么难喝，他却奉为玉液琼浆，今天我就告诉你，哪怕你是这佛门圣主，你都配不上南宫离！”我道。
第四百八十九章五色神光
　　我的这一句话，让这个一直淡然如水的佛门圣主略微的恼怒，不过她并没有给我逞口舌之快，而是直接摆了摆手，那四大金刚走了出来，他们一边走，一边带着巨大的大道威压，能给我这种威压的，起码是地仙境界的巅峰，甚至摸到了天仙境界的边缘。
　　他们不同于十八罗汉和那七个护法，他们是我迄今为止遇到的最强大的对手，这还不是最重要的，最重要的是，因为刚才我的竭尽全力，我的身体开始出现问题。
　　傲天说的没错，只要我身体可以承受的住，天下之下，我可以所向无敌，其实哪怕这四大金刚走出来，我依旧是丝毫不惧，但是我的身体却始终是在后面拖我的后腿。
　　我的异常作为我的敌人，自然也是早已发现，那四个人一走出来，便是无敌的杀招，那四大菩萨虚影显现。
　　在这个时候，我坐了下来，看着这走过来的四个人道：“你们也知道，我从地球上而来，在我们的那个世界，也有佛教，佛教之中也不乏有沽名钓誉别有用心的鼠辈，但是在我们那里，大多数出家人是淡泊名利慈悲为怀，古时候乱世之中，多有佛家高僧济世救民，他们没有什么法力，会点功夫，在你们的眼中，无非是人阶的弱者，或许连蚂蚁都算不上，他们礼佛，敬佛，诵读佛经，他们虽然弱小，但是在我的眼中，他们是干净的，他们的佛是纯粹的，而来了这天元大陆之后，你们让我见识了什么叫肮脏，你们的修为，放在地球上会被当成活佛，当成神仙，但是哪怕你们再强，你们也是不配为神！”
　　“我不知道九重天上的佛教到底是什么样子，但是我相信九天灵山的如来尊者，九天之上的阿弥陀佛是真正的大慈悲之人，可是你们，玷污了他们的名声，糟蹋了他们的佛法，我东方与你西方必然有一战，这一战，为的是天元的百姓，为的也是诸佛的名声，不被你们这些禽兽不如的礼佛之人糟蹋！
　　你们也配显化菩萨虚影？菩萨悲天悯人，你们做了什么？须弥山下有什么秘密？超度亡魂，你们却在须弥山下炼就这人间的地狱？无数礼佛之人的亡魂被你们强行的拘谨，造一个人间的修罗场，你们也配称佛？”我骂道。
　　此时，哪怕我的身体已经皲裂，我的血液开始溢出，但是看着这帮披着佛家的外衣作恶的僧人们，我却无惧于他们！
　　你们有菩萨虚影，我的身后，自有三清！
　　太极图开始疯狂的运转，这一次，或许是感受到了这佛家“慈悲气”给我的压力，又或者太极图有意要与他们争一个高下，这一次太极图运转到极致，身体里的三行融合之力已经无法区分哪一行，包括着天地间的灵气都随着太极图的转动而疯狂的涌动。
　　这一方太极图，出现在我的脚下。
　　在我的背后，出现三清祖师虚影。
　　那四大金刚开始往前走，菩萨诵经，诸佛垂泪。
　　而我开始默念道德经，那道德经上的金字环绕在我的头顶。
　　脚踏太极，背靠三清，头顶演化道德经，此时，我何惧你们！
　　那四个菩萨虚影同时对着我双手合十，之后便有那佛光漫天，因为有菩萨虚影的显现，那地面上的佛家信徒开始诵经，诵经之声响彻天地，此时在这天地之间，充斥着的都是佛家的无上佛光，而这些佛光，很显然是要把我吞噬。
　　佛法渡人，自古有之，但是他们的佛法，不是渡人回头，而是谜人心智！
　　我抱元归一，心不动，行不动，道法自然。
　　最后，那无尽的仙佛气息，在这须弥山顶，汇聚成了一个巨大的色彩斑斓的孔雀虚影，那是一个巨大的孔雀，张开翅膀，几乎是要遮挡住整个须弥山，那孔雀眼神冰冷，虽然是佛气佛光所化，但是它的眼神里，甚至连一丝的慈悲气息都没有！
　　“当年的西方妖族大圣孔宣，曾经搅的西方天翻地覆，姜子牙封神一战，孔宣横空出世，把阐教众仙打的落花流水，一时之间，大明孔雀王之威，有五色神光之威，无人能敌，燃灯道人都败下阵来，最后准提道人出手，方才把他收服，在大日如来释迦牟尼成道之时，孔宣把他吞入腹中，如来破腹而出，所以这孔宣有佛母之说。”这时候，先生的声音在我的耳边响起。
　　他似乎是在跟我解释，为何孔宣的神像可以在大日如来之前，但是就算他有佛母之称号，可以排在如来之前，排在阿弥陀佛之前却是没有丝毫道理的。
　　“封神之后，孔宣在西方依旧兴风作浪，准提道人忍无可忍，终于出手把他击杀，抽去仙根，去了仙胎，尸身葬在了天元小须弥山，后准提道人化道，西方有一支竟然永立孔宣为未来佛，所以他们这一支佛，与九天西方极乐净土的佛教还不甚相同，却是接着西方与东方决战之便利，在这个世界兴风作浪，意图复活孔宣，拥立他为未来之佛。”先生说道。
　　先生虽然跟我说了话，但是却没有出手相助。
　　听了他的话，我也知道，这佛光演化的孔雀虚影，其实是大有来头，那孔雀扇动翅膀，几乎有毁天灭地之威。席卷着狂风，对着我就冲了过来。
　　那太极图横在了我的身前。
　　太极图，乃是天下大道，万物本源。
　　任你狂风肆虐，我自岿然不动。
　　那孔雀张嘴，一声嘹亮的鸣叫，一道神光再次对着我袭来。
　　那道德经的金字汇聚，成为一本金色的经书，经书浮浮沉沉，于空中抵挡住了那神光。
　　那孔雀勃然大怒，它再次扇动翅膀，那五色的尾羽化为五色神光。
　　我身后的三清祖师挡在了我的身前，道法无边，哪怕是它的五色神光，也无法撼动三清祖师分毫。
　　这时候，那须弥山下一声冷哼传来，这一声冷哼，让我瞬间打了一个颤，这冷哼是从须弥山下而来，这孔雀只是佛光所化，但是这冷哼，似乎是孔宣本尊发出！
　　那孔宣是谁？可是打的众仙毫无还手之力的人！
　　“当年未曾交手，如今只不过三尊虚影，也想阻我？！”那孔宣冷哼道！
　　我知道坏了，我演化的三清虚影，的确只是虚影而已，我只是修习了道德经，融了道才能演化此法，并未真正的得到道家真传。如今这孔宣本尊若是出手，一个盖世的大妖，我如何会是对手？！
　　果不其然，在那句话之后，那五色神光瞬间更盛，这一次的五色神光，带着的是天威！是不可阻挡的天威！
　　那五色神光扫下，这三清祖师的虚影，瞬间崩碎！
　　那孔雀一脸的傲意，似乎他那大明孔雀王，有着横扫天地的傲气！
　　三清祖师崩碎，我瞬间失去了依仗，那五色神光扫在我的身体里，在接触我的一瞬间，我整个人几乎都要被这五色神光给搅的粉碎。
　　我从来没有过这样的感觉，就是无能为力，我甚至都不知道怎么去反抗，死亡是如此的临近着我，我的身体在强撑，可是却无法抵挡五色神光之威，我慢慢的迷失了自我。
　　我有的，就是不甘！
　　我死了，韩雪就会死！
　　我死了，大哥跟傲天也在劫难逃！
　　我死了，好不容易安定下来的东方，将会被西方给蹂躏！
　　我不能死！
　　我绝望，我不甘！
　　但是，我的身体终于无法承受而崩碎，可是就在这个时候，在我的身体完全被这五色神光绞碎的时候，我体内的道树忽然横冲而出。
　　那道树在空中旋转。
　　孔雀的尾羽有五色神光，这道树在旋转的同时，竟然发出七彩之光！
　　“什么！是你！竟然是你！不可能！这不可能！”刚才那高傲至极的孔雀忽然无比的惊恐，他收起了那五色神光要逃，但是那道树发出的七彩之光却是穷追不舍。
　　最后，那道树的七彩之光击中那狼狈逃窜的孔雀，天地之间，在那一瞬间恢复了清明。
　　那道树发出一道道的生命精华，我那被绞碎的血肉开始重组，此时，道树已经扎根在了我的身体里，道树不灭，道不灭，则我不灭。
　　天仙境界不死不灭！我现在虽然只是神阶一品，但是因为我法术的特殊，道树扎根太极图，以道养道，却也有了那不死不灭之力。
　　就在那孔雀被击溃的时候，那四大金刚瞬间崩飞出去，他们身后的菩萨虚影，也在那一瞬间灰飞烟灭，原来这四大金刚的法术，就是以无上的佛力，召唤那大明孔雀王金身。
　　那四大金刚默默的后退而立，而我站了起来，看着那佛门圣主和最后一个没有出手的神王，道：“是不是很意外？认为我这个随时都可以杀死的东方天尊，竟然可以把你们的高手打的落花流水？”
　　那佛门圣主依旧是一脸的淡定，她笑道：“小家伙，你的确给了我很多惊喜，不过你没有想一下为何我不直接出手杀了你？我不过是想看看，在你的身上到底有多少人的影子罢了，现在的你，真的太过稚嫩了一点。”
　　“现在你知道了？”我笑道。
　　“准提道人的七宝妙树竟然会在你的身上，它像是七宝妙树，又不太像，真的，你是一个可以给人带来惊喜的人。不过越是这样，你越是要死。”她笑道。
　　这时候，那修行金刚不灭的神王开始朝着我走来。
　　他一边走，身体一边变色。
　　当他走在我身边的时候，他的身体，已经变成了金色。
　　佛家有金身佛一说。
　　此时在我的面前的他，就像是一个活着的佛家金身。
　　“上古青龙之身乃是世间最为强横的身体，所以我并不想你现在就死。我很想看看到底是我佛金身强横，还是你这上古青龙之身无敌。”那和尚看着我道。
　　“是吗？”我笑道。
　　“你既然说我们不配礼佛，不配用佛法，那今日便不用法。你赢了我，我把不灭金身之法交于你，助你过了此劫。”那和尚说道。
　　我不可思议的看着他，不得不说，这个和尚一开始我对他的印象并不是很好，但是他这次的话，倒是让我刮目相看。
　　“来。”说完，他开始出拳。
　　这一拳，把整个空间几乎打的扭曲。
　　这一拳，直接把我击退三百步。
第四百九十章武技
　　在这时候，我反而是心生豪迈之感，西域之中难得有这样一个光明磊落之人，要知道他的法大于我的法，起码是天仙境界，此时，他以身躯之力与我对抗，其实就等于是给我一个公平挑战的机会！当然，这可以说是他的傲气，但是西域四大金刚八大护法十八罗汉车轮战对我的时候，谁跟我讲过什么公平？
　　更别说他答应我，如果我能在身体的强横程度上赢了他，便把他的金刚不灭之法传给我，这句话不管真假，就足以说明这个西域神王的磊落！
　　所以，在我被他的这一拳击退三百余步之后，对着他笑道：“行，那今日就看看，是你龙族的体魄强横，还是我青龙之身更胜三分！”
　　我强行的把我自己整个身体愈合，这样的代价就是牺牲了我的血脉之力，虽然这样的愈合是暂时的，并且等下崩碎的会更加严重，但是起码这一刻，我的身体状况恢复了最强的状态！
　　这个西域的神王刚才给了我一拳，现在我就要把这一拳头还回去。
　　我把我全身所有的力气，不夹杂任何真气的拳头，对着这所谓佛家不死不灭的神王砸去，那神王金身淡淡的看着我，眼中没有任何的波澜，在我的拳头要砸在他的脸上的时候，他轻轻的伸出了手，在我的拳头上一拍。
　　在那一瞬间，我感觉似乎是一个铁块砸在了我的拳头上，又或者说，我的拳头击到了铁板之上。
　　神王一笑，再往前一推。
　　我整个人就倒飞了出去。
　　这一下，其实高下立判，让我知道，哪怕现在我的身体不出现问题，单单的论身体强横程度的话，我完全不会是这佛家不灭金身的对手。怪不得先生说这佛家不灭金身功法是解决我身体问题的关键，现在看来果真是玄妙异常。
　　就在这时候，傲天在那边打了一个哈欠笑道：“你这小子也真的是实诚，他跟你说他不用功法与你相争，你还真的信了，他这个功法，乃是把毕生修炼的功力全部都融入到了身体当中，他的法便是他的身体，他的身体便是他的法，虽然你平日的功法也有滋养自身体魄的作用，但是跟人家的比起来，你还是差太远，再说了，他的佛家不灭金身已臻化境，整个人已经地仙境界小圆满进入了天仙之境，你以一个神阶之体与天仙境界相抗，不是找死吗？用不用我来帮忙？”
　　我摇了摇头道：“傲天前辈，谢谢你的好意了，你说的话虽然也有道理，但是他的确是没有用自身的功法，他身体是比我强横，而且他如果真的用佛家的功法，以天仙之境对我，中间跨了那么大一个鸿沟，想必那样的对战我会更占不着便宜，所以怎么说，这样的战斗，对我来说都是公平的。”
　　傲天看了看我，叹了口气道：“你呀你呀，跟你大哥是一样的执拗脾气。不过你说的也是，我就是怕，今天你要是败于这个秃驴之手，别说你东方天尊的威严受损，你自己在武道一途上的心境也会产生变化。以后再想成为那天地间的至强者就难了，这帮秃驴没有直接出手杀你，而是选了这样一个办法，其心可诛，他们的目的就在于此，就算不杀你，也要坏了你的道心。”
　　“谁输谁赢还不一定。”这时候，大哥说道。
　　傲天惊讶的道：“哦？你还没看出来你这个弟弟今天不是对手？”
　　“叶子，这个和尚的确是身体上强横于你，这不假，按照这个世界上的规则，强者永远是可以碾压弱者的，有句话我一直想对你说，这个世界的功法，的确是要比地球上的功法强横太多，功法代表了一切，境界也是代表了一切，不过也有例外，比如说暗阁中人，便有越境杀人的本事，暗阁的人是有杀人技的，为什么暗阁中人可以越境杀人？是在于一个技字，而技字代表了什么？”大哥说道。
　　我看了看大哥，在那一瞬间，我仿佛抓到了大哥话里三分的意思，但是却并不明确。
　　大哥看着我笑道：“我之所以不选择去学这个世界上的功夫，并非是看不上那强横的无行修法，而是因为我感觉这样的博弈没有任何的意思，两个人站在一起，全靠着真气的碰撞，强者击杀弱者，境界的高低就决定了输赢，这就好比是二人扳手腕一般的，有何趣味性所言？相对于这个世界的修炼功法，我更偏爱我们那个世界的武技，虽然这个世界上一个地阶的修士就可以去地球上称雄，但是要知道，打斗并非是真正意义上打杀，哪怕是真的打杀，也是应该充满趣味性的，地球上的武技，因为有技巧的存在，所以才有趣味，一切是不一定的，并非一个力气大的人就可以打的过一个力气比他小的人，并非一个壮年就可以击败一个老人，甚至有的幼童便可以凭借着技巧击倒一个壮年男子，这一切，都在乎一个技字。所以，如果真的要把这天元大陆的武学和地球上的武学来拼一个高低的话，我感觉真正在武学上的造诣，地球上要完虐天元大陆，这个世界比起我们地球上，只是天地灵气更为充沛罢了。我想，这其实也是当年始皇要烧掉地球上典籍的原因，因为地球上的人，一旦可以把技巧和修为结合起来，那是恐怖的，你想一下六爷，是不是如此？想一下爷爷叶江南，哪怕是在地球上灵气匮乏武技典籍缺失的情况下，他们依旧可以强开天门。”
　　“所以，你不一定会输，他在身体上强横于你，但是真的拼身体力度，放弃了修为，这其实是你的强项，在地球上的武技里，以弱胜强的武学招式还少吗？”大哥看着我道。
　　傲天在旁边笑着点了点头道：“你小子终于明白了这个道理，我以为你真的榆木疙瘩不开窍呢，所以我才不强迫你叫我师傅，因为在很多地方，我都是拿你当我的师傅！”
　　大哥的话，瞬间让我醒悟。
　　我很少见到大哥说这么多话，这次他说这么多，也是知道我的悟性实在是太差。
　　而我也在这一刻，终于知道大哥并非是看不上天元大陆的武学，也并非是执拗到要一条路走到黑，他是一个有计划，并且一切都了然于胸的人。
　　这个世界的修士，也说武道，但是他们的武道，与地球上的不同。
　　地球上的，是武技！
　　是技巧！中华大陆本身就有数不尽的武功流派，再加上所谓的拳击之术，截拳道，柔术，跆拳道等等，所以说地球上的武技，要比这个世界上绚烂的多！
　　只能说，在这关键时刻，是大哥让我醍醐灌顶。
　　而我在那一瞬间，也想到了一个可以以弱击强的技法，一个中华的武术瑰宝——太极！
　　四两拨千斤，以柔克刚。
　　身体拼出胜负，并不是要硬碰硬，我可以以我身体的武技，来对抗这神王的不灭金身！
　　我没有修习过太极拳，但是这不重要，我的体内，有道德经的金字，更有太极图。
　　而太极拳与太极之道，本身就是一脉相承。
　　我闭上了眼，以身悟道。
　　在我体内的太极图上，开始出现了一个小人。
　　一个小版的我自己。
　　我的身体，开始随着小人而舞动。
　　我的动作缓慢，轻柔，看似没有任何的力度，但是我却能感觉的到，在我的拳头之上。
　　自有大道的痕迹。
第四百九十一章太极之道
　　在这一刻，我感觉我忽然开启了一个新的天地，我的身体进入了一种前所未有的状态，我是在打拳，我没有念任何的口诀心法，可是我体内的真气，却随着我的拳而动，我没有去控制真气的流转，那真气却是真正意义上的沿着我的周身而动。
　　要知道，我的身体是一个很奇怪的“组合”，我本身的功法也绝对是异于常人，天碑秘诀可以造我浑身的金龙血，金龙血灌溉我体内的道树，道树结出道果，道果之中蕴含着无尽的纯正真气。在我与人的战斗中需要真气的时候，是道果供给真气给我用。
　　其实我体内的真气与我的血液，我的身体算是分离的，正因为如此，在我调动真气作战的时候，三行融合的真气之力才会把我的身体给撑的裂开。
　　身体只是容器，而并非是身体血肉之中蕴含真气。
　　可是这一次，因为太极拳太极之意，加上我体内太极图所蕴含的无上天地之道，这太极之力，牵引着我的真气，真真正正的围着我的身体开始旋转，真气开始滋补我的身体，真气与身体，似乎有融合为一体的趋势。
　　在真气行走了我周身大穴行走了一个周天之后，我呼出了一口气，在那一刻，我灵台一片清明，刚刚我强行愈合了身体后来开裂，在真气运行了一个周天之后，身体上的裂痕虽然没有好，我却没有再感觉到疼痛，整个人都是神清气爽的感觉。
　　太极最重要的，本身就是对身体，对气机的调整，这也是地球上很多老人把打太极拳当成强身健体的一项运动，但是此时，因为我本身身体的强横，我体内气息的强横，再加上太极拳的拳意，所以今日在我手里的太极拳，不会是花架子，不会是老年操，而是一个武技。
　　“你真的让我惊喜，虽然我不知道你在做什么，但是转眼之后，我发现你已经大不一样了！这样也好，这样的你，才让我有兴趣！”那神王和尚笑道。
　　说完，他立马举着拳头对我冲来！
　　他的打斗，依然是这个世界标准的决斗，不用真气，拼身体，那也是力的碰撞！
　　论力道，论身体的强横，现在的我，的确不是一个佛家不灭金身趋于大成的他的对手！
　　但是此时，我却是真正意义的找到了办法，所以无所畏惧！
　　在他朝我冲来的时候，我甚至做了一个另所有人目瞪口呆的举动，我闭上了眼睛！我是没有了眼睛，但是我全身的大窍，我身体的每一个部分都是我的眼睛。
　　风声是我的眼睛，天地灵气也是我的眼睛，这就是我一个神阶的修士在打了一通太极拳之后的收获！
　　他的拳头的确是强大，那罡风打的整个天地间的灵气都扭曲起来，也就是说，他在一拳头对着我打过来的时候，他拳头所过之处，就是一片真空。
　　那拳头离我越来越近。
　　终于到了我的脸前。
　　要换做以往，我会举起拳头与他硬碰硬。
　　但是我这一次，我闭着眼睛，在拳头就要砸在我的脸上的时候，我微微的侧了侧脑袋，那拳风刺过了我的脸，也就是因为我脑袋那微微的一侧，拳头贴着我的耳朵飞去。
　　是力，就有惯性。
　　他因为这一拳头的打空，整个人有点微微的超前倾斜。
　　我伸出了手，一只手抓住了他那拳头的手腕，我没有与他对抗，而是借着他的力把他往前面一甩，我整个人再侧了侧身。
　　他整个人就从我的身前冲出。
　　这一次，我只是微微用力，我更多的是借力，他飞出去，是被他自己的力所带飞。
　　这就是太极拳的精妙之处。
　　此时，别说那佛陀们一个个的目瞪口呆，就是傲天都一脸的吃惊，而我睁开了眼，看着那神王，他也看着我，他或许不知道为什么会这样，因为他脸上也有一些不解，但是更多的也是兴奋。
　　“有点意思！”他道。
　　下一刻，他再次的对我冲出。
　　依旧是那一拳，但是这一拳的速度，比起上一拳更快，或许在这个神王的心里，刚才那一拳之所以会出现那样的结果，是因为速度不够快。
　　而这一次，我依旧是避过了他的拳风。但是这一次，我不准备只是让他借力而过，在拳头被我侧过之后，我握住了他的手腕，另一只手，伸到了他的腋下。
　　一只手拉，一只手拖。
　　我的力度，是输给他，但是却并非是天地之差，这一次，一拉一拖我都用上了我的力度，我的力度与他的力度重叠，他的力那便是我的力。
　　我伸出了一只脚，身子微侧，肩膀顶住了他的胸膛。
　　再一拉。
　　他整个人就被我朝着地面“砸”了下去。
　　我不会翻过这个机会，在他下落的时候，我抬起脚，对着他个胸膛就踩了下去。
　　这时候，整个场面已经沸腾了，他们不懂武技，如果说第一拳我躲过去只是因为我侥幸，那这一拳明明是他打我，却是他自己被我砸出去，这就让他们看不懂，特别是看到我要一脚踩下去的时候，他们更是不会理解这是为何。
　　那神王也端是了得，他在自己的身体下落的时候，明明无法躲避我的这一脚，可是他的整个身子在空中一扭，他看着我，一只拳头，对着我要踩下去的脚就砸了上来。
　　我立马强行的稳住身形，在他的拳头砸到我的脚的时候，本身是一记大力的拳，他的拳头要砸在我的脚上的话，一拳头足以把我的脚给打穿。
　　事实上却是他的拳头是“砸”在了我的脚上，但是因为我身体已经开始卸掉了下落的力，改为提力，所以我的脚与他的拳头只是轻轻的一碰。
　　他那砸在我拳头上的拳，却成了让我上升的力。让我整个人快速的飞起。
　　下面已经有人为他呐喊，但是我想，这个佛家的神王自己知道，我是飞起，却并非是被他打飞，他也知道他那势大力沉的一拳，其实并非真正的有多少力砸在我的脚上，真正的砸上去的，都在我的承受范围之内。
　　太极，不仅有借力，还有卸力。
　　神王不依不饶，在我上升的时候，他也开始上升，他升到了我的对面，这一次，他不是单单的一个拳头，而是双拳朝着我砸来。
　　双拳交替，如同是打拳击一样打来。
　　或许他认为，一拳我可以躲避，但是这样的乱拳，每一拳都是重若千斤，我如何躲？如果我用的是刚才的身法，我可以躲过一拳，另外一拳绝对可以把我击飞。
　　由此可见，这个神王其实也是一个实战经验丰富的人，他的拳头速度极快，我断然无法去靠着身法去完全躲避。
　　所以在双拳打来的时候，一开始，的确有不少的拳头落在了我的身上。也正因为是双拳乱拳，他无法每一拳都集中全力，所以落在我身上的拳头并不足以把我击飞，在我可承受的范围之内。
　　但是他不知道的是，我已经摸到了他出拳的轨迹。
　　他此时，在我的眼里，其实就是一个空有一身蛮力，但是打拳却没有任何的章法之人。
　　在他下一组拳打来的时候，我伸出手抓住了他的拳头，硬抗了他一半的力，这一半的力，受在我的手掌，却被手掌卸在了全身。
　　我整个人一抖，那力道就荡然无存。
　　他的手无法从我手中拉出，也就是此时，他的另外一拳也砸了过来，而这时候，我伸出了另外一只手，拍在了他的手腕。
　　我的这一个拍击的力度很大，几乎用尽我的全力，让他的拳头偏离了本身的路线，所以我不用躲避，他的这一拳就注定要无功而返。
　　他的这一拳无功而返，他就要立马用力抽出在我手掌里的那一拳。
　　结果我那拍在他的手腕的手，一掌拍在了他的胸膛之上，与此同时，我松开了手。
　　他自己挣脱的力，加上我这一掌之力。
　　他整个人开始倒飞。
　　而我在那一瞬间，提腿踹去。
　　他此时已经不能出拳，只能伸出手臂硬挡。本身就已经在倒飞的身体，因为我这一脚之力，快速的往后飞去。
　　我站在那里，看着他，看着下面本身看我热闹以为我必死之人。
　　那神王稳定了身形，这是他所不能承受之屈辱，他能以身体之力与我对抗，能说出若是我能在这方面赢了他便把他们佛家不灭金身的秘法给我，只能说明他对自己的自信！
　　但是这几个回合下来，他却是次次都落了下风！
　　那神王大怒，这时候饶是泥菩萨也被我挑逗出了火气，他怒吼着朝我冲来，他开始对我打拳，那拳的力道惊人，每一拳都带着无尽的罡风！
　　他愤怒了，他倾尽全力了！
　　他不知道，在地球上的武术竞技之中，他这样的状态就可以让人看出来他必输无疑，他的拳头，他的气机，已经没有了丝毫的章法，而反观我这边，因为这几回合的取胜，因为太极带给我的大道之意，此时我反而是十分的淡定，并且可以说是打出了自信。
　　所以接下来，他没有一拳头可以打到我。
　　但是如果让我找到机会出手，他整个人就要飞出去。
　　要么拍飞，要么借力甩出。
　　这时候，就算是他们不懂我用的是什么技巧，也能看出来这个神王并非是我的对手。
　　那神王喘着粗气大怒到：“畏手畏脚，你这算什么笔试？你堂堂一个东方天尊，竟然是这样一个鼠辈？”
　　“并未靠身体的真气，靠着身体取胜，我所有的动作，都是由身体发出，并未违背你我约定，我如何就算是鼠辈了？”我笑道。
　　“敢不敢跟我硬刚！”他大怒到。
　　“来。”我道。
　　“叶子！别逞强！”大哥对我叫道。
　　我看了看大哥，摇了摇头道：“没事。我有分寸。”
　　因为就在刚才的决斗之中，我越发的知道了太极拳的玄妙，而那个神王在听到我同意硬刚的时候，转怒为喜。
　　他浑身的战意再一次昂扬。
　　他叫道：“那就一拳，把你了结！”
　　说完，他整个人冲出，如同是一个火箭，那拳头之上，甚至带着光芒。
　　而我，在那一刻，闭上了眼睛，双手抡起一个圆。
　　这是太极的圆。
　　随着双手的抡起，我没有动用真气，却有一个太极的图案若隐若现。
　　他的拳头转瞬即至。
　　而我也伸出了双手。
　　接住了他的拳头。
　　不得不说，他的力量很大，很大很大，我整个人开始飞。
　　可是在飞的时候，我却抓着他的手。
　　我的整个人，在倒飞的过程中，身体开始噼里啪啦的乱响，或许有人认为这是我全身的骨头都被他给打烂了。
　　其实不是。
　　在刚才打太极拳对敌的时候，我感觉到了太极拳需要身体绝对完美的协调，你在出拳的时候，要保证你身体的每一处都是协调的。
　　而我，这一次，就是用我的身体，来接受他的力。
　　力入我的手，之后，散尽我的全身，我的血肉，我的骨骼，都在分散他的力道。
　　最后，我轻轻一抖。
　　神王的脸上写满了不可思议。
　　我松开了他的手，对他笑道：“该我了。”
　　我的双手往前一推。
　　他整个人，这一次，被我砸到了地上。
第四百九十二章一剑风采
　　“你，败了！”我看着躺在地上的神王，心中涌起一股骄傲！
　　事实上现在是我杀他的最好时机，如果这时候我痛下杀手，他绝对没有反应的机会，但是因为他刚才的话让我感觉他是一个光明磊落的人，所以我并没有趁人之威。
　　一个呼吸的功夫之后，神王伸手拍了一下地面，他的身体直接从地上飘起，而后双手合十站在我面前，刚才的交手并没有给他造成多大的伤害。
　　“真没想到，你居然能有这种悟性，这次是我输了，我会遵守约定把不灭金刚之法交给你。”说完，从神王怀里便是飞出一道金光，而后朝我射来，我伸手接下这道金光，打开一看居然是一本古籍，上面正是不灭金刚之法的修炼之法。
　　傲天和大哥这时候也来到了我的身边。
　　“不错啊小子，看来你悟性果然了得，这大和尚还有两下子，居然都被你给干趴下了。”傲天拍着我的肩膀说道。
　　我转过头看向大哥，大哥也冲我平静的笑了一下，说了“不错”两个字，对于他来说这已经是极高的赞赏了。
　　然而我们的高兴只是短暂的，毕竟现在周围都是西方僧人，他们一个个对我们虎视眈眈，上面还有一个修为深不可测的西方圣主，就算是傲天也不一定有把握能战胜她。
　　至于刚才我和神王交手，因为规矩限制他并没有出全力，如果他全力以赴我还真不是对手。
　　“没有想到你竟然能有这种悟性，难怪能当上东方天尊，不过这依旧没有办法让你活过今天。”圣主冰冷的声音传来，她从台上一步步朝我们三人走来，伴随着她每踏出一步，我就感觉到一股无形的压力压在我的肩膀上。
　　“哼！”感受到了这股气息，傲天冷哼一声，踏前一步挡在我的身前，“你好歹也是西方圣主，修行了这么多年居然欺负一个后辈，不觉得可笑吗？想交手，我陪你！”说完傲天就揉了揉自己的拳头。
　　我知道傲天本来就是一个好战狂人，这一刻他是真的跃跃欲试了，但是我心里依旧担心，下意识的看了一眼边上的韩雪，她脸上已经布满了泪花，见到我看向她，她也看向我，我们四目对视，我能清楚的感受到她眼神里的担忧。
　　为了韩雪，今天就算死在这里又如何？
　　“你，不配。”圣主看到了冲她挑衅的傲天，冰冷的声音再度吐出。
　　这一刻不光是傲天，就连我都愣住了，圣主对自己的实力这么自信，觉得傲天都不是她的对手？
　　短暂的错愕之后，傲天瞬间暴怒，“你你你，你说什么，有种再给老子说一次，信不信我一拳就把你打碎。”
　　然而圣主并没有继续回应她的话，而是停在了原地，这时候圣主和傲天之间的距离只有短短十米，对于他们这种层次的人来说这种距离眨眼间就能抵达。
　　我嗅到场中火药味越来越重，一股微风拂面而来，仿佛战斗开始的信号。
　　我听到“砰”的一声巨响，傲天的身体消失在了原地，他刚才站着的地方留下了一个深坑，而这一刻，傲天已经到了圣主的面前！
　　他坚信的就是一力破万法，哪怕不知道圣主的底细，他依旧选择近身肉搏。
　　傲天的拳头有劈山开石之力，加上他一出手就是全力以赴，这时候就算是一座小山在他面前都能被打爆，可是我见到圣主面对傲天这一拳只是随意挥出一掌，便将傲天的拳头给接了下来。
　　“佛门金身，果然厉害，就是不知道你能接我多少拳！”傲天冷笑一声，脚下一跺，整个人高高跃起，而后一拳从天而降，居然带起一道火光，宛如流星坠落！
　　圣主抬头看了一眼，之后我也没有看到她有什么动作，一道金光便是将她笼罩其中，金光形成一个巨大的如来虚影，如来手印托起，就在这时傲天杀到，一拳轰击在如来的手掌之上！
　　“为世驱魔……”一时间，众僧下跪，口吐梵音，一道道佛门金字朝着傲天涌去，万千佛门金字瞬间将傲天包围，圣主摆明了是聚集众人之力围剿傲天！
　　“岂有此理，这也太过分了！”我准备出手帮忙，却见到神王挡在我的面前，让我有心无力。
　　看到这一幕，我忽然想到西游记里如来的五指山，刚有这个念头我就连忙“呸呸呸”了好几下，傲天才不是孙悟空，而且这也只是虚影而已，傲天一定不会败的。
　　“佛门圣地，岂容尔等造次？”圣主冷喝道，之后我便是见到那如来虚影的手印翻手一拍，傲天的身影便被他拍飞出来，落到了我们的面前，一口鲜血从傲天口中喷出，原本生长出来的血肉在这一刻再度溃烂，而后傲天再度恢复了那骷髅身躯。
　　反观圣主，我看到那如来虚影的手印上出现一个巨大的窟窿，周围还有一片焦黑，这一次碰撞可以算是两败俱伤，不过好像傲天伤的更重一些。
　　“可恶，如果不是因为这身体限制，刚才那一拳我就把你的金身打碎！”傲天不甘心的说道。
　　圣主冰冷的眼眸并没有多少波澜，等到佛光散去，众僧再度恢复平静。
　　“你已经败了，多说有何意义？”
　　圣主这话一说完，我和大哥就做好戒备，我看着跪在地上的韩雪，或许今天真的要和她死在一起了吧，不过，我不后悔！
　　一怒为红颜，这才是我东方至尊的真性情！
　　“唉~”然而，就在我们准备死战的时候，一声叹息却从远处飘来，一道叹息之中充满了无奈，紧接着我就看到一道白衣飘飘的身影出现站在了我们和圣主的中间。
　　他长相俊美，整个人站在那边就像是一柄绝世利剑，难掩峥嵘，我看到他就像看到了小说里的西门吹雪一样。
　　南宫离！
　　除了他之外，我想不到别人了！
　　“缘起缘灭，何必执着？”南宫离将目光投向圣主，上次他还只是飞剑而来，这次他却是真身降临。
　　在看到南宫离的那一刻，就算是圣主的身体都有细微的颤抖，哪怕她掩饰的再好，依旧没有办法掩盖自己内心的情感吗？
　　“上次我已经给过你面子了，这次纯粹是他们自己找死，怪不得我！”圣主冰冷喝道，无数僧人涌现，将我们包围，这些僧人脸上都一脸凝重，南宫离出现，确实给了他们极大的压力。
　　“把那个女孩也放了吧。”南宫离无视周围僧侣，他依旧镇定自若，指了指一旁的韩雪说道。
　　“哼！南宫离，你也太自以为是了，莫非你真以为自己有这么大的面子，今天你不来也就罢了，既然来了，就和他们一起留下！”圣主的话语充斥着杀意。
　　我真想知道这两个人之间究竟发生了什么，当年南宫离为了李秋水放弃踏足剑仙之境，如今两人再见却宛如仇人一般。
　　听到圣主的话，南宫离再次叹息一声，不过这次他没有多言，我看到他右手一挥，一道剑光从他袖中飞出，一时间南宫离整个人的气质都变了，如果说他之前还是一名内敛的剑客，此时的他就是一柄出窍利剑，时光也无法抹平剑神的峥嵘！
　　“破！”一字落下，一股强大剑意席卷全场，无数僧侣倒飞而出，在场能坚持住的只有圣主等少数几名修为精湛之人。
　　我再看向南宫离，韩雪不知道什么时候出现在了他的身边。
　　“雪儿！”看到韩雪之后，我连忙跑了过去，一把把她身上的绳索给扯了下来，韩雪扑进我的怀里，抱着我失声痛哭。
第四百九十三章活死人
　　南宫离，东方第一剑，面对西方圣主依旧不弱声势，如果不是因为我看到韩雪身上带着伤，这时候我还真想看他们两个好好打一场。
　　“南宫离，你未免太放肆了吧！”神王踏步而出，一时间金光大盛，在他身后出现一尊古老法王，一道梵音吐出，宛如圣僧传道，在我听到这声音的瞬间不免有些沉沦。
　　我感觉身上所有的执念都要消散，刚才见到韩雪受辱的愤怒在这时候渐渐消散，心中情感被一点点瓦解。
　　“区区小道尔，也敢猖狂！”南宫离大喝一声，一剑飞起，强横剑意生生冲淡这佛门反应，我心神回来之后一阵后怕，刚才要是神王和我交手的时候用这一招，估计我已经败了吧。
　　“我南宫离昔日傲战天下，百战不败，天下谁敢犯我？如今剑锋再起，居然连尔等跳梁小丑也敢阻我去路，莫非以为我南宫离的剑，生锈了？”南宫离一手探出，手持剑柄，整个人仿佛和他的长剑合成一体，霸道无双。
　　可是就算是这样，他们依旧没有要让开的意思，因为圣主没有开口。
　　“为了这个东方至尊，你当真要与我西方佛门为敌？与我为敌？”圣主脸上金色面具掩盖了她的表情，语气依旧冰冷，不过我知道她绝对不可能像之前一样冷漠。
　　南宫离为了她，放弃剑仙境界，我就不信她内心能毫无波澜。
　　“我从未想过与你为敌，哪怕我南宫离杀尽天下，唯独对你抬不起剑，但是我若想走，又有何人能拦？”南宫离相当强势。
　　上次救我的时候，他尚未表现出这么强势的一面，这次可能是因为面对圣主，想到当年的事情心中多出了一股怨气吧，剑神也是凡人，也有七情六欲。
　　“啧啧啧，老子我一直认为自己算是天下最嚣张的人了，没有想到这个南宫离居然比我还嚣张，不愧是当年东方第一高手！”傲天在边上和我们说道，他的语气中对南宫离充满了欣赏。
　　也就只有这种强者，才能让傲天刮目相看了吧。
　　南宫离和圣主对峙，两人的气势都提升到了顶点。
　　“你说他们两个打起来谁能赢？”我小声的向傲天问道。
　　“不一定，这个叫南宫离的小家伙很强，我听你说过他，为了这个女人沦落地阶，再重回神阶，由神阶到如今的地仙，不过几年而已，可见这个人资质的可怕，最主要的是，他强的不是境界，而是他那无双的剑意，他胜在一手举世无敌的意境，输了这佛门圣主三分境界，更多的七分，是因为站在他对面的女人，是这小子深爱的女人，南宫离走的路子，别看剑意霸道无双，其实是有情剑，情关面前，怕是剑都提不起来了。不过我倒是不怕这个佛门圣主，你看不出来这女人其实对这个举世风流的剑仙还有几分眷恋？应该会卖面子给南宫离，我担心的，是这须弥山另外一个人，一个无敌于世的人。”傲天说道。
　　傲天的话让我吓了一跳，还有比圣主更厉害的人？“这个人是谁，怎么佛门还有比圣主更厉害的人？”
　　“我也不知道，如果不是刚才南宫离出现的时候那人的气息有一丝波动，就连我都没察觉到，现在看来很有可能是当初把李秋水带来西方的那个家伙。”傲天分析道。
　　我抱着韩雪，警惕的看着四周，不知道是不是心理作用，在傲天这么说完之后我居然也有这股感觉。
　　圣主没有继续跟南宫离说话，看来傲天猜的没错，她不愿意跟自己昔日的恋人兵戎相见，在南宫离态度坚决的时候，他选择了退让，她把目光转向了我，“你想要带她走？”
　　“不错！”我迎着她的目光说道，今天我就是想要带韩雪走，谁也不能阻拦！更何况有南宫离和傲天在这，我带走韩雪的机会还是很大的。
　　“那你知不知道，她究竟是什么人？”
　　我看了看圣主，又看了看韩雪，在圣主刚才开口的时候，韩雪的身体猛地颤抖了一下，她疯狂的摇着头，好像害怕圣主说出来一样。
　　“怎么了雪儿，她想说什么？”
　　“不，不，叶子，不要让她说了好不好？好不好？”韩雪泪水再次夺眶而出。
　　我看到韩雪这样，心里还真有些舍不得，不过她身上的谜团实在太多，如果没有办法解开我和她中间始终存在隔阂。
　　如今的我，已经是东方至尊，思想比起以前在村子里要成熟多了，不会因为韩雪的撒娇就影响自己的判断。
　　“她本就是佛门中人，我让她受到佛门惩戒也是天经地义，你一个东方至尊，根本没资格插手我们西方的事情。你知道她犯的错是什么吗？”
　　“本来佛门便是派她去刺杀你，可是没有想到她居然爱上了你，对任务目标动了情！”
　　我惊讶的看着韩雪，圣主的话让我不敢相信，在她说完之后，韩雪绝望的闭上了眼睛，仿佛是承认了这一切。
　　“雪儿，她说的是真的吗，你接近我的目的，就是为了杀我？”我多希望看到韩雪否认，不过她并没有开口，回应我的只有泪水。
　　“佛门不杀无辜之人，若非她犯了佛法，为何要接受佛门惩罚？”圣主的话语再度传来。
　　我不愿相信，不过事实确实如此。
　　“对，对不起。”韩雪小声的对我说道。
　　我双手不由得松开了她，原来这个陪我从地球来到这里的女人，一直都想要杀我。
　　“叶子，你别这样，就算韩雪开始真的是想要来杀你，但是她从来没有做过对你不利的事情，后面甚至为了你不惜背叛佛门，你仔细想想，她做过对不起你的事情吗？”大哥在边上拉着我的肩膀，冲我吼了一句。
　　我知道大哥的意思，他要我冷静下来。
　　我当然能冷静下来，我也知道韩雪没有做过对不起我的事情，可是我依旧不希望这就是真相。
　　在我心中，韩雪依旧是曾经的美好，哪怕如今我已经有了孩子，我心中依旧对韩雪留有一个位置，可是这时候我却知道，韩雪是来杀我的？让我如何能接受这一点？
　　“先离开这里，再说，这女人现在说这个摆明了是想要挑拨离间，小子，你可别上当啊。”傲天也在边上说道。
　　离开这里，我看着地上的韩雪，没有说话。
　　我大哥去把韩雪扶了起来，我们五人朝着山下走去，南宫离开路，无人敢阻。而从始至终，那个被佛门圣主选定了的传人李青，一句话都没有说。
　　他看着我的眼神，像是看一个陌生人。
　　今天本来是佛门盛事，如今被我们几个一搅和也不知道还能不能继续开下去，不过这次事情结束之后，我这个东方至尊估计也要在西方闻名了吧。
　　“南宫前辈，这次晚辈前来西方一方面是为了佛门功法，一方面是想要请你回去，替我劝劝杀手之王白剑飞，让他能帮我调教一支杀手部队。”一路到了山下，确定周围已经安全了之后我才对南宫离开口。
　　原本我以为南宫离这次愿意出手帮我，显然是还记着自己是东方的人，还念及我与他之间的交情，应该会给我这个面子，不过我没有想到南宫离根本就没有搭理我，确定安全之后道别都没有，直接御剑离开。
　　“真是个怪人，刚才帮忙的时候一副舍生忘死的样子，现在麻烦解决了居然就这么走了。”傲天说道。
　　我大哥看了看南宫离离开的背影，“他帮我们只是因为自己也是东方人，并不是因为和我们有多少交情，所以在麻烦解决之后才会一个人潇洒离开。”
　　我看了看大哥，估计也就只有他能知道南宫离这种人的心思吧，他们都一样，都是怪人。
　　“那什么，反正现在没什么事情了，我就去附近随意逛逛，孙仲谋，你和我一起吧。”说完傲天就拉着我大哥去周围闲游去了。
　　而这里，只剩下我和韩雪两个人。
　　我和韩雪四目对视，她不敢看我的眼睛，我却感觉胸口微微作痛。
　　“对不起叶子，我知道你不会原谅我，当初接受任务的时候我还不认识你，我以为只是一个普通的任务，可是后来见到你之后，我发现自己就不可救药的爱上了你，我也曾经想要狠下心把你杀了，回归佛门，可是我终究下不去手。我知道一旦你知道真相之后就会离我远去，不过没关系，我不在乎。”
　　“我不敢奢求你能原谅我，只希望你不要恨我，就这样吧，我走了。”说完，韩雪居然转身就走。
　　我下意识的伸出手去，一把拉住她的手臂。
　　“啊？”韩雪惊呼一声。
　　在她惊呼的时候，我已经把她抱在怀里，掰过她的身体，一把吻住她的红唇。
　　良久，唇分。
　　“我问你，你爱我吗？”我看着韩雪的眼睛，经过刚才的亲吻，她的脸上涌现出了两团红晕，本就美丽的脸颊此刻变得更加诱人，听到我的话，韩雪脸上出现一抹娇羞，而后轻轻地点了点头。
　　“既然这样，那我带你回东方，以后你就是我东方至尊的女人，和佛门没有半点关系，哪怕是佛门也不能欺你半点！”
　　我霸道的说道。
　　韩雪抱着我，整个人缩在我的怀里，只是一味的说着对不起。
　　我心中的芥蒂终于消失，哪怕韩雪曾经想要杀我，但那是在以前，她确实没有对我做过任何事情，为了我，她已经背叛佛门，我有什么理由拒绝她？
　　可是就在我高兴的时候，却发现怀里的韩雪有些不对劲，她的力气好像被抽空了一下，整个人瘫倒在了我的怀里。
　　“雪儿，你怎么了雪儿？”我看了看韩雪，发现她脸上气色没有半点不同，就是双眸紧闭，呼吸匀畅，就像是睡着了一样。
　　可是人怎么可能会在刚才那种状态下睡着，而且不管我怎么喊都没有办法把韩雪叫醒，我这才意识到出事了！
　　“怎么回事？”一道风飘过，傲天和大哥出现在了我的身边。
　　“我也不知道，你快看看她究竟是怎么了。”看到傲天我连忙紧张的说道。
　　“放在地上，我看看。”傲天说道。
　　我连忙把韩雪放在地上，傲天开始给韩雪检查了起来。因为他脸上只剩下一堆骷髅，我不知道他的表情。
　　感觉过了好久，傲天依旧没有开口，这可把我给急得不行，“到底怎么回事，她究竟是怎么了？”
　　“三魂七魄都在，气色与常人无异，按理她不可能会昏迷不醒，难道是佛门在她身上种下了什么手段？”傲天推测的说道。
　　“岂有此理，那帮混蛋，我去找他们要救雪儿的办法！”我转身就准备原路返回，不过被我大哥给拦了下来。
　　“叶子，你先别急，让傲天把话说完。”
　　我这才转头，看向傲天。
　　“我不能确定，不过以前曾经听人说过佛门有一种手段，能封闭人的六识，也就算断绝她和外界的联系，实际上这时候韩雪应该还是有自己的思维的，就是她没办法控制自己的身体，也听不到你说话，你明白吗？”
　　“那岂不是和植物人一样？”我脱口而出，看着躺在地上的韩雪，心中怒意大盛！
　　“准确来说，应该是活死人！”
第四百九十四章傲天失踪
　　活死人！
　　傲天的话像是在我心头浇了一盆冷水，我和韩雪才刚定下终身，没有想到她就变成这样，如果说这件事情和佛门没有关系傻逼才会相信！
　　“佛门最擅长便是让人摈弃情感，你今天看到的那个圣主弟子应该也是这样，不过这小女娃的情况还真复杂，她既然愿意跟你逃出来，应该就没有被佛门掌控心智，既然如此六识为何会被封印？”傲天思考道。
　　按照傲天的解释，李青已经被佛门掌控的心智，所以才会成为圣主弟子，这也能解释他刚才看我的眼神。可是韩雪应该是自由的，不然也不会和我一起走到这里，如今忽然昏迷，显然其中另有乾坤。
　　“该死的西方佛门，如果雪儿有事，我一定要让他们付出代价！”
　　大哥在边上拍了拍我的肩膀，示意我冷静。
　　“我想起来了，那天我被那帮秃驴勾魂之后，到了须弥山下的修罗炼狱之中，好像见到一个女的很像这个女娃！”傲天忽然说道。
　　傲天是绝对不可能看错的，既然他说在须弥山下看到韩雪那就一定是看到了韩雪，看来韩雪在今天之前受到了不少折磨，如此说来，韩雪就是在那里被动了手脚！
　　“看来有人在那里对韩雪下手了！”我气得牙关紧痒痒。
　　“现在看来确实很有可能，看来想要搞清楚事情的真相，只有再去那地方一次了！”
　　我点了点头，连傲天都没有办法看出来，说明佛门的人在韩雪身上动的手脚不一般，哪怕以身犯险我也别无选择。
　　只是韩雪现在昏迷不醒，没有人照顾，本来我们准备让上官无忌派人过来，不过考虑到东方现在依旧还处在一团乱的阶段，我就没有去麻烦他，反正韩雪已经答应做我的人了，就由我来照顾吧。
　　须弥山附近的一处客栈，我们四人随意住在了这里。我也知道佛门肯定有人在附近监视着我们，不过也无所谓，反正先休息下来再说。
　　“傲天，你需要多久能恢复？”
　　“三天左右吧，那女人道行不浅，不过我看还是担心你自己吧，你的身体怎么样你比我清楚，交手到现在都没有好好调息，想必你身体内部已经伤痕累累了，三天时间，你也恢复一下。”
　　“嗯。”
　　我们四个人去了要了三个房间，我自然是和韩雪一间。现在只有我大哥没有受伤，所以这三天时间由他帮我们护法，给我们一点喘息的空间。
　　晚上，我和韩雪睡在一个屋子里，我望着床上佳人，韩雪虽然六识被封，但是外表上根本看不出什么来，她现在躺在床上，皎洁的月光透过窗户铺洒在她的脸上，就像是一个恬静的仙女，正在熟睡。
　　我走到床边坐下，抚摸着她的脸庞，心中酸楚一瞬间涌出，“放心吧雪儿，我一定会让你醒过来的，哪怕是拼上我这条命！”
　　紧接着我便是开始了修炼，白天的时候都在拼命，我还没有感觉，如今休息下来仔细检查之后我才发现我现在的身体就算说是千疮百孔也不为过。
　　我拿出不灭金身之法，看着上面的晦涩文字，这次西行的主要目的已经到达，正好趁这时间好好感受一下。
　　“不破不立，破而后立！”翻开功法，第一页我便是见到了这八个字！
　　“破而后立？这还真是天助我也，我如今身体千疮百孔，不就正好达到了‘破’这个要求，此刻就是修行不灭金身的最佳时机！”
　　功法傲天已经看过，身为体修之主，没有什么炼体功法能瞒过他的眼睛，既然他都说是真的，那就一定是真的。
　　我盘膝而坐，按照古籍上的法门运转功法，渐渐的一层金光覆盖到了我的身上，我身体内的每个伤口在这时候都传来一阵钻心的疼痛，我感觉就像是有千万只蚂蚁在我身上爬行，撕扯着我的血肉，啃噬着我的身体。
　　好诡异的佛门功法！
　　我脑海中的第一想法就是这个，因为他让我承受着哪怕是得到青龙之体的时候都没有承受过的痛苦，如果不是因为对傲天的信任，我都要怀疑这是一部有问题的功法。
　　可就在这时候，我体内忽然传出一声龙吟之声，龙威阵阵席卷而来，一道青光掠过，让我感受到了一股无比的清爽。
　　似乎，青龙之体不但没有排斥，反而还在帮助我修行。
　　青光和金光交相出现在我身上，我体内青龙之体开始运转，不灭金身不断凝聚，就这么进入了一种玄妙的状态，等到我醒来的时候居然已经过了一天一夜。
　　“嗷！”一声龙吟脱口而出，携带一股巨浪将室内摆设震得飞起，紧接着一阵金光笼罩在我身上。
　　我连忙站起，一步踏出来到韩雪身边，扶住她刚才被我震飞的身体。
　　“虽然只是到了入门之境，但是随着我修为一步步壮大，将来我迟早将这不灭金身练成巅峰之境，到时天下谁能胜我？”
　　不灭金身分为入门，小圆满，大圆满，巅峰四层境界，我如今只是初窥入门，却也能感受到其中的精妙，至少我的身体这时候已经到了巅峰状态。
　　咚咚咚！
　　房间门被人敲响。
　　“谁？”
　　“叶子，没事吧。”大哥的声音从门口传来。我把韩雪放了下来，而后走出客栈门。
　　“没什么，修炼弄出了一点动静。”
　　“修炼，你成功了？”大哥忽然瞪大眼睛看着我，认识他这么久我还是第一次见到他这么失态，不过我心里还是不免有些小得意。
　　“达到入门境界，算是初窥门径了吧，我体内的伤现在已经全都好了。”
　　大哥难以置信的看了我好一会儿，才拍了拍我的肩膀，“你果然是一个怪物！”
　　听到大哥难得的玩笑，我心情也好了不少，我们两个在门口聊了一会儿，然后不约而同的把目光看向边上傲天的房间，现在就等傲天恢复，我们就能杀去须弥山下的修罗炼狱，无论如何我都要知道韩雪究竟发生了什么！
　　两天时间，转眼即过，我背着韩雪站在门口，右手边站着我大哥，可是傲天的房门却始终没有打开。
　　“叶子，不太对劲。”大哥看着我说了一句。
　　我皱了皱眉头，是不太对劲，三天时间是傲天自己说的，他没有理由时间到了还不出来。
　　“我进去看看吧。”我把韩雪递给大哥，然后推门而入。
　　走进屋内，我发现里面摆设的十分整齐，只是傲天的身影根本不在这里！
　　“卧槽，傲天不见了！”我啐骂了一声，听到我的声音大哥也走了进来，我们两个人把房间仔细找了一遍，都没有发现任何痕迹。
　　“不要着急，以傲天的修为天下没有几个能胜他的，更不要说还是把他这么悄无声息的带走，我想傲天一定是发现了什么，所以才离开了这里。”大哥仔细分析之后说道。
　　我点了点头，虽然不知道傲天究竟发现了什么，但这是最合理的解释。
　　“傲天如果是发现了什么，也一定是和须弥山下的炼狱有关，我们现在过去，到那里应该能和他会合！”我下定决心。
　　大哥不会拒绝我的要求，韩雪一个人在外我不放心，自然要将她带上，很快，我们三人便到了须弥山。
　　看着这须弥山，我不禁感慨万千，此地，佛修无数，佛门金光普度众生。而也在此地，却有着一处修炼炼狱，佛魔并存，天地不容！
第四百九十五章血海
　　站在须弥山的土地上，我听到阵阵梵音从四面八方传来，明明知道脚下有着森罗炼狱，我却没有半点感应。
　　“可能是有结界一样的东西吧，这帮佛门中人本事还真不小，只是都没有用在正道上！”我看了一眼背上的韩雪，心头涌现一股怒意。
　　大哥没有说话，他性子比较冷，这时候已经开始寻找入口了。
　　傲天之前和我们说过入口就在这里，可是我们在这里看了半点都没有见到。
　　“这结界还真是厉害，居然让我连门都没有办法找到！”我围着周围转了好几圈，还是没有找到入口，心里先是把傲天给骂了个半死，这家伙居然在这么关键的时候不见了。
　　当然，也是因为我知道他不会出事，不然肯定没心思在计较这个。
　　“傲天应该是不会说错的，既然我们没有办法找到，可能是因为没有达到进去的要求。”大哥忽然说道。
　　进去的要求？
　　我忽然反应过来，“虽然只有死人才能被勾魂，但是我们总不至于要把自己弄死吧！”
　　大哥瞪了我一眼，“弄死自己，亏你想的出来！能到炼狱之中的，除了鬼魂之外还有就是佛门僧侣，如果能把自己伪装成佛门中人，或许就能找到入口也说不定。”大哥对我说道。
　　伪装成佛门僧人？
　　我知道这里的伪装肯定不是衣着服装上的伪装，而是一种气质的变化，并且还不能只是变成普通僧人，得变成有一定地位的高僧，至少得是十八罗汉级别才有机会找到路口，毕竟不可能所有僧人都知道这里还有一处不为人知的地方。
　　“有了！”我忽然反应过来。
　　大哥这时候也看向我，他的眼神中透露出了一股锋芒，显然，他和我想到一起去了！
　　我站在原地，不灭金身运转，一道金光从我身体内散发出来，将我和韩雪两人包裹其中，不灭金身，只有佛门高层才能修炼，我如今施展开来自然就是佛门高层的象征。
　　而就在我金身出现的那一刹那，我感觉自己身上打开佛光仿佛受到了一个方向的牵引，我朝着这个方向看了过去，见到一尊石门出现在了这里。
　　我敢肯定，之前这个地方绝对没门的，看来一定是高人设下的障眼法，以我如今的修为根本无法看破。
　　这也让我越来越觉得西方佛门神秘，之前傲天就说过佛门中有一个连他都忌惮的老怪物，修为或许还在圣主之上，也不知道这结界是不是他的杰作！我更是在想，这个傲天感应到无敌的老怪物，是不是就是那佛家的大明孔雀王孔宣？！
　　大哥一步上前，直接朝着石门走了进去，因为我身上背着韩雪，所以走在他的身后。
　　一入石门，天地大变！
　　一股血腥之意扑鼻而来，我听到了无穷无尽的鬼哭狼嚎之音，这声音带着一股邪意仿佛要感染我的内心！
　　“不对劲！”大哥这时候忽然低喝了一声。
　　听到他的话我强行稳定心神，警惕着看着四周，却没有见到一个人！
　　“怎么了？”我不明白的问了一句，虽然我依旧没有察觉到附近哪里有问题，但是始终有种不安感。
　　“之前傲天说过，他出来的时候打倒了这里的守卫，还引来众僧围攻，不过现在这里却一个人都没有，难道你不觉得诡异吗？”
　　听到大哥这么一说，我才恍然大悟，我说怎么感觉周围阴森森的，想想也对，这种地方竟然连一个守卫都没有，显然是不合常理！
　　“来都已经来了，现在想要退出去也已经来不及了，况且为了雪儿，就算是龙潭虎穴我也要闯一闯！”
　　大哥没有回应，但是我知道他的态度，我是他弟弟，亲弟弟，这世上不管谁背叛我他也绝对不可能弃我而去。
　　轰隆！
　　随着我们两人的进入，身后石门忽然关上，断了我们的退路。
　　“果然有诈！”我啐骂了一句，全身心做好戒备。
　　“继续走吧，看看他们到底要玩什么花样！”大哥对我说了一句。
　　事到如今，也只有继续前行，不过我心里也不是很在意这一点，因为傲天到现在都没有出现，虽然我不知道他去了哪里，但是他一定会在关键时刻出现！
　　伴随着我们的深入，我清楚的感觉到那股血腥味越来越强，而那股怨念也伴随着我们两人的深入越来越重。
　　“不对，这里好像在下降，难道是通往地下？”我忽然发现我们走过的路是一个下坡，虽然坡度并不是很明显。
　　“这里隐煞之意如此严重，当然是越深入地下越不容易被人发现，这西天佛门，背地里不知道有多少这种勾当！”大哥皱着眉头，我们两个都感觉到了这次事情的棘手。
　　不知道走了多久，终于我们看到了一片红光，不对，应该说是血光！
　　“那是，血海！”我震惊的看着眼前出现的一片血海，先前听到傲天的描述，我以为只是一片血池，没有想到会是一片汪洋血海，白骨浮现，无数哀嚎声从血海中传来，在这血海之中不知有多少怨灵。
　　“邪！”大哥冰冷的吐出一个字，这可是他对于这血海的评价。
　　邪！
　　谁能想到，享受一方世界供奉的佛门圣地，居然在背地里弄出了这一片邪气横生的血海！
　　“要过去吗？”我看着对面，没有见到任何能载人的东西，虽然依照我们如今的实力想要横渡海洋并不是很难，但是这血海充满邪性，我始终感觉有些不安。
　　“东方至尊，想要救你背后的女人，就过来吧！”就在这时候，一道声音忽然传来。
　　神王！在听到这声音的那一刻我就猜出了声音的主人，没有想到这次居然是神王亲自前来对付我和大哥，如果是在之前，没有傲天在场或许我还真不是他的对手，但是如今可就难说了！
　　我踏出一步，手臂却忽然被人抓住，我回头一看抓住我的人正是大哥！
　　“我们顺流走下去，看看这血海究竟是流向何方！”
　　我略微思考了一下，最后也是点了点头，既然到了这一步，就不能被他们牵着鼻子走。而且我也想要知道这血海的尽头究竟是什么，或许走到尽头，就能明白西方佛门的野心！
　　这一次，我没有听到神王的声音。
　　血海无尽，我背着韩雪走在血海边上，一路上听到无数生灵的痛苦嚎叫，一只只手臂从血海下伸出，而后再度沉没。
　　我不知道走了多久，以我如今的体力哪怕是背着韩雪自然也不会随便感觉到劳累，终于让我们走到了血海的尽头！
　　不过这一次，我们见到的是一个无尽深渊。一片断崖，血海在此时流下，仿佛形成一个瀑布一样，可是我们依旧无法看穿崖底！
　　邪！
　　太邪了！
　　崖底之下传来的呼啸寒风，让我感受到了一股阴冷，堂堂佛门，居然是邪修做派！
　　“下不去，只能过去了！”大哥对我说了一句。
　　我点了点头，随即看了看背后的韩雪，一步踏出，横渡血海，又有何难？
　　“贼秃驴，今日你要是不把雪儿还给我，我一定毁了你这森罗炼狱，让你千万年来所有努力功亏一篑！”话音落下，我脚步踏出。
　　若是普通海水，我在这之上还可如履平地，可是这血海却有一种莫名的吸力，想要将我吸入海中，汪洋血海之中伸出无数只白皙如常人的手臂，他们撕扯着我的双腿，想要将我拖下！
　　“大哥！”我第一反应是担心大哥出事。
　　“照顾好你自己！”
　　我回头一看，大哥已经走到了我的身边。
　　“不灭金身，能否克你万千血海幽魂？”
第四百九十六章傲天之死
　　不灭金身运转，佛光普照！
　　这些原本想要将我们拖入血海的幽魂，在这一刻仿佛惊弓之鸟，迅速退回血海之中。
　　“佛本不错，错的是修佛之人！”看到这一幕，我忽然有了这种无奈的感觉。
　　佛法本就用来普度众生，可惜修佛之人心术不正，才会造就这人间炼狱！接下来一路上，我和大哥都没有碰到任何阻拦，佛光之下，幽魂退去，佛法对于这些幽灵来说，似乎有着不可抗拒的魔力，所以说佛法本无错，本来可以用来救济万民，但是正因为佛法对幽灵的禁忌，所以才有了这血海地狱。
　　横渡血海，然而在看到血海这一头的景象的时候，我直接愣住了。
　　因为在这里，有着许多僧侣盘膝而坐，不断诵念经文，我数了数居然一共有一百零八人，而坐在最中间那人我居然还认识，李青！
　　“李青！”我下意识的喊了一声，李青却并没有搭理我，在我准备向他走去的时候却被大哥一把拉住。
　　“你忘了傲天的话了吗，李青现在已经被佛门度化，不会再认你了。”大哥说道。
　　我看向李青，见到他闭目诵经，头上六个戒疤，心里有着说不出的难受。曾经，他也是我的兄弟，如今却变成了这样。
　　“出来吧。”就在这时候，大哥对着周围喊了一声。我知道他喊的是谁，既然刚才我们听到神王的声音，说明神王就在附近，此刻也到了他出现的时候。
　　果然，在大哥声音落下之后，我看到一袭僧袍飞来，神王的身影再度站在我们的面前。
　　神王就这么站在我们的面前，没有开口，脸上带着慈祥的笑意，如果不是因为周围的环境，还真有点像是一名慈祥的僧人。
　　“我问你，雪儿怎么回事，还有李青，你们究竟对他们做了什么！”我质问神王。
　　神王冲我淡淡一笑，“佛家讲究因果循坏，她背弃佛门，这是因，如今六识被封，生如死人，便是果，仅此而已！”
　　“贼秃驴妖言惑众，那我问你，如何能将雪儿唤醒？”我一听到神王说韩雪背弃佛门我就来气，韩雪背弃佛门是因为我，这岂不是等于我看把她给害成这样了！
　　“很简单，只要她重归佛门，去除因果，自然能够醒来，不过这要等她自己想通，你可以将她先带回去，等她想通为止。”
　　“哼！好歹毒的计策！”大哥这时候却冷哼一声，上前一步说道，“照你这种说法，如果韩雪醒来岂不是说明她准备重回佛门，也就是准备对叶子下手？而你还让叶子带她回去，到时候如果她不愿意苏醒便是永远这种状态，一旦苏醒她和叶子就是敌对关系，自相残杀，这就是你们佛门的如意算盘吗？”
　　我刚才没有仔细想，因为我觉得韩雪不会想要再回佛门，现在听到大哥的分析，好像还真是这么一回事！
　　“天机不可泄露。”神王淡淡一笑，不承认也不否认。
　　“混蛋！看来上次收拾的你还不够，要不要今天再来一次？”我把韩雪放了下来，交给大哥。
　　神王实力强我不少，但是如今我不光有青龙之体，更有不灭金身，虽然只是入门阶段，但是比起以前肉身层度也上升了一个档次，再和神王一战我也丝毫不惧。
　　然而面对我的挑衅，神王只是笑笑，并没有多说什么，好像不准备和我动手一般。
　　“怎么，你不想打？既然这样，那你就快点把雪儿唤醒，再把李青恢复正常，不然今天我就拆了你的祭台！”我脚下一跺，指着身后的血海！
　　刚才我就已经发现，这血海就是一个巨大的祭台，而那悬崖之下有一股强大阴邪气息，我有一种感觉，只要那气息的主人出现，天下必将大乱！
　　听到我的话，神王脸色微微变了变，不过很快就恢复正常。
　　“没想到你的眼界居然如此高深，能看穿这是一个祭台，不过就算如此又如何，且不说你有没有能力摧毁，就算你真能如此，那你身后的女孩恐怕就再也没有办法醒来了。”
　　“若她无法醒来，我就让你西方佛门就此沉睡！”我踏前一步，丝毫不退。
　　如果韩雪真的无法醒来，我一定会让整个西方佛门为她陪葬，哪怕赔上我的性命也在所不惜，这是我作为东方至尊的承诺！
　　神王和我对视，然而他的眼神中却带着一丝轻蔑，显然是不相信我的话。
　　“带上来！”他没有和我继续争论，而是右手一挥。
　　我见到两个僧侣走了上来，他们手里还扛着一个担架，在担架上躺着的，是一副骸骨！
　　“傲天！”我惊讶的喊了一声，大哥也惊讶的看着担架之上，我们谁也没有想到傲天居然会在这里，而且还是这种形式出现。
　　之前傲天失踪，我和大哥都一只认为他不会出事，毕竟他的修为摆在这里，可是如今他居然就这么出现在我们的面前。
　　“体修之主当年也是一代天骄，若是将他投入血海，想必能提供不少能量！”
　　这一刻我看向神王，三天前他和我交手之时愿赌服输给我不灭金身修炼功法，我还觉得他人品不错，现在再看他简直和一个邪魔无异。
　　“你敢！”虽然不知道为什么傲天会被抓住，也不知道这种情况下傲天为什么没有反抗，甚至不知道傲天是生是死，但是我也绝对不会就这么看着他们将傲天投入血海之中！
　　“傲天是体修之主，修为无双，只凭你们不可能抓得住他，这其中一定有蹊跷！”大哥冰冷说道，“一具骷髅，就算是穿着傲天的衣物，依旧不能证明身份！”
　　我这才反应过来自己急糊涂了，只是一具骷髅罢了，怎么能证明这就是傲天？而且傲天怎么可能会被这帮人拿下，哪怕是佛门圣主亲自出手最多也就是和傲天拼一个两败俱伤，想要生擒傲天简直是痴人说梦。
　　“信也好，不信也罢，不过只要东方至尊你能答应我们一个要求，我们倒是可以放了傲天，也可以唤醒韩雪，更可以将李青交回。”神王开口。
　　“什么要求？”哪怕不确定那人是不是傲天，还有韩雪在这里，我一定要争取机会。
　　“杀上官无忌！”
　　听到这话，我瞪大了双眼。
　　上官无忌？
　　“不可能！”我没有犹豫，想也不想就回答道。
　　且不说上官无忌在东方为我收拾烂摊子费劲了多少心血，光是我和他的交情也不能杀他，如此背信弃义，我和禽兽何异？！
　　神王仿佛早就料到了我的答案，并没有多少意外，我看到他右手一挥，那两名僧人便是扛着那具骸骨走向血海，准备将骸骨扔入血海之中。
　　拦，还是不拦？
　　虽然我也知道那骸骨不太可能是傲天的，但是万一真是傲天，我岂不是见死不救，那我必将内疚一辈子！
　　“住手！”犹豫片刻，我立刻踏出脚步，然而就在这一刻，神王动了，他出现在了我的面前，挡住了我的去路。
　　“你不是不相信吗，又何必阻拦？”
　　“秃驴让开！”我怒吼一声。
　　可是这时候已经晚了，那两名僧人已经到了血海边上，我见到他们讲那具骸骨扔进了血海之中。
　　“啊~”一声凄厉惨叫从血海之中发出，听到这声音的时候我整个人都愣住了。不光是我，就连大哥都一脸难以置信，而神王则是一脸笑意。
　　这声音，居然正是傲天！
　　“傲天！”我大吼一声，准备冲过去，然而神王却挡在我的面前，和他交手三招，最后我们两人对轰一拳，各退三步！
第四百九十七章炼狱震动
　　“啊!”一阵撕心裂肺的惨叫声从血海之下传来，傲天的身躯已经被血海淹没，不知道他究竟在承受着怎样的痛苦。
　　“贼秃驴，把傲天给我放了！”我气急的喊道。
　　神王双手合十，站在我面前淡定自若，那一百零八僧侣再度口吐梵音，我见到一道道金色“卐”字符文从僧侣之中飞出，飞向血海之中。
　　“佛门慈悲，居然这样草菅人命，以他人魂魄残躯献祭，这难道就是佛门慈悲？”大哥在一旁冷呵一声。
　　在这些金色符文进入血海之后，傲天的惨叫声明显小了不少，血海之中冒出了无数气泡，就像是血海水沸腾了一般。
　　“你们，傲天究竟怎么样了？”我难以置信的看着这一幕，哪怕我相信傲天的实力，可是现在傲天没有半点动静，让我如何能安心？莫非，傲天真的已经被血海吞噬了？
　　“这片血海乃是万恶之源，我佛将世间恶徒汇聚于此，超度众生，而和血海则是怨念所化，当血海枯竭之时，万恶消散于天地之间，岂不利于天下？至于傲天施主，一生杀伐无数，浑身戾气，自当进入血海接受度化，此刻想必已经融入血海之中了吧。”神王略微弯腰，义正言辞的说道。
　　冠冕堂皇！
　　“西方佛门，果然竟是一些无耻之徒，今日我就毁你祭台，看你如何度化天下苍生！”我运转青龙之体，调动不灭金身，青光和金光在我身体表层交相辉映。
　　“这么短的时间，你居然练成了不灭金身入门层次，果然是天纵奇才，难怪能成为东方至尊。”神王看到我身体表面的金光，脸上闪过惊讶之色。
　　一百零八僧侣站起，我见到李青朝着我们这边看了一眼，然后忽然之间朝我们冲了过来。
　　“大哥，他交给你了！”我喊了一声。
　　大哥没有说话，只是朝着李青迎了上去。
　　我没有担心大哥，就算李青和以前有些不同，还被圣主收做弟子，要伤到大哥也没有那么容易。
　　“上次打的不过瘾，我们再来试试！”
　　“好，也正好让我试试你新练成的不灭金身究竟有多强！”神王大喝一声，下一秒我看到他双眸之中绽放出两道金光，只见他右手一握，手中佛珠断裂，一枚枚佛珠浮现在他面前，只见神王屈指一弹，便是一枚佛珠朝我射来。
　　如果在地球，估计这枚佛珠的力量已经能媲美重型狙击枪了！
　　可是对于现在的我来说，就算是炮弹我也丝毫不惧！
　　“破！”我一拳轰出，体内散发出一阵龙吟之声，瞬间将这枚佛珠打碎！
　　神王见我动手，眉头一皱，大手一挥，剩余佛珠在同时瞬间朝我来啊，携带阵阵破风声，化作一道道佛门金光！
　　“来得好！”我不退反进，肉身硬扛丝毫不惧！
　　佛珠撞击在我的身体上，哪怕是以青龙之体的强横加上不灭金身的力量，我依旧感觉到身体微微作痛，不过我的脚步却丝毫未减，冲到神王面前，一拳朝着他的脸上打了过去！
　　这一拳我要上了三合之力，一出手就是全力以赴，我虽然不喜欢杀人，但是傲天都已经被这帮家伙给坑了，我怎么可能还心慈手软？
　　拳锋杀到，龙吟之中从我体内发出，我右拳之上笼罩上了一层青色光芒，一道龙头浮现，而龙头之上还带着一阵金色佛光！
　　“佛门，龙象神功！”神王丝毫不惧，低声大喝一声，在他身后居然出现一龙一象，随后他同样一拳朝我杀来！
　　“今日我就要看看，是你这东方青龙厉害，还是我佛门金龙更盛一筹！”
　　“看我破你邪功！”我丝毫不惧，一拳杀出，青龙身躯仿佛遇见宿敌一般，爆发出了前所未有的威力。
　　双拳轰击在了一起，这一次神王全力出手，我才感受到他实力的强大，这一拳龙象之力竟是丝毫不弱于我，在我们接触的瞬间，一股气浪以我们为中心席卷开来，周围佛僧许多被这股气浪直接震飞。
　　砰！砰！砰！
　　紧接着，血海之上竟是出现三道血柱，“哗啦啦”的声音传来，无数残肢断臂从血柱中落下。
　　“哼，这就是慈悲的佛门，如此多的残躯断臂，也是你们要度化的东西？”我冷笑一声，看着面前的神王。
　　“佛门慈悲，度化众生，自然有教无类，哪怕是残躯残魂，依旧需要指引方入轮回。”
　　“一派胡言，盗用天下苍生魂魄献祭，虽然不知你佛门意欲何为，但既然被我知晓，就绝不会容忍！”这也是我心里话，哪怕不知道佛门目的，但是看到佛门这么大的阵仗，就绝对不是什么好事，一旦日后东西方开战，让佛门拥有这种底牌，对于东方绝对是一个危难。
　　“施主，你眼界不足，误会佛门，也在情理之中。”
　　神王一句话把我给气得不行，他自己不要脸的做事风格，居然还说我眼界不足！
　　然而就在这时候，一道金光从洞穴顶端射下，我的视线被这道金光吸引。
　　它的来源，是须弥山！
　　在金光出现的瞬间，不管是神王还是武僧，全都在这一刻停下了手里的攻击，目光虔诚的看着这道金光，仿佛虔诚的信徒一样。
　　“李秋水，我们又见面了！”我已经看到金光下的人影，正是佛门圣主李秋水！
　　大哥退到了我的身边，刚才的交手他并没有占到多少便宜，身上的样子略显狼狈。
　　“一次又一次给你机会，你却不知道珍惜，还敢犯我佛门禁地，当真是不知死活！”
　　“佛门禁地？也是，谁能想到道貌岸然的佛门之中还有这种地方，谁能猜到须弥山下居然是一片人间炼狱，如果我把这个公之于众，想必西方佛门也要颜面扫地了吧。”
　　“佛门行事无愧于心，想要告知世人是你的自由，不过不知道你还有没有机会面对世人！”圣主冷笑声传来，在金色面具之下我看不到她的脸庞，不过想来此刻应该也是想杀了我吧。
　　“哼！机会可不是你说了算！”我和大哥背靠背站在一起，因为这时候我们已经被周围的武僧给包围了。
　　“杀出去！”我对大哥说道，同时警惕的看着圣主，这里她的修为最高，一旦她出手我和大哥估计都挡不住。
　　更何况，还有昏迷的韩雪。
　　因为准备逃跑，我又把韩雪背到了背上，看着面前的圣主，“我问你，你究竟对雪儿做了什么。”
　　“你觉得我会告诉你吗？”
　　“我有办法让你开口！”说罢，我就准备动手！
　　可是在我要动手的刹那，忽然感觉到了一阵地动山摇，一股强烈的邪气传来，仿佛魔王苏醒一般。
　　“砰！”一声巨响，又是一道水柱出现，我看到一句骷髅从血柱中走出，来到我的身边。
　　傲天！
　　“傲天，你没事？”
　　“可笑，大爷我怎么可能会有事，只不过是想要看看这帮人在搞什么花样，所以特地配合他们。”傲天无所谓的摊了摊手。
　　“傲天，你刚才做了什么！”就在这时候，圣主忽然冷喝一声，语气中居然带着一阵慌乱，我还是第一次见到圣主如此，莫非刚才傲天真做了什么让她无法忍受的事情？
　　“哼，你说呢？”傲天忽然回头看着我，“小子快走，此地不宜久留。”
　　“可是雪儿还没有醒过来。”
　　“我已经知道让她苏醒的办法了，我们先离开这里再说，光凭我们几个还解决不了这个麻烦！”
第四百九十八章傲天的发现
　　“走？你觉得自己走的了吗？”圣主的声音传来，此刻震动依旧没有停止，我感受到了一股深深的怒意！
　　是圣主的怒意？
　　可是这股怒意充满着邪气，又有点不太像是圣主的感觉。
　　“啧啧，上次是本大爷失手才会输你半招，莫非你真以为自己能赢我不成？不然再打一场，看我破你佛门金身！”傲天不服气的说道。
　　我小声的拉着傲天的衣服，问他刚才究竟看到了什么。
　　可我话才刚一问出口，傲天的身体就不自然的抖了一下，他并没有开口回答我。
　　大战，一触即发。
　　“走！”
　　傲天忽然喊了一声，而后他两只手分别拽着我和我大哥，迅速飞离向血海另一侧。
　　“拦住他们！”
　　圣主话音落下，傲天忽然脚下一跺，一股巨力传入血海之中，一时间，血海翻涌，无数怨灵被震得灰飞烟灭，
　　一脚落下之后，周围震动更加剧烈，那股怒意比起之前更加强盛。
　　“想抓住我们？我看你还是顾好那东西吧，要是让它发怒跑出来，就算是你也控制不住。”傲天回过对着圣主喊了一声。
　　李秋水略微犹豫，果然踏步想着血海尽头走去。
　　没有了佛僧的阻拦，我们自然很快就到了进来的入口。
　　“哼，这种门也想挡住我？”看到石门，傲天不屑的冷哼一声，顿时一拳轰出，瞬间就将石门轰的粉碎。
　　石门破碎，我们再度出现在了须弥山上。
　　“怎么回事，刚才你究竟发现了什么？”出来之后，我问了傲天一句，印象中很少看到傲天这么失态的一面。
　　“别提了，那血海的尽头是一个无尽深渊，相信你们也看到了，这摆明了就是一个祭台，他们想要用西方世界的万千亡灵唤醒一个沉睡的人物。刚才我顺流而下，本来想要去看看究竟是什么东西，可是没有想到刚入深渊就感觉到一股极强的寒意，我本身就是骷髅身体，身上就带着三分邪气，可是那股邪气就连我都望而却步。”
　　“我本来想要深入，看看这世上究竟有什么东西居然能让我感觉到忌惮，可是忽然我见到了一直眼睛，一直深邃的眼睛，我不知道怎么形容那种感觉，就好像你只要和他对视一眼就会被他吞噬了一样，紧接着我便是感觉到了一股强大的力量，一副连我都难以抵抗的力量！”
　　傲天是骷髅身体，我看不出他脸上的表情，却依旧感觉到了他的忌惮。
　　那究竟是什么东西，傲天已经是这个世界的一流高手，却依旧感到畏惧？
　　“所以你没有看清楚是什么吗？”
　　“没有，不过刚才我在血海之中，你猜我看到了什么？”
　　“什么？”
　　傲天伸出右手，指了指我背上的韩雪，“她！”
　　“韩雪？”我惊讶的看着傲天，血海之中有韩雪，难道韩雪也是祭品之一，可是韩雪明明就在我身边啊！
　　“不错，之前我一直不知道佛门是用什么办法封印她的六识，现在终于明白了，应该是佛门秘法，让韩雪一分为二，你现在身上的韩雪只能算是半个韩雪，还有一半已经被扔到血海之中成为祭品，而她这般身躯收到了感应，才陷入沉睡！”傲天说道。
　　我有些不明白，他说的话我有些难以接受。
　　“或许是类似道家一气化三清的办法，佛道也有分身之术，分身遭难本尊受累，只是如果是这样，韩雪要如何才能醒来？”大哥在边上帮我解释道，他时刻都比我保持冷静。
　　我紧张的看着傲天，如果按照傲天所说，另一半韩雪已经被献祭了，那岂不是没有办法救回韩雪？
　　“只有一个办法，杀了深渊下的那个神秘怪物，不然韩雪永远不会醒来！”傲天说道。
　　我去，说了跟没说一样，连傲天都忌惮的怪物，实力说不定已经到达天仙巅峰，或许更进一步，这种强者，就凭我们如何对付？
　　西方佛门，果然神秘！
　　“事不宜迟，按照我的推测，或许这场祭祀已经到了收尾阶段，如果等到他们成功，不光是我们，整个东方都将遭到浩劫。”傲天的语气有些凝重。
　　我身为东方至尊，自然也忌惮着他所说的一切。
　　一旦那深渊中的怪物出事，谁能抵挡？
　　而且就算是现在，我们也不知道深渊中的东西究竟是什么。
　　自从来到西方之后，我见到太多诡异的东西，有李青的变化，有韩雪的昏迷，还有李秋水居然是佛门圣主，南宫离的神秘莫测，还有深渊下的强大怪物。
　　“如果真是这样，光凭我们确实没有办法应付，我们去找南宫离，他在西方多年，或许能知道一些我们不知道的东西。”我思虑再三，最终还是定下了这个决定。
　　虽然那天南宫离的态度让我感觉很不爽，但是在西方世界我们没有根基，只有南宫离可以倚仗。
　　他们两人也都赞成我的意见。
　　南宫离当年为了李秋水放弃一切，可见对李秋水用情至深，这么多年他一直待在西方世界，不可能一点都不关注李秋水所在的西方佛门，或许真让他查到了一些隐藏秘辛也说不定。
　　路上我还问了傲天，深渊下的是不是上次他感觉到了那个无敌于世的人，傲天却说不是，虽然这两人的气息都很强大，但明显不一样，这么一说整个西天这种级别的强者居然还有好几个！
　　“此事必须告诉上官无忌，让他早做准备，东方和西方的差距，太大了！”
　　——南宫离隐居多年，西方世界居然没有多少人知道他的踪迹，我们几个也不敢再这里过于招摇，一旦圣主下定决心要把我们除去，或许我们真的要死在这里。
　　半个月的低调追查，终于让我们打听到了南宫离的下落。
　　据传，有人在西子湖畔见到南宫离，一人饮酒，酒入愁肠利剑出鞘，一场醉剑于西子湖畔拉开帷幕，这剑一舞，便是三日之久，西方虽然佛门之地，但是依旧存在剑修，当他们知道舞剑之人是南宫离之后，全都慕名而来，于西子湖畔悟剑。
　　“没有想到这里居然也有西湖，不知道西方世界的西湖比起我们地球如何。”我和大哥调笑了一句。
　　大哥没有回应，让我感觉有些无聊，而傲天本身就是一个骷髅身体，更不会有什么表情。
　　佛门西湖，距离我们这里不过百里路程，以我们三个人的实力，跨越百里不过一个小时的事情，等到我们到了之后却并没有见到南宫离的身影，只见到无数剑修静坐湖畔静思打坐，在湖面之上我还感觉到一股锋利的气息，是一股强烈的剑意。
　　“南宫离不愧是当代修剑第一人，哪怕人已离去，依旧能留下这等剑意，他的剑意已经到了登峰造极的地步，想必再进一步，就能突破天仙之境！”傲天看着湖面，开口说道。
　　我点了点头，刚准备说话，就听到身边传来一道不和谐的声音。
　　“是吗？”
　　我回过头，见到一个袒胸露乳的佛陀，一手拿着一个鸡腿，另一只手拿着一壶美酒，身后背着一柄长剑，满脸不高兴的看着我们。
　　“你一个和尚，居然还吃肉？”我惊讶的看着他，来到西方这么久，这还是我第一次看到这种和尚，难道这就是所谓的花和尚？
　　“和尚怎么了，谁规定和尚就不能吃肉了？佛门讲究超脱自我，和尚我不为世俗所累，在我眼中鸡鸭鱼肉与瓜果蔬菜并无区别，所以吃肉和吃素又有什么关系？”和尚一边说着，一边咬了一口鸡腿肉，等到鸡腿吃完之后他整个人已经变得油腻腻的了。
　　“不错，不错，这真乃人间美味！”和尚舔了舔自己的手指说道，看到他这样子我都觉得恶心。
　　“我们走吧。”大哥开口说道，他一向是一个冷漠的人，不喜欢和和尚这种性格的人打交道。
　　不过我看这和尚还有一点亲切感，因为他让我想到了胖子那家伙，仔细看看身材还真有点像，都长得跟球一样。但是大哥说走，我也没有拒绝。
　　就在这时候，和尚忽然跑到我们面前拦了下来，“你们觉得南宫离是天下第一剑客？”
　　“怎么，难道不是？”我好奇的看着和尚，却见到他意味深长的摇了摇头，“南宫离剑意高强，但只能算是东方第一剑客，不能算是天下第一。”
　　“论剑意，地仙境界无人可和南宫离比肩，莫非是天仙？”傲天开口说道，语气中带着不屑。
　　只见和尚伸出一个手指，在我们面前摇了摇，然后指了指他自己，“你说错了，是和尚我！”
　　和尚一手叉腰，一手指着自己胸口，一嘴油腻，一条腿正在吊不啷当的抖动着，听到他说这话，我脚下一个踉跄，差点摔倒。
　　“你？噗呲！”我已经尽力了，但是依旧没能忍住笑！
　　“笑什么？不是我吹，南宫离是东方第一剑客，和尚我自然能就是西方第一剑客，当然南宫离想要跟我相比肯定还是要弱上一头的，所以和尚我才是真正的天下第一剑客！”和尚双手抱胸，得意的说道。
　　面对这无语的和尚，我也不知道应该说什么好，傲天也感觉好笑，说了一句“不自量力。”
　　这一下，和尚就不乐意了。
　　“不自量力？”和尚皱着眉头说了一句，然后绕着傲天转了起来。
　　我们谁都没有理会他，以傲天的修为，除非佛门圣主或者那些老怪物出来，不然谁能伤的了他？至于这个和尚，估计十个都不够傲天打的。
　　和尚绕着我们转了三圈，而后摇了摇头，“我道是谁居然如此没有眼力，原来是东方至尊，体修傲天，还有一位想必也是你们从东方来的同伴，失敬失敬。”和尚忽然对我们拱了拱手。
　　听到他的话我瞬间警觉了起来，同时看了看周围，确定没有敌人出现才继续把目光停在和尚的身上，不过这次我们看他不敢再像之前那般轻视了，这家伙，还真不一般！
　　“你怎么知道我？”傲天冰冷开口，大哥同时做好战斗准备。
　　这半个月以来，我们都是乔装打扮混迹人群，傲天也佩戴者面具，整个人置身于斗篷之下，没人看的清楚他的样貌。
　　“哼，和尚我都说了，我可是西方第一剑客，如果连这点眼力都没有，和尚我还不如找块豆腐一头撞死算了？”和尚嘴角勾起了一丝弧度，高深莫测的说道。
第四百九十九章圣剑道
　　西方世界，佛门至高无上，统治一界，还真没有听说过有什么出名的剑修。
　　“第一剑客？你这和尚口气倒是不小，一点都不像是出家人那般与世无争。”傲天冷喝一声，我已经从傲天身上感受到了一股杀意，这和尚知道了我们的身份，一旦说出去肯定会给我们惹来不小的麻烦。
　　“不要用这种眼神看着和尚我，你们放心，和尚我对你们的身份不感兴趣，不会揭发你们的。”说罢，和尚拿出一壶酒狠狠地喝了一口，一脸陶醉。
　　这和尚给我的感觉，永远是那么玩世不恭，不过我倒是相信他的话，因为我总觉得他和胖子很像。
　　“走吧。”大哥冷冰冰的说了一句，他和傲天两个人转身准备离开，不过和尚很快就又追了上来，“等等啊，你们别急着走。”
　　“你还要干嘛啊？”我也搞不明白这个和尚，非要缠着我们。
　　“你们不是不相信和尚我是天下第一剑客吗，走，跟和尚我去找南宫离，和尚我要让你们看看我是怎么收拾他的！”和尚拍着胸口说道。
　　我们虽然没有人相信南宫离会打不过这个满口花花的和尚，不过听到他说能找到南宫离，我们三个对视了一眼，最后还是跟着他一起走。
　　“不是和尚我吹牛，这南宫离在东方确实是百年难得一见的奇才，可惜世界上还有和尚我这种妖孽级别的存在，不然当代第一剑客或许还真要变成他了。”和尚一边走一边和我们吹牛逼，因为还要跟着他找南宫离，我们也都没有打击他。
　　西子湖畔有一座山峰，名为望剑锋。
　　“这望剑锋还是南宫离起的名字，传闻当年西子湖畔并无此峰，直到一天忽然天色大变，一道剑光从天而降，硬生生劈断山脉，造出这一处险峰！以前和尚我一直以为这是一个传说，直到最近南宫离现世之后才有传言，说望剑锋就是南宫离居住之处，这山峰也是当年南宫离所开！”一路上和尚在和我们介绍着这望剑锋的由来。
　　刚才我还没有仔细看，听到和尚一说我仔细打量了一下这望剑锋，山峰光滑平整，还真有一种被削出来的感觉。
　　“南宫离一身修为精湛无匹，剑意已入化境，天仙境界离他不远了。”傲天感慨道。
　　和尚在边上撇了撇嘴，“南宫离是有两下子，不过和尚我也不比他差，这望剑锋换做和尚我同样也能劈开。”
　　我们已经习惯了他一路上的自吹自擂，自然没有人理会他。
　　山路险峻，但是对于我们来说也没有多少危险，上去一共也只用了半个时辰。
　　“到了！”
　　到了山顶，我发现这里的景色和山下完全不同，或许是因为剑意缠绕的缘故，哪怕是过了这么多年，山下依旧寸草不生，可是到了这里周围却是一片翠绿的竹林，还伴随着淡淡的水雾，宛若人间仙境一般。
　　“南宫离这家伙还真会享受，山下弄成那鸟不拉屎的样子，山上弄成这幅模样，摆明了只要他自己享乐就好了。”和尚说了一句。
　　我没有理会他，刚准备上前走进竹林，却被傲天给拦了下来。
　　我看到傲天和大哥两个人都没有动，只有和尚一个人自己嘴里一边骂骂咧咧一边大摇大摆的朝着竹林走了进去，还有些奇怪，大哥却示意我小声。
　　“这小子太狂了，南宫离居住的地方是这么好进的？让他吃点苦头再说！”傲天小声的说道。
　　听到傲天的话，我才转过头来看着和尚。
　　和尚一人走进竹林，忽然之间他停下了脚步，我还没有察觉什么，就见到无数竹剑向他飞来，一时间和尚陷入困境之中。
　　然而和尚并没有多少惊慌，他一手将自己的酒壶别在腰间，一手持剑，下一刻，剑芒横生，那朝他飞来的无数竹剑在这一刻像是失了力量一般，被劈成数段掉在了地上。
　　“好厉害，看来这和尚也有两下子。”我看着和尚，刚才他出剑的速度我居然一下都没有看见，这是多快的剑法？虽然我心里不认为和尚能打败南宫离，但是在我心里已经对和尚有所改观，至少他是一名不错的剑客，而不是之前满嘴花花的和尚。
　　“别急，还没完，如果真的照他所说南宫离在这隐居了这么久，那这里设下的机关肯定没有那么简单，不然早就被人发现了。”傲天在边上解释道。
　　果然，在傲天声音落下之后，又是一道剑光闪过，不过和尚横剑一挡，连退三步，这时候的和尚和刚才吊不啷当的样子完全一同，仅是看他背影就能看出他的凝重。
　　下一秒，竹林换位！
　　我惊讶的看着这些竹子，没有想到这些竹子居然还会移动，这让我想到了射雕英雄传里面的桃花岛，难道这也是一种类似的机关？
　　“哼！南宫离，出来和和尚我大战一场，藏头露尾算什么好汉？”和尚对着里面喊道。
　　然而南宫离并没有回应他半句，又是万千竹剑朝他射来，因为这些竹林本身就在移动，会遮挡和尚的视线，这也算是给他带来不小的麻烦，和尚长剑舞动，打落无数竹剑，却始终没有办法从中间破出。
　　“南宫离，你就这点本事吗？”和尚怒吼一声，忽然一道白光从竹林之中射出，照的我都睁不开眼睛。
　　“这是什么东西？”我惊讶的问道。
　　“圣剑道，莫非是传说中失传已久的圣剑道？”傲天的声音第一次出现了惊讶。
　　圣剑道，我还是第一次听到这个名字，自然不明白这个什么意思，不过看傲天这惊讶的样子，只能说明这圣剑道很厉害。
　　等到白光消散，我才缓缓睁开自己的双眼，而后我便是见到刚才那密密麻麻的竹林在这一刻居然化作灰烬，和尚站着的地方中间有一个大坑，而此刻和尚单手持剑，傲立于此。
　　“南宫离，这片竹林还不够资格挡住和尚，你如果想要为你养的这些花花草草报仇，就自己出来吧。”和尚对着庄园内大笑说道。
　　“唉~”一道叹息之声从庄园之中传出，南宫离的身影这才从里面漫步而出，“没有想到西方尚有圣剑道传人，我南宫离今日能一睹圣剑道风采，也不枉修剑半生，你们进来吧。”
　　南宫离说的是“你们”而不是“你”，自然是让我们几个也一起进去。
　　进到庄园之内，不得不说南宫离确实会享受，一道剑圣居住的环境却是小桥流水，幽静安逸。
　　“什么是圣剑道？”在进来的路上，我小声的问了一下傲天，傲天和我解释了一下，我是越听越心惊。
　　传说圣剑道是一门古老剑门所流传下来的剑道绝技，在西方世界，以圣为名，自然是极为顶端的存在，圣剑道就是西方世界剑道魁首，当年圣剑道全盛时期，在西方世界甚至可以和佛门佛法分庭抗礼，只是后来圣剑道内部似乎出现叛徒，导致宗门分崩离析，最后消失在历史的长河之中。
　　傲天没有没有说仔细，但是能和佛门佛法分庭抗礼的剑道，可见实力！
　　“我来西方多年，从未遇到圣剑道传人，不知道高僧法号。”
　　“和尚我法名一剑，不过我不喜欢这个名字，所以你们直接叫我和尚就好了，南宫离，听说你号称东方第一剑客，和尚我这次前来，就是想要看看你这东方第一剑客有多少斤两，你快来和和尚我一战，让我把你打得满地找牙，正好让这帮人看看谁才是天下第一剑客！”
第五百章佛门秘辛
　　圣剑道传人入世，哪怕是我这个不知道圣剑道的人，都明白即将要有大事发生！
　　和尚一如既往的嚣张，不过当知道他是圣剑道传人之后，就连傲天都没有继续嘲笑他。
　　南宫离摆了摆手，“罢了罢了，我虽然不是很清楚你的来历，但看你打扮怎么说也是佛门中人，怎还有如此强烈的争强好胜之心？”
　　“喂，你别拿清规戒律来束缚我，和尚我不吃这套，这次和尚我代表宗门出山，其中一个任务就是来会会你这东方剑圣，看看你究竟有多少实力，竟敢号称天下第一剑客。”和尚一如既往的嚣张。
　　然而南宫离只是随意笑笑，“圣剑道博大精深，我南宫离甘拜下风，不过你修行不精，只能掌握圣剑道三重意境，断然不是我的对手，让你宗门长辈前来，尚可一战！”
　　“噗！”听到南宫离这话我差点忍不住笑出来，感情这家伙是不屑和和尚交手，我刚刚还以为他是谦让，不过想想也是，南宫离是何等骄傲的一个人？这一生可能也就为了李秋水低头一次，那圣剑道就算再强，想要压到南宫离低头，难如登天！
　　“我日你大爷，你居然看不起和尚我，你出来，看和尚我怎么收拾你，今天非要把你打的满地找牙不可！”和尚越说越生气，后面直接拉着南宫离出去要决战。
　　南宫离自然没有搭理他，两人就这么僵了起来。
　　“咳咳，南宫前辈，这次前来是有一事相求，你在西方世界多年，不知道是否窥测到西方世界的一些秘辛？”我开口问道。
　　然而大哥却在边上推了推我的胳膊，我这才反应过来，我们还不知道和尚和佛门是什么关系，万一他是佛门中人，这一下岂不是暴露了？
　　“不急，不急，我知道你们想要问什么，不过我有言在先，这女娃的病，我也没有办法救。”南宫离缓缓开口。
　　“佛门秘辛，我说前段时间须弥山的那次震动是怎么回事，现在看来是你们搞的鬼，真是没有想到，几个东方强者来到西方世界不但不低调做人，还敢如此招摇，你们能保住命真是万幸了！”和尚摊了摊手，一脸无奈的说道。
　　须弥山震动，和尚居然能够感受到，而且看和尚这样子好像他早就知道须弥山下是什么一样，如此说来可以考虑在和尚这么撬开一些线索。
　　“和尚，你是佛门中人，可是据我所知佛门和圣剑道本就是老死不相往来的两个门派，你为何会修行圣剑道，而且你的言行举止，和佛门无关。”傲天开口，这里对圣剑道有了解的也就他和南宫离了。
　　和尚撇撇嘴，没有理会傲天的话，只是看向南宫离，眼神中满是战意。
　　“说吧，我也想知道，如果你说出来，我能陪你一战！”
　　“此话当真？”
　　“我南宫离一言九鼎，何曾有过戏言？”南宫离一吹他的胡子，似乎因为和尚的质疑有些生气。
　　不过和尚并没有多少在意，反而一脸兴奋，开始和我们讲起了他的来历。
　　“很简单，和尚我有两个师傅，一名传我圣剑道，一名传我佛法。”和尚拍了拍他的肚子，得意的说道。
　　我听到这话瞬间石化，就这么可简单？
　　“干嘛这样看着我，和尚我说的是事实，南宫离，你可别想赖账，快来跟和尚我一决高下，让这帮无知的家伙看看究竟谁才是天下第一剑客。”和尚没有继续理会我们，而是看向南宫离，眼神中的战意越来越强烈。
　　“你这解释虽然敷衍，但也确实合情合理，好，既然答应与你一战，我南宫离就不会食言，跟我出来吧。”说完，南宫离就点头向院落之中走去。
　　“走吧，去看看好戏！”我跃跃欲试的说道，因为我觉得他们二人只是比试，而并非是决斗，所以也没感觉到什么压力，可是却见到大哥和傲天两个人都兴致缺缺的样子。
　　“喂喂，你们两个人怎么都这么冷静，难道你们不想看看他们两个一决高下？”我无奈的看着他们，这两个人还真是无趣。
　　“南宫离的修为比这小和尚强的不止半点，你觉得他们的交手有悬念吗？”傲天开口说了一句。
　　傲天眼界比我高多了，他都这么说我自然不会反驳，不过还是按捺不住心里的好奇，交代他们看好韩雪之后我就自己朝着外面走了出去。
　　院落之中，南宫离和和尚两人对立而站，和尚一脸凝重，而南宫离也是一脸随性。
　　“南宫离，你的剑呢？”和尚举剑喝道。
　　“败你，何须用剑？”南宫离随口应答，随后一片花瓣飘落，南宫离随手接住，“就用它做武器吧。”
　　听到南宫离的话，和尚的脸色变得通红，显然是被气得不行，“岂有此理，和尚我今天就好好教训教训你这目中无人的剑客！”和尚一剑劈出，我再次见到了先前那让我出现短暂失明的白光，看得出来和尚一出手就尽了全力！
　　早有准备，再次在出现白光的时候我就闭上了眼睛，耳朵也一直没有听到动静。
　　等到我再睁开双眼的时候，却见到和尚和南宫离依旧站在原地，南宫离一身白衫，纤尘不染，仿佛刚刚什么都没有发生过一样。
　　而和尚双手举剑，站在原地，在他的眉心处多了一片花瓣，一滴鲜血顺着他的脸上流了下来。
　　“和尚！”我喊了一声，和尚却没有理我，我心里一惊，该不会和尚就被这一片花瓣给打死了吧。
　　看了看南宫离，他依旧是一脸笑容，没有半点反应。我走到和尚身边，推了推他，和尚还是没有动。我伸出手，准备放过去看看和尚的鼻息，就在这时候和尚嘴里吐出一声痛苦的声音。
　　“咳，厉害，厉害！”和尚放下手上长剑，伸手将自己眉心的花瓣拿了下来，还好只是皮外伤。
　　“没有想到除了宗门几位老祖之外，当今世上还有人剑意能达到这种境界，南宫离，和尚我确实不是你的对手，不过这只是暂时的，在不久的将来和尚一定能超过你！”和尚依旧自信满满的说道。
　　南宫离依旧不言语，身为一代剑圣，想要超越他的人太多了，但是这种人究竟有几个？
　　等到我们回到屋子里的时候，傲天和大哥依旧坐在那边，我走过去抱着韩雪，“我跟你们说，刚才你们没有看到，那场对决真是太精彩了！”我还准备给他们两个描述一遍，可是他们都没有理会我的话。
　　“和尚，我有一件事情想到知道，刚才交手的时候我在你身上感受到了佛门力量，却和一般的佛门力量有些不同，你佛门的师傅是谁？”
　　“逍遥古佛！”和尚开口说道。
　　南宫离点点头。
　　“难怪，原来是逍遥那老家伙的徒弟，我说怎么会有这种和尚！”傲天在边上嘀咕了一句。
　　“逍遥是谁？”我又问了一句。
　　“逍遥古佛是佛门中的一个异类，好像和佛门有着不小的矛盾，很多行事作风和佛门标准完全不同。”傲天又给我解释了一句。
　　我点了点头，看来这胖子来头不小。
　　“哼，我逍遥师傅佛学精湛，只是那帮西天秃驴不识货，他才一气之下云游四海。”和尚双手叉腰说道，我发现这和尚是真心能吹，反正和他有关的就是牛逼，我也不知道是真是假。
　　“我和逍遥也是老朋友了，不过我认识他的时候还没有你这小和尚，下次再见到他，记得让他来望剑锋找我叙叙旧。”南宫离大笑说道。
　　被称作是小和尚，和尚的脸色有些不好看，不过刚刚才被南宫离打败，他现在也不能反驳什么。
　　——“前辈，能否再帮我们一个忙？”和尚的事情解决了之后，我再次看着南宫离开口说道。
　　“说吧，东方世界的人自然要互相帮助，不过我已经说过了，这女娃我救不了。”
　　“但是前辈知道雪儿昏迷的原因对不对？”我试探性的问道，南宫离没有回答，我继续开口：“我们曾经潜入须弥山地下，见到那里有一片人间炼狱，而且似乎是一个巨大的祭台，佛门将这么多年以来超度的西方怨魂汇聚于此，想要唤醒某个沉睡的大人物，而那些怨魂就是祭品。”
　　“我们猜测，雪儿被佛门中人用涅槃之法造出一个一模一样的分身，而后分身献祭，影响到了她这具身体，这是不是就是事实？”我看着南宫离，想要从他口中得到答案。傲天毕竟只是猜测，南宫离在西方多年，一定能知道这件事情的真相！
　　南宫离缓缓点头，“不错！”
　　两个字，印证了我的猜测，同时也让我对佛门的痛恨提升了千万倍！
　　深渊之下的东西，就连傲天都忌惮不已，很有可能是一个已经超越了天仙的存在，然而他们却让韩雪去献祭，哪怕那只是韩雪的涅槃分身，承受的痛苦也会影响到她的本尊，这让我如何能忍受？
　　“和尚我曾经听到逍遥师傅喝醉酒之后说过一次，当年他离开佛门就是因为发现了佛门中的一个秘密，还差点因为这个惹来杀身之祸，不过具体是什么他没有告诉我，只说须弥山尽量别去，如此看来，这难道就是那帮虚伪秃驴的秘密？”和尚在一旁开口说道。
　　“那祭祀的东西，究竟是什么？”我皱着眉头，向南宫离问道，我现在真想把那东西千刀万剐！
　　“大明孔雀王，孔宣！”南宫离缓缓开口，听到大明孔雀王的名字，我们全都瞪大了双眼。
　　我现在还记得在圣主收徒之时听到的关于孔宣的消息，可是孔宣当年不是已经被镇压了吗，怎么会在须弥山下？
　　“孔宣当年遭到镇压，虽然实力大损身受重伤，却没死，这么多年一直须弥山下，以佛门秘法供养，万千怨灵为养料，而且按照日子来推测，如今的孔宣只怕已经快要苏醒了，一旦他苏醒，实力至少是大罗金仙级别，当今世上无人可与之抗衡！”南宫离继续开口。
　　这句话，无疑给我们心头多弄上了一层阴影。
　　大罗金仙？
　　那天仙之上的境界，竟然为大罗金仙！
　　圣主的实力不过天仙，就连傲天都不是她的对手，一旦有一个大罗金仙级别的孔宣出现，谁能胜他？
　　“而你们想要救回这女娃，就只有闯进孔宣腹中，找到这女娃的另一半身躯，带回来，才能让她苏醒，否则她将永远像活死人一般，永世不醒。”
　　大明孔雀王，大罗金仙，从他腹中把韩雪救回来才行吗？
第五百零一章圣剑道遗迹
　　“佛门惑人，我在西方多年，自然不可能只是隐居这么简单，实际上我早就发现了佛门的秘密，须弥山下的人间炼狱我也曾偷偷潜入，不过里面守备森严，就算是我也只能无功而返，真没有想到里面的人居然是大明孔雀王！”南宫离感慨道。
　　之前我就和大明孔雀王的虚影交过手，仅仅是一道虚影就这么恐怖，如果不是因为我体内的道树，恐怕我还真没办法应付。
　　“你叫什么名字？”南宫离这时候又转过头来看向我。
　　“前辈叫我叶子就好。”
　　“叶子是吧，我刚才感觉到你身上有一丝佛门气息，莫非你已经开始修炼佛门的不灭金身？”
　　听到南宫离的话我心中诧异，到了他这种层次，我感觉自己站在他面前就像是透明的一样，什么都瞒不过他的眼睛。
　　我点了点头。
　　“果然是天纵奇才，不愧是我东方至尊，虽然你如今才神阶一品，但我看你修为已经到了突破边缘，迈入地仙之境只缺一个契机，我有一场造化，你可想尝试？”南宫离缓缓开口。
　　契机，突破地仙的契机？
　　我想也没想，立刻点头，如果能踏入地仙境界，我的实力比起现在又要强大数倍，到时候就算正面面对神王我也能轻易击败他！
　　“别急着答应，这契机可不是常人能得到的，一旦出现问题，甚至有可能会死。”南宫离的笑容在这一刻定在了脸上，一脸似笑非笑的表情。
　　“死？”我还以为自己听错了，没有想到南宫离还点了点头。
　　我与南宫离乃是忘年之交，他断然是不可能去害我，其实有时候想想，南宫离并非是一个深沉的人，在东方与他相遇之时，他可是个抠鼻孔一剑三千里的老乞丐，只不过因为来了西方之后，或许当年挚爱的女子成了佛门圣主，让他难以接受。
　　哪怕是当世之剑仙，也难逃一个情字。
　　“前辈，能不能说一下是什么契机？”
　　“其实也没什么，当年我之所以于此开山定居，不光是因为这西子湖景色宜人，还有一点便是我在这里发现了一处遗迹，也是一位圣剑道先人留下的遗迹！”南宫离开口说道。
　　我下意识的看了看和尚，圣剑道？按照南宫离的说法，这和尚只是掌握了圣剑道三重火候，就已经有这么强大的实力，那南宫离所说的这位圣剑道传人得有多强？应该不会比现在的南宫离弱吧。
　　“喂喂喂，南宫离，你这就有点过分了吧，既然是圣剑道遗迹，你怎么能把它当成造化送给别人？就算是要让人来取，也是让和尚我来啊，你别以为侥幸赢了和尚我就能不把我圣剑道放在眼里，我告诉你，如果是我宗门内长辈出马，一只手就能轻松虐翻你！”和尚嘟囔着说道。
　　“和尚你别误会，我也没有说把这造化送给叶子，事实上是这样的，当年我发现这处遗迹之后，本来想要进去探寻一番，但是我本身剑意已成，难以融入圣剑道的剑意，这才没有进入其中。而我在这隐居也有顺带帮那位先人寻一有缘传人的意图，我只是告诉叶子进入的入口，能不能得到就靠他自己，当然，你们也都可以进去，这一点我丝毫不干涉。”
　　和尚的脸色还是有些不好看，不过这次他没有开口，估计是知道自己说什么也没有用吧。
　　“我之所以说进去有可能会死，是因为我也不知道里面究竟有什么危险，但是强者传承肯定不会传给庸人，考验自然相当严格，就算是不幸丧命也是有可能的。”南宫离对我们说道。
　　我点了点头，自然明白他的意思。
　　“这不行，既然是圣剑道传承，就不能让他一个人进去，和尚我也要进去试试，哪怕没有办法得到传承，也要祭拜一下先祖。”
　　“可以！”南宫离爽快的说道。
　　我见到南宫离看着和尚随意笑了一下，也不知道他这意味深长的笑容是什么意思。
　　“只要能提升实力，我都愿意尝试！”我点了点头，最终还是决定去一次！
　　危险又如何？富贵险中求，真正的强者哪一个不是无数次在生死边缘爬过的？
　　“好，你们可以在我这里休整三天，三天之后进去其中。”
　　南宫离给我们安排好了住处，没一会儿就有人来敲我的房门，我打开门一看是傲天和大哥。
　　“那和尚有问题。”进门之后，傲天马上说了一句。
　　大哥关上门，我看着他们两个，这两个人好像串通好了一样，奶奶的为什么只有我不知道和尚的问题在哪里？
　　“你是不是觉得那和尚很像胖子，所以对他有种天然的亲近？”大哥看了我一眼说道。
　　我下意识的点了点头，可能是因为和胖子接触久了的缘故，我就觉得像他这种性格的一般不是坏人，“和尚怎么了，有什么不对劲的吗？”
　　“第一，他是来挑战南宫离的，依照他之前吹嘘的架势，输了之后居然没有灰溜溜离开，而是继续留下来听我们谈话，你不觉得奇怪吗？第二，他说他也要进入遗迹，但是并没有说要通知圣剑道其余人，如果你是一个宗门弟子，发现前辈传承的时候难道不应该马上报告宗门，让宗门派遣强者前来？”傲天分析道。
　　听完傲天的分析，我才恍然大悟，好像真是这么一回事。
　　“难道他用的不是圣剑道吗？”
　　“圣剑道没错，不过他的身份肯定不是他说的这么简单，至少他绝对不是一个对宗门完全效忠的弟子，心里有自己的小九九，而且就算是圣剑道传人也不见得就可以相信，当年圣剑道和佛门争锋的时候，就是因为圣剑道内部出现叛徒才导致一尊庞然大物陨落，剑道圣洁，未必代表修剑之人也是如此，明白吗？”傲天说道。
　　我点点头，确实，佛门功法能普度众生，可是西方佛门这帮秃驴不照样是人面兽心！
　　“可如果是这样，南宫离为什么要让他明天跟我一起进去？”我不明白的看着傲天。
　　“南宫离是当世高人，估计他也想看看这和尚有什么企图吧，另外也正如南宫离所说，他只是给那位强者找一个传人，万一那个和尚比你更对人家胃口，那传承也只能给那个和尚了。”
　　我一阵无语，现在也只能等到三天以后了。
　　原本这三天时间我都准备好好巩固一下修为，可是当天晚上，和尚居然自己来找了我。
　　“怎么了？”看到站在我门口的和尚，因为今天听了傲天的话，所以我对他有了一丝防范。
　　“你这么看着和尚干嘛，和尚我只是一个人觉得无聊，来找你一起喝酒，走吧，陪和尚喝两杯。”和尚对我说道。
　　我回头看了看床上的韩雪，心想在南宫离的地方也不会有什么危险，正好我也想看看和尚究竟有什么目的。
　　我们两个走到院落之中，找了一张石桌就坐了下来。
　　“来，这里也没有什么杯子，我们两人共饮一壶！”和尚笑着对我说道。
　　我看了看这个酒壶，也没有感觉什么不卫生的，毕竟以前小说里的那些大侠都是特别豪爽的那种，哪里会在乎这个？
　　“可以是可以，不过你这酒未免也太少了一点吧？”
　　“唉，你这是看不起和尚？和尚我告诉你，你别看我这酒壶小，就算是把整个西子湖都装进来都装不满，你信不？”
　　已经习惯了和尚的吹牛逼架势，我也没有在意，只是打开酒壶闻了闻。
　　这一闻，我就感觉有些酒劲儿上头，神志模糊。
第五百零二章直达金仙？
　　虽然我心里对和尚还有所防备，但是我也没有想到这酒这么烈，我只是闻了一下就上头了。
　　“怎么了，量这么小？这酒受不了了？”和尚的声音在我耳边传来。
　　我感觉自己的视野已经开始变得模糊，最后两眼一黑晕了过去。在我晕过去的那一刻，我好像听到了和尚的笑声，心里这个悔啊，怎么就着了这个道呢？
　　之后我就失去了意识，等到我醒来之后，发现自己被捆了起来，和尚就站在我的面前，一脸狰狞的看着我。
　　“你究竟是谁？”不知道是不是刚才那壶酒的问题，我现在依旧感觉身上没有力气。
　　和尚朝我走了过来，他的脸上带着狰狞之色，过来一脚就踩在我的肚子上。
　　“怎么样小子，酒味不错吧？是不是很奇怪为什么这酒威力这么大？我告诉你，这是和尚我特地为你准备的醉红尘，也算是我和尚自创的一个宝贝，能助人修为大增。可惜，你没有功法辅助，闻一下就直接醉倒咯。”和尚优哉游哉的说道。
　　“混账，你把我带到这里是想要干什么？”看到这和尚嚣张的样子我就来气，果然人不可貌相！
　　“和尚我乃是天纵奇才，做的事情自然不可能没有道理。早就听说东方至尊身怀道树，气运过人，道树之上还有道果，吞噬之后能让人直奔大罗金仙，你说如果和尚我把你的道果给吞了，这天下还有谁能胜我？哪怕是那大明孔雀王复生又能奈我和？”望着和尚狰狞的表情，我知道他是说真格的！
　　道果内蕴含的能量我是知道的，但是我还从来没有听说过吞了能直接让人达到大罗金仙的境界，奶奶的，早知道老子自己就吞了，还轮得到你这小和尚在我面前嘚瑟？
　　“你这死和尚，果然佛门的人都不是什么好货色。”我看了看周围，硬是没有认出这地方是哪，想来这和尚肯定是把我给带到了一个隐蔽的地方，不然被发现他就死定了！
　　“和尚我一向追求本性，不会被世俗功名所累，你放心，等和尚我到达大罗金仙的境界之后，一定会帮你去把你那小女友救活过来的，”和尚顿了顿，然后看了看周围，“你也别指望他们会来这里了，知道这里是哪里吗？这就是我圣剑道先祖墓地，等和尚我得到道果之后，再进去取来传承，到时候和尚我必定能将圣剑道发扬光大！”
　　“你想的太多了，道树与我息息相关，道树不亡，我命不死，你想要得到道果，简直是痴心妄想。”我看着面前的和尚，其实这时候我反而是感觉他有点搞笑，因为随着我修为的加强，接触的东西越来越多，我一直都无法发现那个真正对我的道果有所图谋之人，曾经我已经是无行之主，现在，我越发的觉得那个人的强大。
　　也就是说，我体内的道果，其实早已被一个修为通天的人预定了，正因为是知道这个，对于这些宵小之人的图谋，我反而感觉不在乎，因为我知道他断然是拿不到，我不拦着，那个在背后的人也会拦着。
　　而且大哥他们应该很快就会发现我不见了，等到他们发现之后应该用不了多久就能找到我。这和尚，小心眼有，但是还是有点太急了，也太轻视了傲天与南宫离。
　　“你真以为和尚我一点准备都没有吗？你看看，这是谁！”和尚说过之后，我看到他从身后抱来了一个白衣身影，看到这身影的那一刻我感觉自己要暴走了！
　　这个人，居然是昏迷的韩雪！
　　我本能的想要朝韩雪跑过去，但是身上的绳子束缚了我的行动，加上刚才中了醉红尘，现在我还没有恢复，根本没有力气。
　　“怎么样小子，这女娃长得还挺俊的，应该是你的心上人吧，为了她你连大明孔雀王的主意都敢打，你说如果她因为你不愿意交出道果，香消玉殒了，你会不会愧疚一辈子？修行之人最忌心魔，如果真如此你这辈子恐怕修为都难有精进，到时候女人死了，修为废了，你这东方至尊还有何颜面自处？”和尚的话一字一句戳着我的内心。
　　我不怕和尚折磨我，甚至我已经做好了被他折磨的准备，反正以我的身体迟早会恢复，可是韩雪不一样！她因为我已经变成了现在这样，没有把她救回来我已经感到愧疚，如果再让她因我而死，我这辈子都没有办法原谅自己！
　　“道果终究只是身外之物，冥冥之中自有天意，如果天意选择的是你，哪怕是没有道果在身，你依旧可以凌云之上，但是这女娃可就不一定了，她因为你弄得现在自己只剩下半条命了，如果你再不管她，那你良心能安吗？”
　　我闭上眼睛，希望和尚能停下来，但是和尚字字诛心，完全不给我喘息的机会，我感觉自己的心里防线已经被他攻克，情绪都要崩溃了。
　　“住口！你个卑鄙的秃驴，圣剑道，拿一个女人威胁？如此无耻，也配修佛？也配称圣剑？”我怒喝道
　　“佛只是一种修行方向，世人皆可修行，和尚我一向随心所欲，不默守陈规，行了，小子，你是自己把道果交出来，还是让我先卸了这个女人的一条胳膊？”和尚看着我，手中拿出了他的长剑。
　　“不要！”剑光在月色下显得格外耀眼，不知道是不是因为光线原因，我看到韩雪的脸上格外苍白，脑海中浮现出了韩雪手臂被一剑斩断的场景，心中一痛，忍不住摇起了头！
　　我不能忍受，不能忍受韩雪就这样在我面前被人断去一臂。
　　和尚这次没有说话，直接举剑朝着韩雪的手臂上砍了过去。
　　“我给！”我大喊一声。
　　然而和尚却是狰狞一笑，“晚了！”手中剑锋不止，我绝望的闭上了眼睛。
　　“啊！”我脑海中浮现出了那一幕血腥景象，韩雪的手臂因为我被和尚给斩了下来，我却没有半点办法！我救不了她，是我无能，是我对不起她！
　　我感觉到自己的心正在一点点的黯淡下去，心魔正在诞生！
　　“叶子！”然而就在这时候，我听到了大哥的声音，一听到这声音我猛然睁开双眼，果然见到了大哥出现在我面前的笑容。
　　“大哥，快救韩雪！”我对大哥喊道，同时朝着一边的韩雪看了过去。
　　发现傲天不知道什么时候已经赶到，这时候正一只手抓着和尚的长剑，那看起来削铁如泥的长剑居然没有在傲天手上留下半点痕迹。
　　“你们，你们什么时候来的？”和尚惊讶的看着傲天和大哥。
　　“你以为没有人发现你的不对劲吗？说说吧，你究竟是什么人，你绝不是一般的圣剑道弟子这么简单！”傲天对和尚说道。
　　大哥这时候走到我的身边，帮我把身上的绳子给解了开来。
　　我站了起来，虽然身上依旧感到无力，但是比起刚才已经好了不少，我走到和尚身边，一把把韩雪从他手中抢了过来。
　　和尚的眼神中出现惊慌之色，傲天依旧站在他的面前，我们谁也没有动手，都在等着和尚开口。
　　“唉，想不到和尚我居然着了你们的道，看来今晚你们早有准备，说吧，是什么时候发现和尚我在这里的？”
　　“在你去找叶子的时候我们就发现了，不过想要看看你究竟是想要玩什么花样才没有戳穿你，现在看来你是想要叶子身上的道果。”大哥开口说道。
　　“说说吧，吞噬道果能变成大罗金仙，这一点就连大爷我都不知道，你究竟是从谁那里听到的消息？”傲天朝着和尚挪进半步，他本来就只有一个骷髅身子，这时候格外吓人。
　　“你们想知道？接和尚一剑！”和尚忽然大喝一声，我看到他右手猛地一抽，长剑居然从傲天手中脱离了出来，他的身体趁机后退。
　　“哼，体修之主，不过如此，那么近的距离你居然没有出手，现在你没有机会了！”
　　“只是久闻圣剑道之名，想要领教一下罢了。”傲天无所谓的说道。
第五百零三章入遗迹
　　傲天双手一摊，一副饶有兴致的看着和尚说道。
　　“好，我要想看看传说中的体修之主究竟有多厉害，能不能挡住和尚我这一剑！”和尚大喝一声，剑光弥漫，又是我之前见到的那恐怖白光。
　　我感受着和尚的动作，感觉到一股强烈的剑意朝着我们冲了过来，这股剑意有一种想要把我给撕成两半的感觉，不过以我如今的身体自然是伤不了我。
　　“圣剑道，不过如此！”傲天冷笑一声，下一刻我就感觉到一直站在我旁边的傲天消失不见了，紧接着就是剑光猛然消失，我看到了和尚的身影，以及站在他面前的傲天！
　　傲天的右手犹如死神镰刀，居然插进了和尚的胸口，而和尚那柄长剑此刻居然断成了两半，一击，重伤！
　　“你，怎么会，不可能。”三个词，断断续续从和尚口中发出。
　　“圣剑道要意境强大，南宫离说你掌握三成我看都是高估你了，你最多只有两成剑意，不然也不会如此不堪一击，可笑你居然还敢妄称自己为天下第一剑客！”傲天嘲讽的声音传来，和尚的眼神中充满了不甘。
　　“放心，大爷我手下留情了，不会伤你的性命。”傲天说道。
　　我看到傲天的手臂一点点从和尚胸口抽出，夹杂着大量鲜血，和尚的脸色越来越苍白，最后一下跪在了地上。
　　“说吧，你究竟是什么人，哪怕是圣剑道再如何不堪，也绝对不会收你这种心术不正的弟子，至于逍遥那老家伙我虽然和他不熟，但是也知道他的为人，看似玩世不恭，实则嫉恶如仇，也不会教出你这种徒弟。”
　　和尚捂着胸口，身体一点一点瘫软了下去，终究没有开口。
　　“装死？你以为这样就有用了吗？自己说出来，或者试试我傲天的铁血手段！”傲天伸出他的右手，骷髅上还有未干涸的血迹，看起来十分狰狞。
　　而和尚一直没有回应，看到他这样我都怀疑他是不是死了。
　　“怎么，还装死？给老子起来！”傲天伸出手去，准备把和尚抓起来，忽然，和尚的身体动了！在傲天动手的那一刻他也动了，我看到一道白光闪过，马上意识到不好，在我准备喊出声来的时候傲天也动了，他的身影暴退。
　　看来就算是傲天，也不敢这么近的距离受和尚一招。
　　和尚并没有纠缠，在傲天退后的瞬间和尚就转身逃进这片遗迹之中！
　　“老子居然着了这和尚的道，让他给跑了！”傲天在原地啐骂了一声，一副不甘心的样子。
　　“进去抓他！”大哥冷冰冰的说了一句。
　　在他们准备进去的时候，忽然一道白衣飘来，挡在了我们的面前，“几位，还请止步吧。”南宫离站在了我们的面前。
　　“老子就知道，这么大的动静你怎么可能没有出现，怎么，刚才在一旁看戏，现在想要出手拦住我们，莫非你是想要袒护那个和尚？”傲天语气不善，如果南宫离点头，估计他真会和南宫离打起来。
　　然而南宫离却摇了摇头，“放心吧，我不会袒护任何人，只是我之前就已经说过了，这里是先人遗迹，一切随缘，我自然是要遵循先人意志，如果里面的人认为那和尚是他的传人，那自然会将传承交给那和尚，如果不是，以那和尚之前受的重伤，你们觉得他还能出来吗？”
　　“叶子也会进去，如果在里面碰到那个和尚应该怎么办？”大哥冷冰冰的说了一句。
　　南宫离却是随意笑笑，没有回答。
　　“算了大哥，不用为难南宫前辈了，那和尚已经身受重伤，我进去之后如果看到他自然会顺手把他给杀了。”我说道，今天晚上和尚居然动了韩雪，我心里已经把他判了死刑，有机会我一定要亲手杀了他！
　　“南宫离，本来我只觉得那和尚怪怪的，现在我觉得你也怪怪的，你在西方世界多年，圣剑道的人之前不来找你，为什么现在忽然来找你？这其中难道还有什么我们不知道的秘密？”
　　听到傲天的话，我才反应过来，似乎他说的也有道理，那和尚这次来的主要目的好像就是找南宫离，我们只是顺路被他带上来的，估计最后坑我们一把也是他临时起意，倒是这南宫离和圣剑道之间有什么关系。
　　“体修之主好眼力，不过这是我南宫离的事情，还没有必要向你解释。”南宫离毫不客气的说道。
　　傲天本来就是一个火爆脾气，听到南宫离的话马上就准备上去和南宫离打上一场，说要让南宫离知道他的厉害，不过还是我把他给拦了下来。
　　“前辈，希望你记住，自己是东方的人！”我看了南宫离一眼，说了一句话之后就拉着傲天和大哥一起回了自己的房间。
　　南宫离是一代剑圣，脾气古怪我也能理解，不过就冲他帮了我们两次的份上，我相信他不会想要害我，哪怕有事情不愿意说也是他自己的选择，毕竟每个人都有自己的秘密！
　　“小子，你拦着我干嘛，难道你认为我打不过那个南宫离？换在我巅峰时期，一拳就可秒杀地仙，寻常天仙在我面前都是小角色，虽然落到今天这地步，但是虐他一个南宫离还不是轻轻松松是的？”傲天不服气的说道。
　　我无奈，这个好战狂人还真是没有办法沟通。
　　把韩雪抱回房间之后，我就把大哥和傲天都赶走了，然后帮韩雪检查了一下身体，幸好韩雪没有受伤，不然这次我真的是要后悔一辈子。
　　没有想到南宫离的地盘也这么不安全，只能在我进遗迹之后让大哥他们照顾好韩雪了。
　　想到遗迹，我就想到了和尚那张狰狞的笑脸，以及他拿剑想要砍下韩雪手臂的那一瞬间，“放心吧，上天入地，我都一定会取你首级！”我在心中暗暗发誓。
　　休息了一个晚上，我身上的醉红尘终于消失，等到第二天中午，我就去找南宫离，准备去那片遗迹。
　　“之前本来说给你三天时间，不过看你现在这样子也不像是想要继续等的样子，好吧，就让你现在就进去，不过切记，里面的一切都有风险，万一承受不住就退出来，毕竟圣剑道的传承不是每个人都能得到的。”南宫离最后交代了我一句。
　　我点了点头，而后看向大哥，“大哥，韩雪就交给你照顾了。”
　　“好！”大哥性子冷，不会多说什么，只是冷冰冰的回复了我一句。
　　我走到昨晚来到的遗迹之前，一步踏出，从这里走了进去。
　　这是一片洞府，走进来之后我感觉到里面的温度比起外面要高上不少，一道红光从洞府深处传来。
　　我发现地上居然还有血迹，虽然已经干涸，想来是那和尚昨天留下的，于是我想也没想，就跟着这道血迹前进，在我看来进来的目的一是传承，而就是杀了这该死的和尚！
　　顺着血迹一路前进，越到里面我越觉得温度上升，在走到一条通道的时候，通道两旁在刹那间亮起了一阵绿光，是一片用于照明用的石子。
　　“这是什么？”看到这绿光，我一时间有些适应不过来，等到我反应过来之后就看到墙壁上有好多壁画，这些壁画有的是一个人拿着一把剑在飞舞，还有的是两人对练。
　　我慢慢看了下去，在一副壁画之中居然出现了一个和尚的身影，这和尚好像在和这些练剑之人交谈着什么。
第五百零四章斩龙真人
　　在下一幅图，地点变化成了一片庭院，还是刚才那个和尚和一名背负长剑的剑修坐在一起，品茶聊天，看起来两人就像是至交好友一般。可是下一张，我看到那个和尚一剑刺进剑修的胸口，接下来我想要看下这两人的结局，可是已经没了。
　　“这帮剑修莫非就是圣剑道的传人，而那个被刺死的剑修可能在圣剑道里有崇高的威望，然后被这和尚陷害而死了吧？”我心里暗暗想到，南宫离说这里是一个圣剑道前辈的墓地，该不会他就是最后一张图上被刺死的那人吧？
　　我思考了一下，没有纠结太多，毕竟我对于圣剑道的理解实在太少了，就在我想要继续前进的时候，忽然见到墙壁上的石子放出一道强烈的绿光，这在光芒释放的那一刻我本能的感受到了一股危险。这是前所未有的危险信号。
　　“青龙之体！”没有犹豫，我立马施展青龙之体。因为修行那个不灭金身的缘故，我现在可以在不变青龙的情况下，把青龙强横的体魄加持在我自己的身上。
　　嗖嗖！两道剑风声从我耳边传来，我循声退后一步，三合之力运转，一掌拍出，击碎两道剑光！
　　嗖嗖嗖嗖！在我击碎两道剑光之后，又有四道剑光向我劈来，我再度击出两掌，化解攻势！
　　不过慢慢的我发现，虽然这些剑光的威力不是很大，但是每次都是成倍增加，这只会一点点拖垮我的体力！
　　通道深不见底，我虽然在缓慢前进，却不知道什么时候能看到尽头。
　　“该死，既然这样，只能毁了这里的机关！”我注视着周围，发现这些剑光居然都是从那些发光的石子上射来，发现这点之后我一掌劈出，掌中携带三合之力，一掌之下便是劈碎一片光石！
　　砰！砰！砰！
　　一步一掌，我也不顾会不会损坏墙壁上的壁画，只顾埋头前进。可是我没有想到，在我劈碎这些光石之后，墙壁上居然又会出现这些石子，而且每重生一次，他所发出的剑光力量就会强上一分。
　　“难怪，这么说来之前那个和尚也来过这里，他一定是用其他办法通过去的！”我暗暗想到，如果和尚和我的办法一样，这光石的威力也不止这一点了！
　　可是这样一来我的行动就被限制，想要加速难上加难！
　　“不管了，我倒要看看，这种层度的剑光能不能伤到我的青龙之体！”我一咬牙，收回掌力，青龙之体全力运转，任由一道剑光劈在我的身上！
　　咚！
　　一声脆响传来，我感觉皮肤一阵疼痛，不过低头一看并没有见到明显的伤痕。
　　“好！”我暗自点头，青龙之体不愧是天下最强之躯，居然能纹丝不动！
　　我加速前进，不需要出手克制剑光，我的速度比起之前快了不少，但就算是这样也足足用了半个时辰才走出这条通道，接下来的路上我没有任何发现，只有无穷剑光将我包裹，在我走出通道的那一刻，我身上居然出现了一道道血痕，看来就算是青龙之体也不可能无穷无尽的硬抗。
　　出了通道，我见到一片光明，还时不时有一阵微风吹过，我居然感受到了一股热浪！
　　这风的源头，是哪？
　　我不明白的看了一眼周围，之前过来的路上还有和尚的血迹，不过到了这里血迹却消失了，这岂不是意味着和尚就躲在这里？想到这里我打起十二分精神，有了昨天晚上的经历我知道这和尚实在太阴险了，生怕掉到他手里。
　　然而我并没有发现和尚的身影，在我面前是一个巨大的窟窿，我走近一看，发现这里插着无数柄长剑。
　　这架势，就有点像地球上的兵马俑一样，不过这里没有俑，只有剑！
　　“剑冢！”我脑海中忽然浮现出这个名字！
　　看这些长剑的架势，俨然一柄柄盖世神兵，虽然不知道经过多少年岁月的洗礼，但是站在剑冢旁边我依旧能感受到一股锋利的气息。
　　剑冢中间排列的图案乍一看让我感觉奇怪，仔细一看才发现，居然是一个龙头图案！而在龙头之上，摆着一个黑色石棺！
　　不愧是圣剑道前辈，生前圣剑无双，死后万剑陪葬，以剑化龙，棺踩龙头，何等霸气！
　　“只是不知道你有多少实力，居然想要将真龙踩在脚下。”虽然感觉到这股霸气，但是我心里依旧不怎么舒服，毕竟我身上和龙族渊源颇深，他脚踩龙头，感觉就像是踩住我一样！
　　“是不是觉得很惊讶，这里居然会有一个剑冢！”一道声音从我身后传来，听到声音的瞬间我立刻转身，果然见到和尚那个贱贱的笑容。
　　“看来傲天真是下手轻了，让你活到了现在！”我看到他胸口依旧淌水，不过看这样子应该不是什么致命伤。
　　“哼！”和尚听到我的话之后冷哼一声，“那傲天已经变得人不人鬼不鬼的，迟早有一天和尚我会报了这个仇！”
　　“只怕你没有机会了！”我运足三合之力，准备动手！取了和尚的性命之后我再去看看那石棺之中究竟有什么东西，省的到时候他在后背捅我一刀！
　　“别急别急，和尚我不是来跟你打架的，你难道就不感觉奇怪吗，和尚我昨天就到这里了，却一直没有更进一步，而是在这里等你过来，你说这是为什么？”
　　“因为你身受重伤，一个人不敢继续前进了吧。”我没有理会和尚的话，反正我不觉得他留在这里会是什么好心，以我对和尚的了解，如果真有好事他马上就把我给踹了自己前进，还能等我？
　　“这只是其一，另外和尚我还发现，这里是我圣剑道秘辛所在，里面这所谓的圣剑道前辈，或许是我圣剑道始祖，斩龙真人！”和尚对我说道。
　　斩龙真人？
　　我皱了皱眉头，不管和尚说的是真是假，但是我非常不喜欢这个名字。
　　“世人只知我圣剑道是西方剑道霸主，却无人知道其实圣剑道始祖来自东方，只是当年始祖斩龙真人在东方斩杀真龙，一战成名，不过也遭到了来自龙族的追杀，这才逃入西方。”和尚给我解释了一下。
　　按照和尚的说法，圣剑道也是东方传承？
　　“当年斩龙真人来到西方，开创圣剑道，鼎盛时期可以和佛门抗衡，但是实际上圣剑道和佛门之间的关系并非对立，相反斩龙真人与佛门中不少佛陀交情甚深。只是斩龙真人实力日渐强大，已经不惧龙族追杀，这又燃起了他心中想要回归东方的决心，也就是因为这一点，让佛门和他之间生出了嫌隙！”
　　“当年佛门诸佛生怕斩龙真人带领弟子回归东方，增强东方实力，导致西方无力抗衡，暗中商量之下决定在斩龙真人回归之前将他斩杀！”
　　听到这里，我冷哼一声，“哼，你们佛门还真是好手段，但凡对自己不利的人都要将之斩杀，以绝后患，手段狠辣哪有半点慈悲心肠？”
　　“慈悲之人如何立足天下？无惊世手腕如何普度众生？我佛门行事皆为天下苍生，待我佛门一统天下，又怎么会因此再造杀戮？”和尚回答的振振有词，我也懒得搭理他。
　　“你进来的时候应该也看到了那幅壁画，那上面的剑修就是斩龙真人，而那佛陀就是和尚我的师祖，渡难古佛。”和尚一脸得意，丝毫没有愧疚之心。
　　“你还挺骄傲的，我说你怎么这么无耻，感情是上梁不正下梁歪。”看到和尚这鼻孔朝天的样子，我就一阵不爽。
　　“和尚我话还没有说完，如果你想知道当年秘辛就不要打断和尚我！”
第五百零五章棺材中的人
　　我还真被和尚刚才的话吊起了胃口，听到斩龙真人是东方人物之后我就对他的下场产生好奇！
　　“继续说吧，这次我不打断你就是了，不过你也别觉得我好忽悠！”
　　和尚咽了口口水，然后继续开口说道：“当年我师祖虽然偷袭得手，但是斩龙真人实力太强，基本属于当世至强者之一，就算是那一剑深入肺腑也没能要了他的性命，只是让他身受重伤。不过幸好佛门还有后手，当时佛门三大圣主一同出现，和斩龙真人激战三天三夜，才将他斩杀，为此还付出了一位圣主斩杀，两人重伤的代价！”
　　“三位圣主？”我脑海中浮现出了李秋水的样子，不过随即我就摇了摇头，李秋水和斩龙真人显然不是一个时代的存在，当年的围杀也与李秋水无关。
　　“佛门三圣当年可全都是天仙巅峰境界，半步就迈入大罗金仙，就算是这样依旧一死两伤，你应该也能猜出斩龙真人的实力，他哪怕没有踏入金仙境界，也与之不远了。而如今你见过的佛门圣主，不过是这一代的圣主罢了，佛门的实力远没有你想象中那么简单，哪怕是南宫离愿意为你闯进佛门，你们也不是那帮佛陀的对手，现在你明白自己的弱小了吧！”
　　我咬了咬牙关，心里一阵不甘。
　　哪怕我已经把佛门的实力高估了很多，现在却发现依旧低估了。
　　“那两名圣主，现在如何？”
　　“不知，不过以他们的修为，如果没事，如今修为恐怕已经恢复，比那李秋水只强不弱！”和尚说道。
　　我点了点头，同时也明白了对手的强大，的确不是我能够想象的。
　　“斩龙真人死后，圣剑道弟子无人可抗衡佛门冲击，最后土崩瓦解，不过有传闻斩龙真人当初早就算到自己大劫将至，已经提前为自己立好了剑冢，当初佛门苦心寻找都没有找到，没有想到如今被和尚我给碰上了，这还真是天意。”
　　“所以你告诉我这些，就是想要让我帮你得到传承？”我看着和尚，他说的消息确实让我惊讶，不过我也不能完全相信满口胡言的和尚。
　　“不光如此，和尚我还听说这剑冢唯有龙血方能打开，你修行青龙之体，定与龙族有关，所以和尚我想要借你的血一样，不知道你是否愿意？”
　　“妄想！”我一口否决，让这和尚拿我的血，那我一定是脑子坏了！
　　“难道你不想要得到传承？和尚我之所以在这里等你一天一夜，就是因为这里只有真龙之血才能打开，如果你不愿意，恐怕我们两人都没有办法得到传承，难道你想要错过这一场机缘？”
　　“就算是想要得到传承，我也会先杀了你！”说完我就开始运转三合之力，汇力于双手之上，准备动手。
　　然而和尚却退后一步，“你冷静，冷静，和尚我现在虽然身受重伤，但是你想要杀我势必也要付出代价，再说你可知道这下面还有什么机关，没有和尚我在一旁帮你破解，你觉得你能有机会见到传承吗？”
　　传承诱人，哪怕我知道和和尚合作是与虎同谋，但是我依旧有些动摇了，难道真的不管这传承？
　　我办不到！
　　和尚刚才已经告诉了我佛门的实力，哪怕我见到只是冰上一角，已经如此强大，如果我再不提升实力，一旦东西方开战东方要如何面对？
　　更何况还有韩雪，我要如何救她？
　　实力，我要实力，我要有毁天灭地的实力！
　　“好，不过你最好老实一点，如果你敢耍花招，我就先杀了你！”我对和尚说道。
　　“那是自然，和尚我是重伤状态，怎么可能是你的对手，你现在只需要在自己的手上划破一道口子，然后放到棺材上，就能打开入口了！”和尚对我说道。
　　“那你得跟我一起过去！”我说道。
　　我带着和尚将信将疑走到棺材之中，一路上我还有所防备，生怕周围长剑忽然来攻击我，不过走到棺材边上依旧没有感觉。
　　按照和尚的话，我割破了自己的手掌，滴了一滴鲜血在棺材之上。
　　我紧盯着鲜血，它落到漆黑的棺木之上，很快就消失不见，紧接着便是一阵震动，先是棺材，而后剑冢震动，万剑复苏！
　　“和尚，这是怎么回事？”我感觉到不妙，转身一看，和尚不知道什么时候已经退到了剑冢之外，正似笑非笑的看着我。
　　“这自然是斩龙真人留下的考验，放心吧，只要你能通过入口就能打开，和尚我还是很看好你的！”和尚对我说道。
　　“臭和尚，你算计我！”我恍然大悟，和尚他在边上以逸待劳，我只能自己破阵，同时恨不得抽自己两个耳光，我怎么就把和尚给放跑了呢？
　　就在此刻，万剑仿佛被赋予了灵智，一时间万剑腾空，一头凶狠剑龙出现在了我的面前。
　　“吼！”剑龙咆哮，像是在对我宣战。
　　“小子，你体内有真龙之血，这剑龙乃是斩龙真人所留，让和尚我看看当年斩龙盛举在斩龙真人陨落这么多年之后能否重现吧，哈哈哈哈！”和尚大笑道。
　　我望向面前的狰狞剑龙，感受到了一股强大的压力，这剑龙仿佛有着斩龙真人的气息，正看着我，他的鼻孔之中能呼出两团白气，分明是万剑化形，却宛如实质一般！
　　“来，让我看看你如何斩我龙族！”我大喝一声，青龙之体疯狂运转，在我体内也有龙吟咆哮，我倒要看看这剑龙今日如何斩我！
　　一剑飞来，我一拳轰杀而出，那削铁如泥的长剑被我打成一堆破铜烂铁！
　　三合之力运转，我右手化爪，隔空一抓，空中便是凝聚出了一个龙爪虚影，抓住剑龙咽喉！
　　“嗷！”剑龙咆哮，万剑颤抖，无数剑影朝我袭杀而来！
　　圣剑道本为剑道至尊，锋芒无双，这万千剑影臣服于剑道之下，此刻宛如一支王者之师，气势十足！
　　“青龙之体，给我破！”我拳影不断轰杀而出，一拳打落一剑，但就算是这样依旧无法抵抗这万剑齐发的阵势！
　　我双手一拉，一柄水形长剑便是出现在我手中，“去！”我大手一挥，水剑便是化作一道水形长龙，直冲剑阵而去！
　　“任你剑意无双，龙威霸气，但终究只是死物，我叶继欢岂会败给一个死物？”水龙一入剑阵，便冲垮剑龙身躯！
　　我这水剑乃天地至纯水形真气，若是当年斩龙真人本尊在此我自然不是对手，不过只是一道剑龙，我如何会败？
　　“嗷！”剑阵被我冲垮，剑龙发出一声不甘的咆哮，龙头直接朝我冲来，张开他的血盆大口，想要做最后一搏。
　　“斩！”我右手当空划下，便是一道剑光从天而降，这是南宫离的无上剑意，哪怕是面对圣剑道真意也能说是各有千秋，融合我的三合之力，这一剑之下剑龙如何能挡？
　　一剑，剑龙消散！
　　在剑龙消失的那一刻，紧闭的棺材忽然打开，一只苍白的手臂从棺材之中伸出，看到这一幕我吓了一跳，难道这斩龙真人死了这么多年，还诈尸了？
　　我惊讶的看着棺材之中，不过我只能看到那只手臂，看不清下面的情况，那只手臂异常白皙，就像是一个活人的手臂一样。
　　“和尚，你给我滚过来！”我连忙冲着和尚喊了一声，还以为又是他的圈套，可是看和尚那样，好像也是傻眼了。
　　手臂摸到棺材边上，不断向外摸索，仿佛想要往外爬出来一样。
　　“给我回去！”不管这是什么东西，但是我可以肯定这不是斩龙真人，先不说斩龙真人究竟死了多少年了，他的手臂不可能和正常人一样，而且看他这爬出来吃力的样子，就像是之前被封印在这里一般。
　　我没有犹豫，一手挥下，空中凝聚出万千剑雨，朝着棺材之中射去！
　　不过那棺材里的东西并没有因为我的东西做出任何反应，这片剑雨就像是被棺材吞噬了一样，消失的无影无踪！
　　那只手臂已经摸到了棺材的边缘，撑着地面开始向外爬起，这一刻我知道，自己闯祸了！
　　“死和尚，这究竟是怎么回事？”我一跃来到和尚身边，抓着和尚的领子问道。
　　“坏了，坏了，看来这次真的闯祸了，这人十有八九不是斩龙真人，而是当初陨落的那尊圣主！我就说斩龙真人就算再牛叉，也不可能在重伤的情况下还能杀了一个圣主，看这样子十有八九是直接把这圣主给封印到这里了！”
　　“那你让我打开这棺材，是什么意思？”
　　“都怪南宫离那个蠢货，他说这里是传承之地，这分明就是一个封印之地，赶紧跑吧，谁能知道这圣主实力多强，就算他实力没有恢复对付我们也是轻轻松松的事情！”和尚慌忙说道。
　　我恨不得直接一剑把和尚给杀了，这家伙实在是太坑了！
　　就在和尚给我解释的时候，棺材里的身体已经探出了两条手臂，我犹豫了一会儿，依旧没有离开。
　　“我警告你，不管你想要耍什么花招，马上出去让南宫离和傲天进来帮我，我在这里拖着这家伙，你也可以试试趁机逃跑，不过被发现之后必死无疑！”我威胁道。
　　和尚连忙点头，而后跑出了这里。
　　我看着棺材里爬出来的人，咽了口口水，这还是我第一次面对这种强者，他全盛时期只怕比李秋水更强，也不知道这么多年过去了他还有多少实力，不是越来越厉害吧！
　　终于，我见到了他的脸，这是一张白皙到没有血色的脸，如果不是因为和尚之前和我说过，我还真看不出来这家伙是佛门中人，因为他看起来就像是幽灵一样的存在！
　　“多少年了，终于，出来了！”一道沧桑的声音从他口中发出，光从这句话中我就嗅到了一股十分古老的味道。
　　“你，是谁？”他转过头来，看到站在剑冢边上的我，一边问我一句，一边从棺材里爬了出来。
　　我这才发现他身上居然什么衣服都没有，浑身上下光洁的像是刚出生的婴儿一样。
　　“真龙之血？我居然闻到了龙血的味道，哈哈哈哈，果然是苍天有眼，让我一重生就遇见真龙后裔！”
　　“剑阵，起！”我划出三道剑影，模仿胖子的五岳剑阵组成大阵，一剑朝着那道人影斩了过去。
　　而那道人影见到这一幕却是瞪了我一眼，眼神中充满了怒意！
第五百零六章无敌渡难
　　“斩我？”沙哑的声音从他口中发出，我看到他右手一挥，在他面前就出现一道无形的气墙，硬生生将我的剑阵阻断！
　　我感受到一股无形的巨力，哪怕我动用全身修为也没有办法再进一步，这就是圣主的实力吗？太强了，哪怕是面对李秋水的时候我都没有这种感觉！
　　“你究竟是何人？”我大喝一声，手捏发诀，剑身之上青光大盛，欲冲破阻拦，然而一切都只是徒劳！
　　“哼！”那道人影冷哼一声，右手隔空一握，我便是感觉到一张无形的手掌把我握在手中，我拼命挣扎却动弹不得！太强了，完全不是一个层次的交手！
　　“青龙之体，居然还有我佛门不灭金身，看来你机缘不小，不过可惜碰到老夫，换在万年之前，老夫尚可屠杀真龙，更何况只是你这连地仙都未踏入的毛头小子！”
　　“你就是当年暗算斩龙真人的佛门圣主之一？”感受到这股强大的力量，我知道自己根本没有反抗的机会，只能拖延时间！
　　“斩龙，圣主？好久远的名字了，多少年了，那该死的老东西，把我关在这暗无天日的地方这么多年，还用自己最后的残魂附着在这将我镇压，没有想到最后还是让我给跑出来了，哈哈哈哈哈，老夫命不该绝！”
　　听到这声音我就猜出了他的身份，心里把南宫离和和尚两个人给骂了几百遍了，要不是南宫离说这里有高人传承，要不是和尚告诉我怎么破开封印，我哪里会变成现在这样？
　　虽然那个和尚不靠谱，但是现在也只能寄希望让他通知南宫离和傲天了。
　　“好，今日老夫出关，就用你体内的真龙之血来洗刷这尘封万年的晦气！”那道身影对我大笑起来，而后我看到他屈指一弹，就见到我的剑阵居然在这一刻掉头，朝我刺了过来。
　　我仿佛失去了对剑阵的感应，任由我如何下命令他们也丝毫不听！
　　“道树，给我出来！”我大喝一声，道树出现在我身前，枝干疯狂蔓延，缠绕在那只无形大手之上，我催动三合之力，里应外合之下才将这股力量震碎！
　　这时，剑阵已经杀到，幸好道树挡在我面前，不然要是挨上这么一下估计我小命都要不保了。
　　“嗯？莫非是道树？好小子，你果然有莫大机缘，就连道家至宝都能拥有，不过越是如此，老夫也越是高兴！”
　　“对了，老夫当年，法号渡难，不知你可否听过？”
　　“渡难？你就是那个暗算斩龙真人的和尚！”我一听，心中猛然一惊，忽然反应过来之后回头看去，才想起来和尚早就离开了！
　　这么说，这个人就是和尚的师祖，该死，我还是被那该死的和尚给算计了！
　　难道和尚早就知道这里面的是渡难，所以故意让我把渡难给放出来，那他又为什么要逃跑？
　　“暗算？哈哈哈哈，不错，当年正是老夫一剑刺入斩龙胸口，让他身负重伤，可是老夫怎么也没有想到，斩龙居然已经修炼出了金仙之躯，哪怕是那本该致命的一剑也只是让他重伤，最后还是我们三人联手才将他斩杀，可他在最后一刻却用尽修为将老夫封印于此，想让老夫死在这封印之下！可惜啊可惜！他万万没有想到，这么多年过去了，老夫依旧活着，而你则帮老夫打开封印，让老夫重见天日！”
　　“哼，一个无耻小人，就算你活着又能怎样，今天我叶继欢就重复当年斩龙真人所为，将你就地格杀！”我右手一挥，三合之力凝聚一柄长剑出现在我手中。
　　我纵身一跃，立在道树之上，脚下道树源源不断朝我输送真气！
　　“竖子猖狂！”渡难冷喝一声，右手一挥，地上无数长剑飞起，不过这次剑意和之前截然不同，剑中自带三分邪气！
　　“老夫当年剑意无双，若非身在佛门，这西方剑宗就不止圣剑道一家了！”渡难傲然说道。
　　剑冢之中，万剑齐发，每一柄剑都像是拥有了灵智一般，从四面八方朝我杀来。
　　“剑意，我又何惧？”我闭上双目，细细感悟，我修炼的剑意是剑圣南宫离的剑意，虽然我没有南宫离深厚的修为，但也绝非不用之人！
　　“剑，起！”三道剑光悬浮周身。
　　下一秒，万剑齐至，这已经不是眼睛所能捕捉的画面，我闭上双目，凭借自己的感觉操控剑阵，不断击落朝我射来的长剑。道树枝叶不断生长，为我挡下这漫天剑雨！
　　“你居然还领悟了如此强大的剑意，还是老夫从来没有见过的强大剑意，以你的修为是绝对不可能领悟的，看来你身上的秘密还真多啊！小子，老夫改变主意了，决定先研究一下你身上的秘密，再杀你也不迟！”渡难看着我说道。
　　我没有时间理会渡难，哪怕是有道树相助，我依旧感到十分吃力，这剑冢之中不知有多少长剑，仿佛永远也无法斩尽一般。
　　“该死，给我破！”我感觉忍无可忍，终于大吼一声，体内三合之力在这一刻爆发而出，震碎周围十米之内所有剑身！
　　太极图疯狂运转，道德经金色悬浮而出，三清祖师虚影再度出现在我身后！
　　“太极，三清，好，好，小子，你身上的惊喜越来越多了！”见到三清祖师虚影，渡难并没有丝毫畏惧，反而更加兴奋。
　　当初在佛门盛事之上，三清虚影被孔宣一招击毁，当时我还没有想通，直到我知道孔宣本地就在须弥山下的时候我才明白那真是孔宣之力！
　　不过这渡难显然不是孔宣，虽然我无法判断他如今的修为，但是他绝不可能如孔宣一般强大！
　　三清祖师一步踏出，右手袖袍一挥，一股无形道家真意将这片空间笼罩，原本狂暴的万千剑阵像是忽然失去了灵性一样再度落下。
　　“嗯？，还真有当年三清的几分威严，可惜只是虚影而已，休想阻拦老夫！”渡难脚下一跺，伴随着地面一阵颤抖，一个深坑出现在了地上之上，他的身体像是炮弹一样从地面朝我射来。
　　三清祖师虚影一掌探出，朝着下方压了下去，就像是如来的五指山一般。
　　然而就是这一掌在迎接上渡难的拳头之后，居然发出了一道剧烈的爆炸！
　　地动山摇般的爆炸声传来，周围的山壁都在此刻颤抖！
　　轰！
　　一颗颗巨石落下，这里仿佛要塌陷了一样！
　　“道树，给我顶住！”听到我的命令，道树身体不断伸张，不一会儿就长到了顶端，无数枝干蔓延而出，撑住了这里。
　　轰！轰！轰！
　　又是三道撞击声传来，三清祖师和渡难的斗法还在继续，不过在这三道撞击声之后，我就见到三清祖师的手掌上居然出现了一道细小的裂痕，这裂痕一出现，就像是连锁反应一般，很快就如同蜘蛛网一般蔓延开来。
　　“唉~”三清祖师的口中传出了一声叹息声，昭示着他的无奈，毕竟他只是一尊虚影，没有办法施展全部实力。
　　就在这叹息声传出的瞬间，他的手中猛地裂开，渡难的笑容再度出现在我的眼中！
　　这一次，他直接高高跃起，朝我杀来！
　　三清祖师虚影缓缓消散，我如遭重击一般，喉咙处感到一阵甜意，大脑在这一个短暂出现了一个断片。
　　虽然只是瞬间，但是在这和电光火石之间，渡难已经杀到我的面前，因为山洞坍塌，一路阳光照射进来，让我能清楚看到渡难那狰狞的表情。
第五百零七章斩渡难
　　呲呲！
　　就在渡难杀到我身前的那一刻，我忽然见到他的手臂上出现一道黑烟，渡难的脸色变得好像十分痛苦一般，身体迅速后退！
　　也就是因为渡难的这个举动，我才死里逃生！
　　“怎么可能，怎么会这样？”渡难难以置信的看着自己的手臂。
　　我看到他的手臂上有一个明显的伤口，有点像是烧伤一样。可是刚才我并没有出手，究竟是谁伤的他？
　　我下意识的看向后面，还以为是大哥他们来了，可是却没有看到一个人影。
　　“为什么，为什么？万年封印，好不容易重见天日，为什么要和我开这个玩笑？”渡难整个人宛如疯魔状态，一脸疯狂，他不断质问，我却搞不明白他质问的到底是谁！
　　趁着渡难疯狂的时候，我迅速修复着自己的身体，哪怕我拥有青龙之体加上不灭金身，在刚才的战斗中依旧受了不轻的内伤！
　　“啊！我要杀了你，杀了你，得到你体内的道果，我就不相信我没有办法恢复如初！”渡难忽然转过头来狰狞的看着我。
　　道果？
　　和尚说过，如果生吞道果能让修为一举突破大罗金仙，我不知道这是真是假，不过这渡难本身修为就已经在天线巅峰，距离大罗金仙也就一步之遥，他怎么会变得这么疯狂，和刚才完全判若两人？
　　我的目光停留在了他的手臂上，那个灼烧的伤痕依旧是那么刺眼，什么东西能让渡难受伤？我百思不得其解，就在这时候渡难已经操控长剑向我杀来。
　　太极图疯狂旋转，在我面前宛如一个巨大盾牌，任由万剑咆哮，我自巍然不动！
　　“莫非，你害怕阳光？”我看着那漏进来的一缕阳光，忽然灵机一动！
　　听到我的话，渡难脸色大变，“你，你再敢说一次！”渡难狰狞的声音传来。
　　我看到他这样，更加确定了他的问题！
　　“哈哈哈，看来当年斩龙真人设下的封印虽然没能将你消灭，也让你变成了一个见光死的家伙！你就算实力再强又有什么用？阳光乃至阳之光，你这个见不得光的邪物，恐怕连人都已经不是了吧！”我看着渡难说道。
　　刚才交手的时候还没有发现他有什么不正常，现在看来他恐怕已经不是人了！
　　万年岁月，哪怕是天仙也会被消磨殆尽吧，更何况之前渡难就是重伤被封，现在我看到的，或许只是他生前的一缕执念。
　　“老夫还轮不到你来评论！”渡难大手一挥，剑如雨下，漫天剑雨从四面八方而来，就算是太极图都没有办法全部拦下。
　　“哼！道树，给我拆开这山洞，让阳光照进来！”发现了渡难的弱点，我自然是丝毫不惧。
　　道树听到我的命令之后枝干开始疯狂拉扯，不一会就把这山洞拽出了一个大窟窿。阳光从外面照射进来，渡难的脸上一脸惊慌，他连忙退后，躲到一处阴影之中，在过程中他被阳光照到的皮肤又出现了灼痕，这让渡难一脸憋屈。
　　“小子，你等着，老夫一定要把你挫骨扬灰，让你生不如死！”渡难的语气十分狰狞，然后面对他的威胁我却丝毫不惧。
　　“你还是先顾好你自己吧！”我控制道树，不断在墙壁上挖开洞穴，让阳光照射进来。
　　渡难不断躲避，模样狼狈不堪，和之前完全判若两人。
　　“该死的小子，岂有此理！”渡难气急，我看他双手合十，捏起指诀，在他身后忽然出现一尊如来虚影！
　　“佛门秘术吗？你以为凭这就有用？”我没有多少惊讶，之前就见到李秋水用过这招，不过现在对比一下我才发现，这渡难的实力似乎还不如李秋水，他凝聚出来的如来虚影比起李秋水气势上要弱不少，当然也有可能是他现在受伤的缘故。
　　“杀你足够了！”
　　如来虚影一掌朝我拍来，我疯狂催动太极图，太极图旋转到了极致，仿佛要与佛门如来一较高下！
　　而当如来手印触碰到阳光的时候，他的手印开始以肉眼可见的速度变得虚幻。
　　“啊！”渡难的惨叫声传来，看来这如来虚影也迁就着他的身体！
　　不过手印并未收回，反而是更加疯狂的朝我杀来，渡难已经进入了疯魔状态，他现在不想要别的，只想要在这里杀了我！
　　“老夫就算是死，也要你小子来陪葬！”渡难疯狂的声音从那虚影之中传来，我咬紧牙关，太极图疯狂催动，我知道这是渡难最后的手段了，只要我能扛过这一招，他就已经没有再战之力！
　　不过同样，这也是他拼命一击，哪怕阳光已经消耗了他大半战力，我依旧难以承受！
　　轰隆！
　　在那如来手印印在太极图上的时候，我感觉到太极图都是一阵颤抖，从太极图上传来一股巨力，让我瞬间喷出一口鲜血！
　　内伤了吗？
　　我看着眼前的太极图一点点的出现裂纹，心中生出了一丝不甘！我真的连一招都没有办法挡下来吗？
　　我和天仙之间的差距，究竟有多大？以渡难的实力，哪怕曾经天仙巅峰，现在实力也已经大打折扣，我却依旧没有办法扛住，如果是李秋水对我出手，我是不是只有死路一条？
　　幸好在须弥山下李秋水没有对我出手。
　　幸好我身边一直有朋友守护！
　　我想到了曾经的点点滴滴，我一定要活下去，活下去报答这些帮过我的人，或许去报答他们的恩情！
　　我在心中想到，这一刻我心中也有了一个疯狂的想法，道树被我疯狂催动，无尽树枝朝我涌来，道树虽然于天地同寿，但是依旧没有办法挡下这一掌，毕竟这些只是枝条。
　　但是我要让道树给我传送真气，只要真气不断，我就能有不死不灭之威，我倒要看看这如来手印能不能在瞬间将我杀死，是他的摧毁能力强，还是我的修复能力快！
　　“道树，来！”我大喊一声，两条枝干已经插进了我的手臂，就在这一刻如来手印也已经杀到。
　　我闭上眼睛，准备疯狂修复自己的身体，可就在这时候，忽然一只手抓住了我的肩膀。
　　砰！
　　一声巨响，我看到一只骷髅手臂挡在我的面前，之前那看似一往无敌的如来手印居然被这弱不禁风的骷髅手臂一拳震碎！
　　“傲天？”我转过头朝边上看了一眼，见到了傲天的身影。
　　“不好意思，来晚了一步，你没受伤吧？”傲天看着我问道。
　　我摇了摇头，之后他就把目光转向边上的渡难。
　　“你是谁？”渡难惊讶的看着傲天，也难怪，他的时期或许比傲天还要早，更何况傲天现在这幅样子，他要是能认出来就好了！
　　“他叫渡难，是曾经佛门圣主之一，当年暗算圣剑道始祖斩龙真人，最后被斩龙真人封印在这里，我不小心把封印解开才把他放出来了。”我不好意思的说道。
　　傲天看向下方剑冢，若有所思的点点头，“不对，他好像不是人！”傲天像是忽然发现了什么一样对我们说道。
　　“杀！”渡难见到自己被无视，眼神中闪过狰狞的杀伐，哪怕是如来虚影已经被傲天轰碎了一条手臂，他依旧战意不减少。
　　却见这时，一剑飞来，携带无上剑意，瞬间斩碎那如来虚影！
　　渡难的眼神中充斥着难以置信，“这是什么剑意？怎么，怎么可能？”
　　如来虚影消失，在渡难的身上出现一段拦腰斩断的剑痕，却没有见到有鲜血流出。
　　“一道残念，也想为祸人间？今日我南宫离就替天行道！”
第五百零八章修炼
　　伴随着南宫离声音落下，渡难眼神中的惊讶依旧没有消散，不过他的身体依旧化作一片尘埃，消失于世间。
　　“南宫离，你看你干的好事！”傲天看着南宫离冷喝一句。
　　我也注视着南宫离，就是南宫离说这里有强者遗迹我才会进来，不过没有想到传承没有得到，差点就把小命给丢在这里了。
　　“这件事情确实是我没有考虑周到，当年没有到达这里，也不知道会有曾经佛门圣主封印，不过看这样子，那个和尚应该知道不少，这让我更加好奇，那和尚来这里究竟是什么目的，还有圣剑道，这么多年过去，不知道圣剑道的初衷有没有改变。”
　　“还是，他们已经沦为佛门走狗了？”说到这里，南宫离眼神中闪过一道寒芒。
　　身为剑圣，他自然对剑有着非凡的感情，若是让他知道西方剑道第一门居然也投靠了西方佛门，恐怕他还真有可能一气之下屠杀圣剑道满门！毕竟在他眼中，剑已经高过一切，不容侮辱！
　　“哼，就算你这么说，这次的事情你依旧要负责！”傲天不依不饶！
　　我本来还想要上去帮南宫离说两句话，但是身体各处传来的剧烈疼痛让我开口都困难。
　　这时候我看了看周围才发现，大哥居然没有来！
　　以我对我大哥的了解，我出事他应该第一个出现才对，可是他居然没有来？
　　“走吧，跟我们先出去，你大哥去追那和尚了，你不用担心。”傲天仿佛看出了我的心中所想，对我说道。
　　听到他的话我才放下心来，没出事就好。
　　“等一等，我还不想走，扶我过去，我要看一看那个棺材！”见到傲天想要带我离开，我不甘心的说道。
　　毕竟进来遇到了这么大的危险，我总不能空手而归，万一斩龙真人真留下了什么传承那我岂不是肠子都会悔青了？
　　“真是，老子早就说过，这一切都是外力，你本来就是走体修这条路，又何必执着于这些？”傲天不满的说了一句，不过他还是把我带到了棺材边。
　　南宫离也朝我们这边走了过来，傲天虽然对他有意见，但是也不至于排斥他。
　　我打开棺材，忽然见到棺材之中一道强光射来，让我睁不开眼睛。
　　“退后！”傲天拉着我的身体迅速后退，我以为又遇见了什么危险，幸好有傲天在边上，不然这次就真要倒霉了。
　　等到退出一段距离之后，我才睁开眼睛，这时候我见到一个光团悬浮在那棺材之上。
　　那光团之中，居然是一个人！
　　“你是谁？”我惊讶的看着这个人，忽然觉得他有些眼熟！
　　这是一名老者，脸上一双白色剑眉透露着一股刚毅气息，让人一眼就知道他的身份绝不简单！
　　“斩龙真人？”我忽然反应了过来，他就是那副壁画上的人物，也就是圣剑道的开山鼻祖斩龙真人！
　　“不错，正是老夫！”光圈里的那道人影回答道。
　　我心中惊喜万分，幸好我最后选择看一眼棺材，不然真的就要错过这个机缘了。
　　斩龙真人扫视了一下周围，摇了摇头叹息了一声，“老夫当年以毕生修为封印渡难，本以为能将他消磨在时光长河之中，没有想到这么多年之后他依旧留下一道执念，才危害世人！”斩龙真人微微叹息道。
　　“小友，是你打开这道棺材的吧。”
　　听到斩龙真人的问话，我有些不好意思的点了点头。
　　“唉，当年设立此棺，唯有真龙之血才能打开，因为老夫年轻时曾经斩杀真龙，原以为龙族之人不会有人出现在老夫墓地，能让这封印永存，没有想到，当真是天意难违！”斩龙真人感慨道。
　　我虽然是龙族至尊，但是斩龙真人当年斩杀真龙的时候我还不知道在哪里，这么多年过去了谁还知道这段往事，我对他自然没有什么仇恨。相反，在我知道他拥有强大实力之后依旧想要回归东方，我对他反而剩下了钦佩！
　　“老夫当年独创圣剑道，开山立宗，傲立西方，何等风采？今日老夫便将这圣剑道传授于你。”
　　“多谢前辈！”我听到这话心中大喜，连忙道谢！
　　然而斩龙真人却摇了摇头，“老夫观你气运，将来你的成就必然凌驾于老夫之上，到时候你可就看不上老夫这剑道咯！不过老夫求你一事，若是真有那一天，还请你帮帮老夫那帮不肖后人，虽然经过这么多年，老夫也不知道圣剑道是否还存在世间，不过还请你一定要让圣剑道回归东方，哪怕是你自行开山立宗！”斩龙真人越说越激动，从他的语气中就能听出他回归东方的渴望！
　　现在想想，我终于知道当初佛门为何这么忌惮斩龙真人了。
　　就斩龙真人对于东方的执念，他回到东方之后帮助东方对付佛门是迟早的事情，他们必须将斩龙真人处之而后快！
　　“晚辈答应！”我点了点头。
　　斩龙真人听到我的话最后屈指一弹，一道光束便是射进了我的脑海中，于此同时我还听到了斩龙真人对我说的一句话：“小心那名剑修！”
　　剑修？我心中一惊，难道是边上的南宫离？
　　我看向斩龙真人，却见到他对我微微点了点头，他的身体便消散在了这空气中。
　　一代剑圣，世间至强的存在，就这么消失在了世界上。
　　“叶子，你怎么了？一直看着南宫离干什么？”傲天在边上问了我一句。
　　我这才回过神来，这才发现原来我一直都盯着南宫离，而南宫离也一直在看着我，“是啊，你一直看着我干嘛？”
　　“没，没什么！”我摇了摇头，让自己的思绪冷静下来，南宫离是东方剑圣，东方的骄傲，还出手救过我这么多次，他怎么可能会害我？
　　更何况他如果要害我的话早就动手了，根本不用等到现在。
　　回到庄园之内，因为我身上还有伤，就自己回到房间去调息了。
　　回到房间之后，我看到了躺在床上的韩雪，心中忽然有了一股幸福感！
　　她依旧是那么美，我不由得坐在床边，伸出手去抚摸她的脸庞，还是那么柔软，那么细腻。
　　可惜，她醒不过来！
　　想到这里，我心中就多出了一抹伤感！
　　每每看到韩雪昏迷的样子，我心中都一阵心疼，都是因为我她才会变成现在这样的！
　　“放心吧雪儿，我一定会把你救醒的，哪怕是大名孔雀王，我也要把它给宰了！”我对着韩雪说了一句，然后就坐在一旁盘膝打坐了起来。
　　我身上的伤势恢复的很快，因为有了不灭金身的加持，我没有上次伤的那么严重。
　　大概半天之后，我的身体就已经恢复正常了，之后我就准备开始修行。
　　自从回来之后，我的脑海中就出现了一道记忆，是斩龙真人关于圣剑道的感悟，从拔剑到收剑，都有着详细的记载。越研究，我就越发现这圣剑道的精妙之处，难怪斩龙真人当年凭借他就能傲立西方！
　　可在我修炼的时候，斩龙真人最后那句话依旧会时不时的出现在我的脑海中，他让我小心南宫离，可是为什么要小心南宫离呢？难道南宫离也想要这圣剑道？
　　不对，南宫离本身剑意领悟非凡，要这圣剑道何用？
　　圣剑道没有招式，他本身是一种剑道的体会，一旦领悟，便可无招胜有招！
　　闭关的时间不知道过去了多久，我感觉自己整个人就像是陷入了另一片时空之中，在这里只有我一个人，手持长剑不断挥舞，每挥下一剑，都会感悟这其中的剑意！
第五百零九章地仙
　　一剑又一剑的挥下，我感觉自己离那种玄妙的感觉越来越接近了，仿佛随时都可以触及一中玄妙的境界。
　　“剑意，这就是圣剑道的剑意吗？”我不断感受着这股剑意，这是一股和南宫离的剑意截然不同感觉。
　　拔剑，收剑，我不断重复着这个动作，伴随着我的意识不断飘忽，终于有一剑让我感受到了这股玄妙的感觉！
　　一剑，圣光绽放，圣剑之道！
　　我，终于，悟到了吗？
　　我惊讶的看着自己的双手，似乎真的是这样，刚才那一剑我居然能绽放圣光，显然已经踏入圣剑道的标准！
　　一阵欣喜过后，我终于睁开了双眼，斩龙真人傲立西方的依仗，终于被我学成了，只不过我如今只是入门阶段，想要成为那种至强者还需要日积月累的练习。
　　而我如今的实力，终于突破神阶，迈入地仙三品之境！
　　等到我出关之后才发现，原来我已经闭关半个月之久了。
　　时光弹指一挥间，半个月的时间就怎么在我指尖流逝。或许是知道我闭关，大哥他们都没有过来打扰我。
　　出关之后我就去了大哥房间，我记得之前说他去追杀和尚了，我也想要知道这和尚究竟是怎么回事。
　　可是当我到了大哥房间之后，才发现大哥不在房里？难道是去修炼了？
　　我又去找了傲天，发现他也不在房间里，只是我找遍了整个庄园，都没有找到他们两个。
　　他们，失踪了？
　　我又想到去找南宫离，幸好南宫离还在庄园中。
　　“南宫离，我大哥和傲天呢？”我看到南宫离就上去质问了他一句，毕竟上次遗迹的事情就让我对他心怀芥蒂，这次大哥和傲天又失踪了，如果和南宫离没关系打死我都不相信！
　　“他们查到那个和尚的事情，感觉有些麻烦，就两个人一起去了，交代我等你出关之后让你在我这里多待一段时间，他们不久就会回来。”
　　“不久就会回来，他们到底去干吗了？”我早就不是当初现在地球那个会随意相信别人的叶继欢，如今的我经历了一次次生死历练，对人对事都多上了三分戒备。
　　闭关之前大哥消失的时候我还没有反应，现在想想对于他来说最重要的应该是我才对，怎么可能会去追和尚而让傲天来帮我？莫非那时候，我大哥就已经出事了？
　　“干嘛去了他们没有和我说，不过话我已经带到，你可以选择留下，或者带着你的那小女友离开。”南宫离留下这一句话，转身便走，我看到那离开的白色背影，一时间不知道他心里想的究竟是什么。
　　南宫离是东方剑圣，在这以前我一直以为他是一个光明磊落的豪杰，可是斩龙真人最后一番话却让我对他生出了怀疑，难道是我多疑了吗？
　　我回到房间，大哥和傲天没有回来，我现在最担心的就是韩雪，如果我离开之后韩雪出什么意外怎么办？
　　而且我隐约感觉，我好像接触到了一些我以前从来没有接触到的东西，比如圣剑道，大明孔雀王，还有佛门曾经的圣主，这一切的背后仿佛有人在推动一般。
　　圣剑道如今扮演的是一个怎么样的角色？如果不是因为担心韩雪，我现在真想直接杀到圣剑道宗门去看看情况。
　　南宫离又是什么样的一个人，他在西方沉浸多年，剑意修为已经到了登峰造极的地步，如果真的和斩龙真人所说的一样，那我的处境就相当危险了！
　　“该死，如果我实力足够强大，又何必畏首畏尾！”我暗骂一声！这次闭关让我的修为再度精进，踏入了地仙境界，但我依旧觉得不是南宫离的对手。
　　或许只能等了！
　　一天，两天，又是半个月时间，傲天和大哥依旧不见踪影，我心里越来越焦躁。
　　直到二十天之后，南宫离居然也消失不见了，整个望剑锋就只剩下我和韩雪两人，突如其来的宁静让我有些措手不及，南宫离的失踪更让这里充满了诡异的气息。
　　再三思索之后，我还是选择继续等下去，反正我带着韩雪，就算是离开这里也走不了多远，说不定有些人看到我离开还会提早对我出手。
　　夜色降临，我不知道这望剑锋上究竟有多少秘密，但是能让大哥他们三个人一起失踪绝对是大事，只是他们为什么要瞒着我？
　　——深夜，我在位置上打坐休息，忽然听到外面传来一阵风声。
　　“来了吗？”我皱着眉头，外面的脚步声非常密集，而且看起来好像根本没有要隐藏的意思，难道就是冲我来的？
　　我看了一眼床上的韩雪，打开房门走了出去。
　　很快，门口就传来一阵喊杀声，还伴随着几声惨叫，我知道是南宫离的阵法起到了作用，不过这并没有持续多久，我见到一道白光闪过，一阵摧枯拉朽的爆炸声传来，阵法被毁！
　　圣剑道！
　　看到这白光，我就已经知道来人是谁了，可笑斩龙真人还让我关键时刻帮圣剑道一把，没有想到他们居然自己杀过来了。
　　我运转三合之力，双手一拉，一柄金系长剑便是出现在了我的手中。
　　“南宫离，滚出来！”一道愤怒的声音传了过来，我见到浩浩荡荡的一行人，这帮人全都背负长剑，身穿僧袍，一看就是名副其实的剑修！
　　“南宫离，还我宗门传承！”
　　“南宫离，还我弟子性命！”
　　一声声喊叫声将这原本宁静的院落弄得嘈杂不堪，直到他们看到只有我一个人站在这里之后才停下脚步。
　　“小子，你是何人，怎么会在这里？”一名身材削瘦的剑修上前一步指着我问道。
　　“哼！”我没有理会他的话，再怎么说我也是龙族至尊，地位堪比佛门圣主，凭什么要回答他的话？
　　“嗯？小子，你哑巴还是聋子，听不到我问你话？”削瘦剑修见到我没有理睬他，当即动怒。
　　“你们，来这里干什么？”我没有理会他，只是转头看向这些人，来人一共一十二人，看着气势汹汹的样子是来找南宫离麻烦的，不过南宫离在这隐居多年，什么时候得罪过圣剑道传人？
　　“小子，这里没有你说话的份儿，我劝你还是老老实实告诉我你为什么在这里，不然今日我就要你血溅当场！”削瘦和尚此时已经拔出长剑，准备对我动手。
　　我看了看这帮人，依旧没有理会他的话，“莫非诸位，也都是这般想法？”
　　他们没人搭理我，不过看到他们脸上的不屑就知道他们心里的想法。
　　“找死！”削瘦和尚大喝一声，直接一剑朝我杀来。
　　看这一剑之威，我才发现这不起眼的削瘦和尚居然是一名地仙强者，这一剑气势如虹，仿佛要把我整个人斩裂。如果是之前我碰到他出手，或许还要躲上一躲，但是如今我却丝毫不惧。
　　“你，根本不懂剑！”我摇了摇头，得到斩龙真人真传的我，怎会看不出他这圣剑道只有两成火候，就连那和尚都不如。
　　“竖子猖狂，竟敢无视剑中之圣！”削瘦和尚怒喝一声，手中威势不减。
　　“就你也配？今日我就让你看看，何为剑，何为圣！”长剑一出，剑光笼罩。
　　我手中长剑携带圣剑之光，在那削瘦和尚惊讶的目光中一剑斩出。
　　一剑过后，他脚步停下，手中长剑“砰”的一声短成了两截，目光之中的惊讶还没有消散，在他胸口的那道剑痕已经昭示着他逝去的生机。
第五百一十章一剑破之
　　一剑，杀一人！
　　等到我收回长剑，这些人看我的眼神都不一样了。
　　“你怎么会本门秘术，你到底是谁，和那无耻的南宫离究竟是什么关系？”又是一名老者开口问道，不过这一次他没有之前那名削瘦和尚那般猖狂。
　　“你还没有回答我，你们究竟是来这里干什么？”虽然杀了一人，我也不敢掉以轻心，这些人之中还有好几个拥有地仙气息的人，但是如果我大哥他们都着了圣剑道的道，那我肯定要替他们讨回公道！
　　“本来我们和南宫离一向井水不犯河水，今日南宫离忽然进我宗门，杀我弟子，此仇让我门人如何能忍？”那名老者开口说道。
　　无论在哪里，实力都是最好的通行证，虽然他们不认可我，但是当我展现出我强大的实力之后，他们也会说出我想要知道的东西。
　　“南宫离，为何杀你弟子？我知道前段时间你们有一个胖和尚弟子还来这里扬言要挑战南宫离，结果被南宫离一招拿下，就连剑都没有迫出，南宫离有何理由要去对你们下手？”我不明白的问道。
　　听到我的话，他们对视一眼。
　　“胖和尚，莫非是我那不孝弟子？”一名大腹便便的剑修开口说道，看他的样子确实和和尚有几分相像。
　　“这小子杀了老六，也是我们圣剑道的仇人，还跟他废话那么多干嘛，直接让他说出为何习得圣剑道，然后杀！”一名剑修语气十分激动，看起来就像是要把我给活剥了一样。
　　“不错，你如何修行本门秘术法？”刚才那名老者再度开口问道，这一次那名胖子剑修还有那名讲话激动的剑修也朝我走了过来。
　　“你们刚才不是说要找南宫离要先祖传承吗，那先祖传承就是被我得到的，你们想如何？”我看着他们，正好我也想看看这帮家伙的想法。
　　圣剑道衰落了这么多年，当年和佛门可是死仇，如今却一个个穿上了僧袍，莫非真是人心已变？沧海桑田，物是人非。
　　听到我的话，对面那帮剑修对视了一眼，紧接着我就听到一阵讨论声。
　　“阁下既然得到我先祖传承，还请将传承交回，而后自行忘记我宗门绝学。”那名老者再度开口。
　　“如果我不呢？”问出这话的时候其实我心里已经对圣剑道失望透顶了，如果他们愿意接受我得到传承这个事实，哪怕不承认我是圣剑道的人也不重要。
　　可是他们偏偏想要从我手中将传承夺走，还不让我继续修炼，摆明了是违背先祖意志。可见如今的圣剑道，已经没有多少人记得当年的先祖了。
　　“想不到，在得到传承之时，斩龙真人还曾说让我日后将圣剑道迁回东方，当时我还答应了他。如今见到你们，却一个个穿着僧袍，打扮狼藉，心存贪念，如何能将圣剑道发扬光大？”我无奈的摇了摇头，难怪圣剑道这么多年几乎绝迹，让这帮人管着宗门实物，能强盛到哪里去？
　　“小子，你别不识好歹，你虽然修为不弱，但是我们这里这么多人在，你必败无疑！更何况你和南宫离关系不明，光凭你一面之词我们就要相信你的话？我劝你还是自己把传承交出，至于你所说的我们宗门自会详查，若是查出确实先祖选定的传人是你，那日后也可准你入门修行！”和尚的师傅对我说道。
　　和尚说过，他有两个师傅，一个是佛门逍遥古佛，另外一个则是圣剑道长老，如今看来就是这家伙，看他这行事风格，难怪能教出和尚这种人。
　　“准我入门修行？如果宗门之内都是你们这种人，那我加入有何意义？更何况是斩龙真人亲自托我光复圣剑道，又何须你来应允？”
　　我得到斩龙真人的传承，自然会要完成他的遗愿，只是也轮不到其他人来对我指手画脚！
　　更何况如今的圣剑道，还不知道有没有存在的必要！
　　“好大的口气啊，我看你根本就不是得到先祖传承，而是盗窃我门内秘法才修行来的圣剑道吧！”那名言语火爆的剑修再度开口。
　　“不错，既然如此，只有将此子拿下，先夺回宗门秘法再说！”又一人开口说道。
　　“自欺欺人，我问你们，圣剑道流传至今，可还有人拥有完整修炼之法？只怕在当年和佛门大战之时功法就已经残缺了吧，不然你们这帮老家伙所不至于修炼到地仙境界还只掌握两三成道义！”
　　果然，我这话一说完，他们脸色都变了变，就连之前最稳重的那名老者表情也不怎么自然。
　　“牙尖嘴利，接我一剑再说！”和尚师傅再度开口，这一次他没有废话，直接一剑朝我斩来！
　　我曾经见过和尚施展圣剑道，威力强大，难怪他敢自称宗门内第一天才，如今见到他师傅施展这招，我才知道原来和尚已经青出于蓝了！
　　可惜，现在就算是和尚自己站在我面前都不是我对手，更何况只是一个被超越的师傅！
　　“尔等心术不正，也配修剑？”我长剑一出，一剑斩破光幕！
　　“一起上，拿下此子，夺回宗门秘笈！”又一人大声呼喊道，在这道声音落下之后，剩下十一名圣剑道弟子全都朝我杀来！
　　一十二人，本来是来找南宫离讨回公道的，如今他们的剑法全都用在了我的身上，这些人居然有底气对付南宫离，自然也是有一定实力，他们单个尚且不足为惧，但是如今联起手来我还真觉得有些麻烦！
　　十一道剑光朝我斩来，其中居然有四人已经达到地仙境界，刚才那名老者出手最为恐怖，看他修为十有八九已经到了地仙一品，比起南宫离也就弱上半筹！
　　不过哪怕境界够强，但是他对于剑意的领悟依旧太差，只不过领悟到了圣剑道的四成火候，看来确实和我想象的一样，圣剑道内并没有完整的修炼之法！
　　“以多欺少，也罢，今日我就代前辈清理门户！”十一道剑光转眼即至，我脚步一踏，太极图旋转杀出，护于身前。
　　砰！砰！砰！
　　一连七道撞击声传来，一直到第八道剑光降临，太极图才终于承受不住，出现裂痕。
　　“今日我便让你们看看，何为圣光！”第九道剑光降临，太极图终于承受不住，一下碎裂开来，我也感觉自己受到了反噬，喉间一甜。
　　就在这时候，剩下的两道剑光已经杀来，我右手持剑，一剑斩出，金色光芒瞬间绽放。
　　“圣剑，斩！”一剑斩下，那两道剑光在接触的瞬间便被击溃，我见到对面十一名强者聚在一起，众人合力想要抵抗，然而这金系长剑乃是天下至刚至阳之物，配合上圣剑道这种无上剑意的杀伐之气，威力成倍递增，又岂是他们能够抵挡的？
　　万千剑影犹如蛟龙出海，席卷而出，杀意凛然！
　　“小友住手，我知道孙仲谋的下落！”一剑，破开众人防御，然而就在这时候，那名老者忽然开口喊了一句。
　　孙仲谋？
　　我一听到大哥的名字，连忙收剑，但就算如此，依旧没有收回全部剑意。
　　“啊！”
　　“我的手！”
　　“啊！”
　　不断有惨叫声传来，有人被余威一剑斩到天灵盖，气绝身亡，有人被断去一臂，惨叫练练，这里现在最好的估计也就这名老者了，他浑身上下也就衣裳破碎，并没有什么明显伤痕。
　　“我大哥怎么了？”我开口问道。
　　“噗！”就在老者张口的一瞬间，他就喷出了一口鲜血！
第五百一十一章神秘南宫离
　　内伤！
　　我刚才还以为这家伙只是衣服破了一点，没有想到居然也受了伤。
　　“老朽佩服。”老者开口说了一句。
　　我看了看在场，还能站着的圣剑道强者不过三四个，看来我刚才那意气风发的一剑确实强大。这还是我第一次全力施展圣剑道，就连我自己都没有想到。
　　“我问你，我大哥怎么了？”我紧张的问了一句，这段时间伴随着他们一个个失踪，我早就有所怀疑，只是想到傲天和南宫离的实力，又觉得应该不会有什么意外。
　　毕竟在当今世上，除非是几个高手联手，不然能对付他们的还真没有几个！
　　“半月前，我宗门弟子回到宗门，被我们发现的时候他已经身负重伤，就在这时候你大哥追杀而来，被我宗门长老一起出手，困在宗门之内！”那老者断断续续的说道。
　　“困在门内？”我心中涌起一股怒火，大哥走的是体修之路，我不知道他具体的实力，但是听到圣剑道那帮老家伙联手对付他，还把他给留在了宗门，我就能感觉到大哥一定受了不少苦！
　　“我问你，你怎么知道我大哥的名字，又怎么知道他和我的关系？”我冷声喝道。
　　老者听到我的问话立刻开口，“就在前几日，又有一个浑身只剩骷髅的人闯入我门内，让我等交出孙仲谋，我宗门长辈观粗人出手，认为颇有当面体修之主傲天的风采，这才让我等停手。”
　　我点了点头，没有想到圣剑道里还有人能认出傲天，看来里面也有一些隐世的老怪物，就是不知道傲天能不能应付。
　　“然后呢，我大哥怎么样了？你给我老老实实说，如有半句谎言，杀！”我伸手一招，又是一剑在地上划出一道深深的划痕！
　　“是，当傲天来到我宗门之后，碍于他体修之主的实力，我宗门长辈本不愿和他多做纠缠，想要放他离去，但是傲天言语猖狂，不光要带走孙仲谋，还扬言要灭了我圣剑道，我宗门心血岂可毁于一旦？他激得门内三位太上长老出手，一起将他压制！”
　　我心中一惊，想不到圣剑道的底蕴还这么厚，居然连傲天都能压制的住！不用问也知道，能压制傲天，这三人肯定是天仙境界！
　　“我问你，太上长老是什么境界？”
　　“天仙！”老者肯定的回答道，看他提到太上长老的时候，眼神中闪过一丝崇敬之光！
　　地仙和天仙，虽然看起来只是半步之差，但是这境界的差距却犹如鸿沟一般难以跨越，有些人终其一生也只能卡在地仙之境，对于上一个境界的风景，他们也只能神往。
　　“果然，那如今是圣剑道之内，还有多少天仙强者？”我又问了一句。
　　必须要知道有多少天仙强者，以我如今的实力，恐怕也只能对付天仙三品的强者，虽然我如今手段颇多，但是境界越高，每一个境界的差距就越大，就算是我也没有多少把握。
　　“一些宗门内的老者是否在世就算是我们也不知道，如今我知道的只有门主和三位太上长老是天仙境界而已。”老者开口说道。
　　我点了点头，天仙毕竟不是大白菜，能有四个已经很多了，就算是再多也多不到哪里去。
　　“那南宫离又是怎么回事，你们这次来是想要干什么？”
　　“就在今日，南宫离一人闯入我圣剑道，不出一言直接斩杀我，门内一十七名弟子，并且我们从之前逃回来的那名弟子口中得到了遗迹的消息，这才带人前来，一是为了找南宫离复仇，二则是为了取回先祖留下传承，希望能以此得到完全的圣剑道修炼之法。”
　　和尚还活着？
　　我惊讶的看着他，没有想到那和尚的命这么硬，先是被傲天打成重伤，然后又被大哥追杀了那么长时间，没有想到他还活得好好的。
　　“那南宫离现在去了哪里？”南宫离一人杀入圣剑道内，如果三位太上长老都在对付傲天，那应该没有人能留下他。
　　“不知，南宫离在我门内乱杀一番之后就失去踪影，原本我们以为他回到望剑峰，没有想到也不在这里。”
　　我不由得皱了皱眉头，南宫离看来是真的失踪了，居然连望剑峰都不回来，那他今天去圣剑道究竟是为了什么？就为了杀几名圣剑道弟子吗？
　　“南宫离去圣剑道的原因是什么？”
　　“不知，他全程不出一眼，刚到我门内便是四处杀人，最终遁走不知踪迹！”
　　南宫离，你究竟在搞什么鬼？我发现自己越来越看不透这个东方剑圣了！
　　不过不管如何，此时的我最应该去的就是圣剑道，无论如何要先把傲天和大哥救回来再说！
　　“带我去你宗门，我也想看看如今圣剑道传人究竟还有多少斩龙真人当年的气势，对了，为什么你们几个全都穿着僧袍？”刚才光顾着问我大哥的事情，直到现在要去的时候我才反应过来，这几个家伙身上的僧袍还没有和我解释。
　　听到我的话之后，老者的脸上居然有些不好意思，就是那种变扭的感觉。
　　“怎么，不方便说？”
　　“其实也不是，只是如今西方世界佛门为尊，当年我圣剑道和佛门本是死敌，这些年更是惨遭佛门打压，宗主为了保全宗门，只能委屈求全加入佛门，成为佛门的一个分支！”他说出这句话的时候，脸上并没有多少不敢，仿佛本该如此，就只是有一点变扭。
　　“成为佛门分支？难道成为佛门分支，就算是保全圣剑道了？你们可曾记得自己先祖是被谁所害，你们可曾记得当年圣剑道何等风光？如今居然沦落为仇人分支，可笑，如此宗门，倒不如泯灭！”我摇了摇头，对这宗门是越来越失望。
　　如果一个宗门失去了信仰，那还有什么存在的必要？就像如今的圣剑道，他们为了存活下来不惜成为佛门分支，这样的圣剑道，名存实亡！
　　老者没有回答我的话，我知道对于他来说所谓的圣剑道信仰实在太遥远了，毕竟斩龙真人不知道是多少年前的人物，在他们心里估计连斩龙真人的样子都没有。
　　“带我去你们宗门，我倒想要看看，斩龙真人留下的圣剑道究竟荒废成什么样子了，如果真是已经沦为佛门走狗，那我看你们也没有必要存在了！”我对他们说道。
　　老者听到我的声音之后打了一个寒颤，连忙答应。
　　我回到屋里背起韩雪，不能把她一个人放在这里，可就在我准备离开的时候，忽然一道白衣飘来，挡住了我的去路。
　　“南宫离？”我一眼就认出了来人，正是南宫离。
　　不光是我，我身边剩下的几个圣剑道强者也都看着南宫离，不过我只是惊讶，他们还有畏惧。
　　“不错，不错！”南宫离看了看周围，然后点了点头，“没有想到你的实力已经成长到这种地步，这一剑的风采，圣剑道你应该已经掌握了七成火候。”
　　听到南宫离的赞许声，如果是以前我会非常高兴，但是现在我却没有半点感觉，因为他太神秘了，我甚至看不透这个东方剑圣。
　　“你什么时候来的？”
　　“一直都在。”南宫离随口答道。
　　我心中惊讶不已，南宫离一直在这里，我却从来没有感觉到？他的实力，真是深不可测！
　　“我知道你要去做什么，我也不会拦你，只是你不应该带着她去，这个女娃会影响你，把她留下来吧。”
第五百一十二章圣剑道之变
　　看到南宫离伸出手，我下意识的退后了一步，抱紧身后的韩雪。
　　“怎么，难道你还想要背这个女娃去圣剑道宗门？你就不怕带着她束缚你的手脚，让你有去无回？”南宫离笑着对我说了一句，可他的笑容却让我感到那么的诡异。
　　我看了看身后的韩雪，如果带她去圣剑道宗门确实十分危险，但是交到南宫离的手中我却不怎么放心，一时间陷入两难的抉择。
　　“前辈既然一直在这，刚才为何不现身？还有，前辈白天为何去圣剑道杀害他们宗门弟子，如果是想要救我大哥和傲天，前辈也不会独自一人退走了吧？”我出声问道。
　　南宫离只是淡淡一笑，无视我质问的语气，“去圣剑道是因为我发现他们宗门已经沦为佛门走狗，乃是剑修之耻，这才去给他们一个教训。至于你大哥他们，暂时还不会有危险，他们没有回来不是因为被困住，只是想要借机发现圣剑道的秘密罢了。”
　　“圣剑道的秘密？”我下意识的看了一眼边上的老者，发现他眼神有些躲闪，这才意识到他有事情瞒着我。
　　“说，圣剑道还有什么秘密！”我一把抓住那名老者，一剑架在他的脖子上。
　　“我，我，我也不知道啊！”老者紧张的说到。
　　我直接把剑一横，剑锋刺破了他的皮肤，一股鲜血顺着剑锋流了下来，只要再深入半点，我就能要了他的命。
　　“宗门之后！”老者连忙喊道，“宗门之后有一座山脉，山脉之上常年积雪，那里是宗门禁地，具体里面有什么只有历代门主才知道，或许宗门的秘密就是那个吧！”
　　“圣剑道传承多年，一直是苟延残喘，依照佛门的处事风格，哪怕是他们真的归顺佛门又有何用？李秋水是什么人，天下没有人比我更清楚，如果不是因为圣剑道中有让佛门忌惮或者感兴趣的的东西，只怕如今圣剑道已经成为历史了。”南宫离缓缓开口。
　　说完这句话，南宫离的目光就注视着那名老者，一双眼眸中绽放出如鹰般的光芒，“你当真什么都不知道？”
　　听到南宫离的话，我又看向这名老者，他神色紧张，听到南宫离这带着威胁的话语之后终于绝望的闭上了眼睛，“你怎么会知道我宗门内的事情？”
　　南宫离没有理会，依旧这么看着这名老者，等着他的回复。
　　“好吧，既然老朽落到你们手里，也不在隐瞒了，不过那雪山之中有什么我是真的不知道，只是有一次听到宗主说那里面的秘密与佛门有关，毕竟圣剑道和佛门争斗多年，哪怕如今没落，当年依旧留下了一些底蕴！”
　　“宗门历代先祖死后都葬在雪山之中，具体是为了什么我也不知道了，毕竟我在门内的地位并没有那么高，又是一把年纪了，修为恐怕终身难有精进，早就被边缘化了。”老者说完之后连上浮现出一道无奈。
　　我没有理会他的情绪，再三威逼之后看也问不出什么来这才作罢。
　　南宫离这时候也没有继续逼问，而是转过头来看着我，“如果你想要去，可以把这女娃交给我，如果不愿意我也不逼你，一切都是你的自由。”
　　南宫离忽然这么说让我不知道如何是好。
　　他的解释合情合理，但是或许我已经养成了多疑的性格，所以遇上一个人总要怀疑一番。
　　不过看到南宫离这白衣飘飘的身影，我却有些犹豫了，一个为了一名女子能放弃修为堕落千年的痴情人，能是坏人吗？
　　更何况南宫离曾经两次救我性命，就是冲这一点我也没有理由怀疑他！
　　而且如今除了南宫离，我似乎也没有更好的选择，带着韩雪去闯龙潭虎穴，万一发生什么意外我岂不是要后悔一辈子？
　　“还请前辈帮我照顾雪儿！”我对南宫离说道。
　　南宫离没有说什么，只是转身离开，我知道他这是已经同意了。
　　我把韩雪又抱回了屋子里，而后就带着这名老者一起去了圣剑道宗门。
　　斩龙真人临终遗言，是让我将来找机会将圣剑道带回东方，只是我见到这帮圣剑道弟子之后心里却愈发失望，甚至已经在想着在东方重新创建一个宗门了。
　　这老者一路为我引路，或许是因为我展现出了自己的实力，所以他对我非常恭敬，在路上我又问了一下圣剑道的事情，他也基本回答了我。
　　“你刚才说，圣剑道历代宗主都葬在雪山之中，这是为什么？”
　　“禁地之事只有宗门知道，老朽一概不知。”
　　我看他这样子，也不知道是真是假，不过心里对那雪山愈发好奇，不知道大哥是不是发现了什么，不然不会进入雪山之中。
　　半日路程，我们便到达了目的地。
　　要说这西方世界还真奇怪，和地球环境截然不同，之前的西子湖畔还是一片春色，可是到了这里却发现白雪皑皑！
　　“宗门，在山中？”
　　“不错，宗门入口被阵法掩盖，一般人难以发现！”老者恭敬地回答道。
　　这手段我之前就见到过，和须弥山下佛门禁地一个手段，不过这圣剑道的宗门大阵明显比佛门弱多了，以至于我在这里都能有所感应。
　　“圣剑道之内，最强者是什么修为？”我又问了一句。
　　“宗主数十年前便已到达天仙二品境界，算是宗门内的第一高手了。”
　　我转过头去看了他一眼，“如果你敢骗我，我定斩你！前面带路吧。”
　　老者掐动指诀，口中念出一连串咒语，山门缓缓打开。
　　山门一开，我便是感觉到一股锋利之意，宛如利剑出鞘一般，峥嵘剑意！
　　“道友请进！”老者恭敬的对我说了一句。
　　我一步踏入，顿时感到天旋地转，不过我早就已经适应了这种感觉，不一会儿我们就进入了宗门之内。
　　一进宗门，我见到的却是漫山尸骸！尸横遍野，血染白山！
　　“怎么回事？”看到这一幕我心里也惊讶不已，这山上的尸体少说也有数百人，而且都是穿着僧袍手持长剑的剑修，一看就知道是圣剑道弟子！
　　“这，这，师弟！”老者忽然紧张的喊道，而后我看到他朝着其中一具尸体跑了过去。
　　我刚准备拦着他，因为我感觉这地方有点古怪，不过还没有我手还没有伸出来，他就已经离开我身边。
　　周围浓郁的血腥味让我有了一种不安的感觉，忽然之间，我看到地上的尸体似乎微微动了动。
　　“小心！”我连忙喊了一声！
　　就在我出声的那一刻，两具“尸体”在雪地中高高跃起，一起朝着那名老者杀了过去！
　　老者虽然被我打伤，又是偷袭的状态，但是好歹也是一个地仙一品的高手，怎么可能会束手就擒？
　　只见他双手捏成指诀，不慌不忙的迎了上去，一指便是弹开刺向他胸口的一剑，而后起身一脚，踹在另一人的胸口上！
　　“说，你们是谁？”老者怒喝一声道！
　　我注视着周围的场景，看来圣剑道是遭到灭门之货了。紧接着我就朝着老者走过去，准备看看这些究竟是谁派来的人。
　　然而就在这时候，忽然地上一连升起十八根铁链，猛地向中间的老者围了过去！
　　老者见到这一幕眼神一凝，又是一指探出，到了他这个境界，就算是手中无剑这一指的威力也不同小可，寻常钢铁根本无法对抗。
　　可就这一指点在铁链上，却丝毫没有反应。
第五百一十三章拼死一战
　　十八根铁链，犹如十八柄长剑一般，刺进老者的体内。
　　“噗呲！”一口鲜血从老者口中喷出，我从背后看到老者的身体缓缓倒了下去，生机消散。
　　十八道身影从风雪中掠出，依次站在我的周围。
　　“佛门十八罗汉，没有想到圣剑道苟延残喘这么多年，最后还是毁在了佛门手里。”看到这十八罗汉，我怎么可能还不明白这一切的始作俑者是谁？
　　在西方世界，除了佛门之外，有谁能诛灭圣剑道？而此刻站在我面前的佛门十八罗汉就是最好的证明！
　　“施主，好久不见！”伴随着这道声音落下，我就见到神王的身影从大雪中走了出来。
　　十八罗汉，加上神王，就算是这般阵亡也没有资格覆灭圣剑道，毕竟按照老者所说圣剑道光是天仙境界的强者就有四个，除非是圣主亲自前来！
　　想到这里，我下意识的看向周围，不知道是不是我的错觉，风雪比起之前好像大了不少，影响了我的视野，哪怕这十九人站在我面前我都感觉他们只是一道模糊的影子。
　　“李秋水呢？她怎么不亲自来对付我？”我看着神王问了一句，心中暗暗警惕。
　　虽然我对那名老者没有什么好感，但是刚才他却直接死在我的面前，这还是让我有些可惜，毕竟这种情况下，我也就和他两个人才能联手，如今他死了我就只有孤军奋战了。
　　“圣主有令，还请施主原路返回，莫要插手此事！”神王双手合十，对我说道。
　　我看了看周围，确定没有李秋水的痕迹之后才看向他们，“本来我还只是好奇这圣剑道究竟有什么东西，不过现在被你们这样一拦，我还非要见到这秘密不可了！”
　　说罢，我右手一招，长剑再度出现在我的面前。
　　“施主这是何必，你是东方龙族至尊，却偏偏要到西方世界耀武扬威，我佛门一再容你，还请你自重！”神王对我也很不客气，在我话说完之后十八罗汉就把我给围了起来，他们一人手持一根铁链，摆出一个阵法。
　　“在佛门盛礼上我就已经见识过你们的厉害了，怎么，现在还要再让我见识一次吗？”我说这话的意思就是想要激怒他们，毕竟上次佛门盛事，佛门罗汉当着西方世界无数子民的面被我一个人给抽的满地找牙，可以说是让他们颜面扫地了。
　　“施主，既然你自己不识好歹，那也怪不得我等了，且看我佛门伏魔阵！”神王一声落下，十八根铁链瞬间向我袭来。
　　我奋力一劈，劈在了最前面的一根铁链上，奇妙的事情发生了，我这金系长剑乃是天地至纯刚之剑，没有想到这一剑上去居然只是让铁链褪去，没能劈断！
　　而且在接触的那一瞬间，我从这上面感受到了一股佛门之力，仔细观察之后发现铁链之上居然有着密密麻麻的佛纹。
　　“看来佛门这次真是早有准备。”我看着这铁链，刚才触不及防之下吃了一个暗亏，那圣剑道的老者也是因为没有发现这铁链的问题直接就横死当场。
　　佛门对血洗圣剑道，还真是下足的功夫，越是这样，越能证明圣剑道中的东西对佛门很重要！
　　我没有时间多想，在我思考的时候其余铁链也朝我射了过来，这些铁链一个个都有极强的杀伤力，就算是我也不能硬撼！
　　我纵身一跃，脱离了被攻击的中心区域，直接朝着神王冲了过去！
　　擒贼先擒王！
　　只要拿下神王，这伏魔阵不攻自破！
　　“来得好！”神王大喝一声，浑身上下金光弥漫，他的佛门不灭金身绝对已经到了大成阶段，距离圆满也就一步之遥！
　　“圣光，斩！”我看到神王这架势，不由得在心里冷笑一声，一剑斩出！
　　金色的圣剑之光无坚不摧，瞬间就将神王的佛门金身掩盖了下去，一道金光将神王笼罩其中。
　　十八罗汉见到这一幕迅速想来救援，然而这一切都只在电光火石之间，岂能让他们赶上！
　　我原本以为这一剑下去就能结果了神王，就算没有也能让他重伤，不过我还是错了！
　　在圣光之下，我感受到了一股强大的气息，这气息超乎我的想象，甚至我感觉我这一剑的威力在缓缓消散。
　　终于，剑光散去，我见到了一道戴着面具的身影。
　　圣主，李秋水！
　　而此刻神王就站在圣主的身后，微微低头，宛如一个恭顺的仆人一般。
　　“李秋水，你终于出现了！”
　　见到圣主出现，那原本想要向我杀来的十八罗汉也整齐的站到了一边。
　　“你的确能给我惊喜，想不到这么短的时间不见，你居然踏入的地仙境界，而且还修行了圣剑道，想来望剑锋斩龙真人的传承，被你给得到了吧。”圣主对我说了一句。
　　“你知道？”这话一问完我就差点抽自己一个大耳刮子，这不是废话吗，她可是佛门圣主，这种事情能瞒得住她？
　　“我大哥他们在哪？”我这才反应过来，刚才我见圣主不在，以为她是去对付我大哥和傲天了，可是现在她出现在了我的面前，大哥和傲天依旧不在。
　　圣主没有说话，只是微微用手指朝着远方指了一下。
　　我顺着她手指的方向看了过去，见到一座巍峨雪山正在崩塌，因为距离很远，我基本没有听到声音，不过看这架势山上的积雪仿佛要将整个圣剑道宗都淹没。
　　“大哥！”我惊慌的喊了一声，如果我大哥真的在那里的话，此刻他要如何面对这漫天白雪？
　　傲天是体修之主，被这大雪淹没或许还能有一线生机，但是我大哥呢？
　　我不敢想象，如果他被这大雪覆盖，等到他的或许只有一条路，死！
　　我抬起脚步，准备过去寻找大哥，可是在我刚迈出一步的时候，忽然感受到了一股凛冽的杀意！我见到一只金色手掌朝我拍了过来，我想要躲开，但是为时已晚，情急之下我伸出右手，一手击打在她的手腕上，总算是将这只手拨离了轨迹！
　　可就算是这样，依旧有一股劲力打在我的胸口上，我感觉到一股疼痛，整个人倒飞而出！
　　“不好！”我暗叫一声，就在我倒飞而出的瞬间，十八罗汉动了！他们想要在我尚未落地的时候偷袭我！
　　我心里一万头草泥马在奔腾，但是我知道现在不是骂人的时候，必须马上出手才行！
　　“太极图，出！”我怒吼一声，浑身真气不断调动，太极图再度出现在我的面前，替我挡下这横杀而来的铁链！
　　砰！
　　我的身体重重摔在了雪地之中，喉咙一甜，一口鲜血喷了出来！
　　“哼！堂堂佛门圣主，却是一个只知道暗中偷袭的卑鄙小人！”我看着李秋水，我知道她是故意告诉我这个消息，趁我关键时刻分神对我偷袭！
　　只怪我太担心大哥的安危，才会着了她的道！
　　“临阵对敌，居然还有精力分神，这一切都是你自找的！”圣主的语气不带丝毫情感，感觉就像是理所当然一样。
　　我艰难的从地上站了起来，哪怕负伤，我也不能坐以待毙。
　　“我问你，我大哥究竟在不在那雪山之下！”
　　“在！”圣主点点头，“孙仲谋自作聪明，想要进雪山深处查看圣剑道的秘密，可是他万万没有想到会惹出这么大的麻烦，这秘密根本就不是他能够驾驭的。”
　　“人，贵自知！他不自量力，死有余辜！”
　　死有余辜？
　　听到这四个字，我心里顿时生出一股绝望感。
　　不过我的脑海中依旧有一道声音告诉我，大哥不会有事的！他可是孙仲谋，我们一路走来，什么艰难险境没有经历过？
　　可是他什么时候出过事？一直以来，大哥在我心中都是一种无所不能的存在！
　　直到现在我才发现，现在已是曾经的那个时候了，现在我已经长大了，不能再让大哥为我冒险，而是到了让我来帮他的时候！
　　“你们，让我过去！”我目光看向那片大雪山的方向，雪崩的态势越来越严重，我必须要尽快赶过去才行！
　　圣主没有理会我的话，她大手一挥，十八罗汉将我团团围住。
　　“死！”我怒吼一声，圣剑之光携带无上杀伐之意，席卷全场！
　　太极图为盾牌，圣剑道为矛，我不断前进，十八罗汉节节败退！
　　“竖子尔敢！”一声怒吼，神王出手！
　　“我未入地仙之时你都不是我的对手，如今你又怎能阻我？接我一剑！”这一剑，比起之前更加强大，我心中记挂着解救大哥，毫无保留的出手！
　　一剑，神王手中念珠断裂，他喷出了一口鲜血，一道鲜艳的断痕出现在了他的手上！
　　一剑，断掌！
　　神王发出了凄惨的叫声，我没有理会他，继续前进。
　　十八罗汉组成伏魔阵挡在我的身前，我召唤三清祖师，剑光不断浮现，他们甚至连结阵的时候都没有，就被我一剑打破！
　　“没有想到你已经成长到了这种地步，看来今天当真留你不得！”一道冰冷的声音从我身后传来，我下意识回身便是一剑！
　　“今日我大哥有事，他日我必血洗佛门！”一剑斩出，我说出了自己的内心！
　　大哥若是有事，我一定要血洗佛门为他报仇！
　　“你，不配！”圣主一掌朝我拍来，击碎剑光。
　　然而我并没有丝毫停顿，又是斩出一剑！
　　砰！砰！砰！
　　我一连斩出一十三剑，剑光叠加，携带漫天杀意朝着圣主杀了过去。
　　轰！
　　一场惊天碰撞声传来，在第十三剑斩出之后，我感觉自己都像是要虚脱了一般，圣剑道虽强，但是同样消耗极大。
　　不过这一次，圣主没能轻易破开我的攻击，等到剑光散去，周围恢复平静之后，我才看清她再次召唤出了那道如来虚影，而且如来的一只手臂，已经碎了！
　　“这一剑，堪比体修之主傲天全力一击！没有想到你居然能有这种力量，不过现在的你，恐怕已经油尽灯枯了吧！”圣主一边说着，一边一步步向我走来。
　　我本能的后退，她说的没错，我已经没有办法再斩出一剑，甚至我手中的长剑都要消散开来。
　　油尽灯枯了吗？
　　我转过头，看向那崩塌的雪山，“大哥，对不起，我尽力了！”我在心中默默说道。
　　这一刻，我体会到了绝望。
　　“雪儿，对不起，我救不了你了！！！”
　　此时，圣主已经到了我的面前！这次的她，是要要了我的命。
第五百一十四章祸水红颜
　　一掌飘来，避无可避！
　　事实上这么近的距离，哪怕是我全盛时期也躲不开，更何况如今的我也已经身负重伤！
　　我，要死了吗？
　　我的脑海中浮现出了韩雪的身影，我仿佛看到她在对我笑，笑容就像是我第一次见到她时的那样美丽！
　　紧接着，我又看到了大哥的身影，发现他正不要命的朝我奔来，脸上充满了担忧。
　　我苦笑一下，哪怕是到最后关头我依旧想要依靠大哥吗？
　　忽然，我眼角瞥见一道寒芒，一股凛冽刀意瞬间袭来，我感受到一股强大是杀意！
　　原本正要攻击我的圣主这一刻忽然偏转手腕，将右手收回，在她收回之后的瞬间，我便是见到一道刀光划过，如果她再晚上半步，只怕这一刀已经能把她的手臂削下来了。
　　而就在这时候，我感觉到一只手臂在身后拖住我的身体，我转过头一看，看到了大哥那张刚毅的面容！
　　“大哥！”我激动地喊了一声，这一下还牵动了身上的伤势，疼得我呲牙咧嘴。
　　“啧啧，你小子这么没用，连个女人都打不过！”又是一道声音传来，除了傲天还能有谁？
　　我看到大哥和傲天两个人出现在我面前，心里就像是有一块大石头落地了一样，顿时松了不少。
　　圣主站在我们的面前，紧盯着我们三人，面具遮住了她的脸，我看不到她此刻的表情，但是想来也是跟我一样一脸惊讶吧。
　　“你们的命真大！”圣主冷漠的说了一声，十八罗汉和神王再度出现在她身后，虽然现在他们身上伤痕累累，但是依旧是一股不小的战斗力。
　　“李秋水，难道你以为凭借这些人加上里面的五尊古佛就能留下我们吗？”傲天不服气的说道。
　　然而圣主并没有搭理他的意思，之后我一脸茫然的看着他，“什么古佛？”
　　关于古佛这个称号，我已经不是第一次听到了，之前那个和尚就有说自己的师傅叫做逍遥古佛，只是我一直以为这只是一个尊称，没有想到佛门中的古佛还不知这一个！
　　“佛门六大古佛，你已经听过逍遥古佛的名号了，还有五个分别是修罗、笑语、连珠、广德、玄奘，每一个都拥有天仙实力，佛门这次为了覆灭圣剑道，还真是倾巢出动！”傲天向我解释了一句。
　　这么一听我就释然了，本来我还在纠结哪怕是圣主出手，圣剑道也不至于没有抵抗的余地，没有想到佛门一次性出动了这么多强者。
　　圣主没有回答，只是她抬起皓腕就欲出手。
　　我看到圣主想要动手，立刻强行打起了十二分精神，不过傲天却示意我不要动。
　　“看着吧，你大哥的真正实力，李秋水奈何不了他。”傲天对我说道。
　　大哥的真正实力？
　　我惊讶的看着大哥！
　　自从来到天元大陆之后，我就没有看到大哥全力出手，一直以来我都以为他的实力并没有多强，甚至还不如我，不过看傲天这话的意思，难道大哥的实力也很强？
　　“喂，我问你，那雪山深处有什么，是不是你和大哥在里面有什么奇遇？”我自然联想到刚才崩塌的雪山，下意识的以为大哥在里面得到了什么奇遇。
　　谁知道傲天却摇了摇头，“一直以来我们都低估了你大哥了，他才是当之无愧的强者，世人只知体修之主傲天，只怕在不久的将来，这体修之主的名号就要换人了。”
　　傲天的话让我一头雾水，直到我看到大哥和圣主交手的时候我才明白他说的是什么意思。
　　圣主身上佛光笼罩，九九八十一颗佛珠悬浮在她身体周围，忽然之间一刻佛珠像是子弹一样朝着大哥射了过去！
　　这速度快到在空气中留下一道金光，我几乎没有反应过来，他就已经射到了大哥的面前。
　　“小心！”我下意识的喊了一声，声音还未落下，我就见到大哥左手使刀，一刀斩出！
　　当年在地球的时候，大哥便是跟随弯背老六学习左手刀，一手刀法早已出神入化，他一刀劈出，那快到没有残影的佛珠直接被劈成两半！
　　“厉害！”我下意识的喊了一声，但这只是开始
　　大哥右脚一跺，整个人像是炮弹一样朝着圣主冲了过去。看到这一幕我心里又是一阵担心，不过傲天安慰我道：“放心吧，到了孙仲谋这种层次，任何法力对他来说都是旁门左道！”
　　我明白傲天的意思，对于体修一路的人来说，只有自身实力才是正统，不过就连傲天都败在圣主的手上，大哥能行吗？
　　“封！”就在这时候，一道冰冷的声音从圣主口中吐出，生下八十枚佛珠组成一个阵法，硬生生遏制住了大哥前进的脚步，而就在这时候，那十八条铁链再度出手，从十八个方向射来，无处可避！
　　“大哥！”我不顾一切的站起来，想要出去帮他。
　　可是我的身体实在太虚弱，刚一站起来就脚下一软，一跟头栽倒在了地上。
　　十八条铁链充满杀伐之机，先是四条分别到了前后左右四个方向。我看到大哥站在原地，没有丝毫闪躲的痕迹，整个人就像是静止了一般，没有动作。
　　忽然，他双手举刀，一股霸道之意席卷云霄，这一刻，风云变色，天空中出现一道长虹！
　　霸道！
　　大哥的刀意已经超越了弯背老六的霸王刀，达到了天人合一的境界！
　　紧接着，他一刀挥下！
　　“哈！”一声大喝，挡在他面前的佛珠铁链在顷刻之间化为乌有，刀意瞬间降临到圣主面前。
　　一力破十会！
　　刚才我还在为大哥担心，却没有想到他根本就不把这一切放在眼里，正如傲天所说，当自身力量强大到一定境界之后，其他外力都是旁门左道！
　　这道刀光，和圣剑道的剑光有着一些相似，但又更加不同，比起圣剑道的杀伐，他更多的是一种霸意，一种让天下臣服的霸意！
　　佛门金光传来，和大哥的刀意撞击在了一起！
　　轰隆！
　　一声巨响，雪花飞扬，挡住了我的视野。
　　“嗷！”忽然之间，我听到了一声猛兽的嚎叫，这声音充满了无尽怨念！
　　“坏了，叶子快走，雪山里的东西要被放出来了！”傲天听到这声音忽然紧张了起来。
　　听到他的话，我下意识的往刚才那座雪山看了过去，我见到天空中不知何时出现了一股黑云，紧接着又有几道身影在那黑云之中，仿佛是在斗法。
　　轰隆！
　　又是一声巨响，一道惊雷横劈而下，引得大地颤抖，甚至比大哥和圣主交手的动静都要大！
　　“那究竟是什么怪物？”我惊讶的看着那个方向，隐约间我见到了一道模糊的眼眸，很妖，很邪！
　　“不知道，不过我知道那家伙非常强，或许就是圣剑道的秘密了吧！”傲天回答道。
　　而此刻，大哥和圣主之间的碰撞已经结束，两人都站在原地，大哥衣衫褴褛，他的嘴角有鲜血流淌。
　　而反观圣主，则毫发无伤，大哥也输了吗？
　　我心里不由感到一些遗憾，不过很快我就发现不对，因为圣主脸上的面具居然出现了一道刀痕，下一秒，面具碎裂，我的眼睛紧盯着这一幕。
　　在这面具碎裂的那一刻，我见到了一张倾国倾城的脸！
　　冷若冰霜，却又魅惑众生，这就是李秋水，能让剑圣南宫离都为之痴狂的女人吗？
　　我惊讶了，不光是我，大哥和傲天也都惊呆了，我们三个就这么看着李秋水，久久无言。
第五百一十五章圣剑道之秘
　　祸水容颜，冰雪之姿。
　　这就是李秋水，让剑圣南宫离痴狂多年，不惜放弃修为堕落千年的女人。
　　在看到她的那一刻，我也呆住了，她比起我见过的任何一个女人都要美，美到毫无瑕疵，让人无可挑剔。
　　在她的眉心处，有一个金色“卐”字，这个痕迹宛如点睛之笔，给她整个人多上了一份佛门的圣洁。
　　李秋水的眼神充满了冷漠，哪怕是面具被大哥破坏她也没有开口说一句话。
　　这时候雪山中传来的咆哮声越来越重，这声音听得我都有些心颤，究竟是何等恐怕的存在，能让我都感觉恐怖？
　　“那几个老家伙还在继续交手，真是不怕死！”傲天鄙视的说了一句。
　　顺着他的视线看过去，我看到好几道身影正在半空中交手，他们的交手十分激烈，哪怕是这愤怒的咆哮声越来越大也没有人理会。
　　那帮人的交手范围不断移动，最后竟然向我们这边移了过来。
　　等到他们靠近之后我才发现，这些都是穿着僧袍的和尚，不过其中有四个和尚正在使剑，另外五人赤手空拳，使剑的那一方因为人数的原因一直处于下风。
　　我已经猜出了这几个人的身份，除了圣剑道和佛门五大古佛，还能有谁？
　　“李秋水，你当真要斩尽杀绝，圣剑道为你佛门培养那东西这么多年，如今你是要翻脸不认人了吗？”一名威严老者怒喝道，他的声音带着无尽不甘，但就在他说话的间隙，一名古佛已经杀到他的身前，一掌轰在了他的胸口。
　　“噗！”威严老者一口鲜血喷出，气息瞬间萎靡。
　　“宗主！”另外三人连忙喊了一声。
　　被袭击的老者是圣剑道宗主，那剩下的三个人岂不就是圣剑道的三位太上长老？
　　或许是因为击伤了了圣剑道宗主，觉得剩下的三名太上长老没有多少还手的能力，又或许是因为发现我们这边的不对劲，那五名古佛没有继续出手，而是向我们这边靠了过来。
　　“圣主！”五人齐声喊了一句，之后他们便微微低头，一脸谦卑。
　　“圣剑道，今日除名！”李秋水冷声说道。
　　一句话，让这几名圣剑道老者面如死灰！
　　“想不到圣剑道最后竟然会亡在我薛傲手中，我薛傲愧对先祖！可恨这么多年以来的忍辱负重，依旧没有办法保存宗门血脉！”一边说着，薛傲的脸上居然留下了两行泪水。
　　如果不是亲眼看见，打死我想不到堂堂一个宗主，一个七尺男儿，一个垂暮老者，居然会像是一个孩子一样坐在地上哭泣！
　　或许这是因为他生性懦弱，但是到了这个年纪如果不是真的悲痛欲裂，怎么可能会流泪？
　　忽然间，我居然有些同情他！
　　在见到他之前，我一直以为薛傲会是那种卖主求荣认贼作父的无耻小人，现在我才确定，他真的只是想要保全圣剑道罢了。
　　为了一个宗门名号，他不惜忍辱负重，哪怕是受千夫所指他都忍下来了。
　　只是这一刻他却发现，自己的一切都是徒劳，李秋水只需要一句话，便能将他守护的东西全部剥夺！
　　“众位长老，战！做了这么多年佛门的走狗，今天也该豁出去一回了！哪怕是死，也要捍卫宗门名号！”薛傲的眉宇间透露出了一股疯狂之意，他杵着长剑从地上站起，一抹脸上鲜血，滔天战意席卷而出。
　　一个人，被压迫久了，到了最后一刻他会展现出自己前所未有的疯狂！
　　“且慢！”看到这一幕，我终于忍不住开口了。
　　佛门五大古佛出手这几个老者就应付不了，更何况还有李秋水，十八罗汉以及神王，如果我真的不管圣剑道就真的要被灭门了。
　　“这是西方世界的事情，你连这个都想插手？”李秋水看了我一眼。
　　之前因为面具我不知道她的表情，如今我能看到她这张脸，这张脸庞让我原本对她的恨意都减弱了不少。
　　只是李秋水冷漠的表情让我知道如果今天我敢阻拦，她一定会连我也一起杀了！
　　“我得到斩龙真人传承，他有遗言让我将圣剑道带回东方，发扬光大，你说我该不该管？”我不甘示弱的回答道，反正大哥都能和李秋水打成平手，更何况我们这边还有一个傲天，真交起手来还真不一定谁强谁弱！
　　“斩龙真人？是先祖！看来那小子说的没错，当真有人得到先祖传承！”薛傲听到我的话之后原本绝望的眼神又透露出了兴奋，这跟和尚当时的表现完全不同。
　　和尚当时表现出来的是贪念，他想要利用我自己得到传承，可是这薛傲则是兴奋。
　　“不错，我得到了你们先祖传承，怎么？”
　　“好！好！”出乎我的意料，薛傲居然重重的点了点头，“先祖传承后继有人，我圣剑道命不该绝，哈哈哈哈哈！”忽然之间，他仰天大笑。
　　这才是真的为宗门考虑的一宗之祖，听到传承有人之后没有丝毫妒忌，反而高兴。
　　只是可惜薛傲的性格太过懦弱，这才会在佛门之下委屈求全。
　　我心中对薛傲已经有了一个大概的判断，他这个人可以做一个好弟子，但是不适合做一个宗主，毕竟他缺少了一股作为宗主的霸气！
　　“圣剑道，除名！”李秋水的声音再度传来。
　　五大古佛因为他的话语再度动手，十八罗汉和神王也赶到了这边。
　　“小友你先走，切记将先祖传承发扬光大！”薛傲对喊了一句，随即在我一阵错愕之中他们四人居然挡在了我们面前。
　　“乖乖，本来是要帮你们的，怎么变成你们来帮忙了？”我一阵无语，这薛傲对我还真是不错。
　　“大哥，傲天，帮他们！”我喊了一句。
　　其实不用我喊，大哥和傲天都已经挡在他们的面前。
　　“李秋水，你当真要战？来，上次本大爷身上有伤输你半招，这次让我们再来动动手看看！”傲天朝着李秋水伸出手指勾了勾，一脸挑衅。
　　李秋水没有理会他的话，陷入了沉默。
　　“带人离开，我可以告诉你一个韩雪的秘密，否则你休想救活韩雪！”
　　我一愣，没有想到李秋水居然会拿韩雪说事，不过她的话确实让我有了兴趣，也让我陷入了犹豫，韩雪的秘密？
　　韩雪对于我来说确实太神秘了，哪怕是到现在，我已经知道了她不少事情，但是我依旧感觉没有办法将她完全看透。
　　就比如一分为二的事情，韩雪从来没有告诉我。
　　而此刻韩雪昏迷，我又无从问起，李秋水现在说这个摆明了是在调我的好奇心。
　　不过好奇归好奇，我还是没有动摇！
　　“雪儿的事情，等到她醒来之后自然会告诉我，不需要你来挑拨离间，圣剑道今日我一定要保，如果你真想交手，就开战吧！”我丝毫不惧的说到。
　　“那如果她再也醒不过来了呢？”李秋水一句话，就把我给噎住了。
　　“我可以告诉你，南宫离说的只是他自己的猜测，韩雪确实是涅槃一分为二，不过她在佛门中地位特殊，一旦她合二为一，佛门将有大变，如果你知道了原因，估计就会让她永远也不要醒来了！”
　　“一派胡言，不管什么原因，我都一定要把雪儿救活！”
　　李秋水没有继续和我争论，而是把目光看向我们身后的那朵乌云上。
　　“唤回圣兽！”李秋水开口。
　　诸多佛陀盘膝而坐，在这雪山之中开始朗诵经文。
　　从他们口中冒出一个个佛门金字，金字不管向着那些经文靠了过去，我被这场景弄得一愣，这都是什么时候了，他们还有心思念经？
　　“那东西，究竟是什么？”我不明白的问了一句。
　　薛傲的脸色有些难看，“是佛门谛听，地藏王的座下神兽，传说能听三界任何风吹草动。”
　　“当年佛门将重伤的谛听兽送到雪山之中，让我宗门饲养，在极寒之处修复它的伤势，这也是佛门让我们留下来的理由。”薛傲给我解释了一下。
　　“饲养？既然是饲养，佛门为何自己不养，要让你们来帮忙？”
　　听到我的问话，薛傲的脸上有些不自然，似乎不愿意说。
　　“你最好开口，不然今日无人可保宗门无恙！”我威胁了一句，看到他这婆婆妈妈的样子我就来气。
　　果然，在我威胁之后薛傲终于开口了，“因为此物要吃的是人！活生生的人！而且普通人不行，一定要是境界高强的活人！只有活人的精血，才能帮它修补身上的伤口！”
　　我震惊的看着傲天。
　　地藏王的谛听，居然是以活人为食？
　　这么说来，佛门愿意把谛听带到这里的原因，岂不是让薛傲用圣剑道弟子喂食？
　　“你，用什么喂养的他？”我心中已经浮现出了一股怒火，薛傲闭上眼睛，一脸痛苦。
　　“宗门每月都会选出十名弟子前去给他吞实，这么多年了，早就不知牺牲了多少弟子！”
　　我差点冲上去把薛傲抓住猛揍一顿！以宗门弟子喂食，一月十名？
　　一年岂不是一百二十名？
　　这谛听兽在这估计得有几百年了，也就是上万名宗门弟子成为它口中实物？
　　如此残忍之事，居然有人做了，而且这人还是一宗之主！
　　“你觉得自己配当一宗之主吗？”
　　“我薛傲自知不配，但是我也是没有办法，先祖传承不可断绝，为了圣剑道的存在，我只得如此。”
　　“是吗？只得如此，你知不知道，就是因为你的只得如此，让宗门损失了无数优秀弟子，也让圣剑道一蹶不振，愈发衰弱，才会有今日的灭门惨祸！”我对着薛傲怒吼一声！
　　他的脸上满是悔恨，却一句话都说不出来。
　　我又转头看向李秋水，“佛门行事，都是这般血腥吗？须弥山下修罗炼狱，无尽雪山人肉喂食，佛门究竟还有多少见不得人的事情？”我怒道。
　　然而李秋水却是一脸平静，“佛门之事，不需你管。”
　　“吼！”我还准备在说些什么，天空中忽然传来一声愤怒的吼声！
　　我见到天空中那朵乌云正在随着佛门金字的指引朝着我们这边飘了过来，那云层之中有着一股强大的力量，带着强烈的邪气。
　　“地藏王主管地下幽魂，谛听本是他座下神兽，不应该出现在这天元大陆。”大哥开口说了一句。
　　我这才反应过来，的确，谛听没有理由出现在这里。
　　莫非这云层中的，不是谛听？
第五百一十六章自爆
　　谛听。
　　地藏王座下神兽，乃是真佛座下，怎么会出现在天元大陆？
　　要知道就算是这里的佛门，也只是西天雷音寺的一个分支罢了。
　　“吼！”又是一声咆哮声传来，那黑云之中终于露出了一双如刀的鹰眸！
　　“这不是谛听！”看到这一幕我就反应了过来。
　　相传谛听的原身是一条白犬，根本就不是黑鹰！可是不是谛听，那是谁？
　　薛傲这时候也是一脸错愕，他和另外三名长老一起你看看我，我看看你，一句话都说不出来。
　　“这就是你们圈养了这么多年的孽畜？”我看了一眼边上的薛傲，发现他也是一脸尴尬。
　　“说实话，我也不知道，因为此物永远都是躲在一片乌云之中，这也是我第一次见到它的长相，这么看来确实和佛门谛听不同！”
　　听到薛傲的话我差点想要一巴掌抽死他，这家伙，连帮忙养了这么多年的东西是什么都不懂，还搭上了几万名弟子的性命，那些弟子死的也真是够可怜的。
　　“李秋水，这究竟是什么东西？”我看着李秋水问道。
　　黑色巨鹰，我印象中佛门根本没有这种充满邪气的物种，不过来到西方世界之后我发现这里的佛门不能用常理来推断，毕竟常理中的佛门，不会建立那种人间炼狱。
　　然而李秋水看都没有看我一眼，只是目光一直盯着上面那朵黑云。
　　这时候，那黑云里的黑色巨鹰仿佛也看到了李秋水一般，他的目光朝着那帮佛门中人投射过去，除了李秋水之外，其余人全都低下了头，一脸恭敬。
　　“这莫非是佛门神鹰？”傲天盯着这黑色巨鹰，像是忽然想到了什么一般。
　　“佛门神鹰？这是什么，我没听说佛门还有这种东西。”我依旧没有明白他的话。
　　“传闻如来当年曾经割肉喂鹰，后来那头黑鹰受到如来感化，便被如来收到座下，化作佛门神鹰！”傲天解释了一遍。
　　我这才恍然大悟，原来割肉喂鹰的故事是真的，不过我从来没有听说那只鹰的结局，感情是被佛主收入座下了。
　　“不愧是体修之主傲天，见识非凡。”李秋水说了一句，也证明了傲天的判断。
　　“不过我很奇怪，佛门神鹰是释迦摩尼座下，按理地位比起谛听还要高，既然谛听都不可能会出现在这里，这神鹰为何在此？”我问道。
　　我说话的时候，天上的黑鹰看了我一眼，而后冲着我怒吼一声，“吼！”
　　这鹰的叫声和一般老鹰还不太一样，居然是和猛虎一样的吼叫声！
　　我看到它吼我，也没跟他客气，转过头就瞪了他一眼，谁知道这一眼直接就把它给激怒了，紧接着我就见到一只黑鹰从那片乌云中穿出，毫不犹豫的朝我冲了过来！
　　“哼！”傲天在我身边冷哼一声，脚下一跺，整个人高高跃起，对着这只黑鹰冲了上去！
　　“上！”李秋水的声音这时候传来，傲天和黑鹰的交手就像是导火索一般，彻底拉开了交战的帷幕。
　　一直到这时候我才发现，我和薛傲居然成了全场最弱的两个人，我的实力现在只恢复了三成，薛傲刚才中了古佛一掌，也伤的不轻。
　　傲天已经和天上的黑鹰战在了一起，我看到黑鹰露出一道鹰爪，毫不留情的朝着傲天抓了上去。
　　“孽畜，来的好！”傲天不躲不避，上去就是一拳轰在了这黑鹰的爪子上，他本身崇尚体修之路，就是这种大开大合的杀伐之路！
　　大哥和圣主交手，他的刀意已经超越了当年弯背老六的霸王刀，哪怕面对李秋水的佛门金身也能占据上风。
　　不过最麻烦的，是剩下的五名古佛！
　　“诸位长老，为我圣剑道弟子报仇！”薛傲大喝一声，不顾身上的伤势就冲了上去。
　　我一愣，没有想到这个薛傲在这个时候这么有血性！
　　“小友，你既是先祖传人，还请速速离开，我宗门绝学还要你传承下去！”忽然间，薛傲转过头冲我喊了一声。
　　喊完这一句之后，他就冲进了人群之中，我看到薛傲身上的半片僧袍已经被鲜血染红，他浑身浴血，宛如从炼狱之中而来的修罗战神一般！
　　“吾等可亡，宗门传承不可断绝，诸位长老！”薛傲和其他三名太上长老对视了一眼。
　　我还没有明白他们这是想要干什么，忽然之间，大哥和傲天都回到了我的身边。
　　傲天一身长袍出现了不少裂痕，大哥也给了我一种气息紊乱的感觉，他们两人刚才的交手都不怎么好受。
　　“他们这是要干什么？”我不明白的看着剩下还在死战的众人，谁知道大哥这时候却一把拉住我就往山门外跑去！
　　“走！”
　　“大哥，发生什么事情了大哥？”我不明白的问道。
　　因为我们三个逃走，圣剑道的四名老者很快就陷入了劣势，在众人的围攻之下他们浑身浴血，生机小退。
　　“他们要自爆！”傲天说了一句！
　　自爆？
　　我心中一惊，猛地看向后方。
　　果然，我看到他们四人的身体在一点点变大，就像是一个充满气的气球一样，随时都有爆炸的可能！
　　“小友，圣剑道，交给你了！”
　　轰隆！
　　一声巨响传来，我看到一朵绚丽的火光，在这白雪连天的地方显得格外显眼。
　　火光将那片战圈全部笼罩，哪怕天上的那朵乌云都没能幸免，我听到了佛门神鹰的惨叫声，而后便是一场强大的雪崩。
　　我不知道这帮人的结果如何，因为我已经在大哥的拉扯下离开这片山谷。
　　在离开山门的那一刻，我的视野中没有了这漫天大火，只剩下漫天雪景，哪怕内部发生了这么强大的爆炸，这里依旧平静如初。
　　“怎么回事？他们自爆身体，就为了给我们留下一条活路？”我看着大哥，心中涌现出一股酸楚。
　　我没有想到，薛傲居然有这种觉悟，扪心自问，他的确算不上一个好宗主，但却是一个好传人！
　　圣剑道多年耻辱，今日终于画上了一个句号！
　　“没有想到这家伙还有这种骨气，这么一来他也算有脸去见泉下列祖列宗了。”傲天感慨的说了一句。
　　“可是为什么，为什么要自爆？我们明明还有机会的，就算是打不过，逃跑总归还是有机会的，他没有必要这样。”我心里依旧难过，薛傲他们也算是因为我们送的性命！
　　“这是他自己选择的路，或许他们早就料到会有这一天了，苟延残喘了这么多年，终究要走到尽头。”大哥漠然的说道。
　　“叶子，我知道你心里难受，希望你记住他们最后一刻对你说的话，那是对你的期望，假以时日，你能将圣剑道带回东方，发扬光大！”
　　我点了点头。
　　我们一起往望剑锋走去，这时候我们三个身上都受了不轻的伤，路上自然引起不少人的注意，尤其是傲天。
　　不过我们也丝毫不惧，傲天也说了，刚才那股爆炸就算是他都不能保证自己能活下来，李秋水带着佛门精锐十有八九要死在爆炸中，就算是不死这会儿也没有功夫来管我们。
　　“对了，孙仲谋，你在雪山之中究竟看到了什么，为什么那帮老家伙一门心思想要除掉你？”回去的路上，傲天忽然说了一句。
　　听到这话，大哥的脚步顿了一下，“没什么。”说完他就继续前进。
　　“喂，喂，老子问你话呢，你这是什么态度啊你？”傲天马上追了上去问道。
第五百一十七章传闻
　　按照他对大哥的了解，他不想回答的时候就是这幅样子。
　　傲天追问了他半天，他也是一句话都不说，这可把傲天给气坏了。
　　可是大哥越是这样，越让我肯定他在雪山中看到了一些不能让我们知道的事情！
　　回到望剑锋，南宫离的庄园，可是此时出现在我们面前的场景和之前来的时候完全不一样！
　　“这是怎么回事？庄园呢？”我惊讶的看着眼前这一幕，这里变成了一片荒芜，原本在这里的庄园此刻已经完全消失，就像是从来没有出现过一样。
　　“雪儿！雪儿！”我想到了韩雪，连忙喊了起来。
　　“南宫离你这个混蛋，把雪儿还给我！”没有丝毫回应之后，我又骂了南宫离一句。
　　这里是南宫离的庄园，圣主他们全都在雪山之中，西方世界还有谁能对付南宫离？可是如今南宫离却失踪了，连带着韩雪，就连他居住的地方都是凭空消失，这让我怎能不怀疑他？
　　我心里悔恨了一千一万次，是因为我本来就对南宫离有所怀疑，但是因为他在东方的威望，他的成名事迹，他的深情，他两次救我性命，让我选择相信他。
　　我没有想到因为我的一个错误的决定，居然导致韩雪失踪！这是我万万不能容忍的！
　　“叶子你先别急，南宫离如果想要对付我们他早就动手了，不至于隐藏到现在，这里的事情应该另有隐情！”大哥对我说了一句。
　　隐情？
　　什么隐情？
　　我不想要知道这里的隐情是什么，我只想要他能把韩雪还给我！
　　韩雪因为我已经陷入了昏迷，至今不醒，可就算是她昏迷的时候我都不能保护好她，这让我如何面对自己？
　　“南宫离还是一代剑圣，断然不会出手对付一个女孩，这其中必然有所隐情，不知道你们有没有感觉，来到这里之后我一直觉得南宫离怪怪的，先是故意让叶子进入传承之地，放出佛门前代圣主，如果不是我们及时发现那和尚的异常，只怕现在叶子已经死在那里了。”
　　“只有又是让孙仲谋去追那个和尚，深入圣剑道腹地被圣剑道几大长老围攻，逼得我不得不出手。在之后又是前去圣剑道宗门，一番厮杀引狼入室，把叶子骗去那里。”
　　“而等到我们回来之后，见到的就是这样的场景，这一切难道都在南宫离的算计之内吗？”
　　听到傲天的分析，我才惊讶的发现确实如此！
　　这一切，莫非都是南宫离的算计？
　　如果真是这样，那他的目标岂不就是韩雪？
　　可是不应该啊，韩雪是佛门中人，如果是圣主要算计韩雪我还觉得情有可原，为何算计韩雪的是南宫离？
　　南宫离乃是当代高人，他和韩雪无冤无仇，为何要算计韩雪？
　　“这一切都是我的推断，或许事实并不是这样，也可能是我们离开之后南宫离遭到强者伏击，才带着韩雪逃离这里。”傲天补充了一句，不过我们都能看出他最后这句话的牵强。
　　攻击？
　　这西方世界，还有谁能威胁道南宫离？
　　除非是大明孔雀王出世，不过这可能吗？
　　“佛门精锐这次实力必将大损，不过佛门诡异，我估计他们想要恢复也不会要多少时间，不出一个月，他们实力必将恢复！到时候只怕我们必须退回东方！”大哥分析道。
　　佛门精锐？
　　“那么大的爆炸，他们还能活下来？”我惊讶的问道。
　　谁知道大哥却摇了摇头，“佛门的不灭金身，可是不弱于你的青龙之体的，难道你忘了吗？”
　　“更何况佛门能力诡异莫测，谁知道他们还有没有什么隐藏能力，一个月的时候或许都到不了！”
　　这还是我第一次听到大哥说这种丧气话，不过我也知道他说的都在情理之中，佛门的能力太过诡异，而且行事也一向神秘。
　　无论是东方，四方城，还是蛮荒，北海，都能被其他势力知道的七七八八，唯有西方佛门这些人一直固步自封，如果不是因为来了西方世界，或许到现在我都不会知道他们居然在须弥山下有一处炼狱，想要复活孔宣！
　　“佛门行事也极为诡异，如今就连佛门神鹰都已经出现，再加上须弥上下的孔雀大明王，不知道还会有多少佛门强者降临，如果我所料不错的话，或许是西天极乐世界给西方佛门下达了某种命令，而这个命令则要大明孔雀王协助。”傲天分析道。
　　西天极乐世界？
　　小时候看西游记，唐僧师徒四人去取经的地方就是西方极乐世界，当时我心里还觉得那是一个神圣的地方，心想如果死后能到那里就好了。
　　可是如今我对于佛门的印象大为改观，这西方佛门只是大雷音寺的一处分支，行事都如此邪恶，想来那大雷音寺也不是什么好东西。
　　他们下达的命令，和这天元大陆有什么关系？
　　西方世界的阴谋，南宫离的反常，让我感觉一阵头大！
　　“先把南宫离找到，问问他究竟想要做什么再说！”我开口说道。
　　不过话虽然如此，但是想要找到南宫离何等艰难？
　　从望剑锋上下来，再度走到西子湖边，此处悟剑之人已经寥寥无几。
　　剑圣离去，剑意枯竭，又有什么可悟的？
　　“走吧，南宫离已经离开这里了，我感觉不到他的剑意。”傲天开口说道。
　　我和大哥跟着他一起离开。
　　不久之后，便是有一道消息在西方世界飞速流传。
　　隐世宗门圣剑道一脉满门被屠，无人知道凶手是谁。
　　又不知道是谁放出的风声，说是我杀上圣剑道宗门，一口气屠尽圣剑道满门。
　　而原因便是为了帮南宫离争夺天下第一剑客的名号，圣剑道强者不及我们东方强者联手，满门被灭，最后更是自爆身躯，让这多年基业化作一片尘埃。
　　听到这消息的时候我正在喝水，直接就是一口水喷到了大哥的脸上。
　　大哥坐在我的面前，被我更好喷了一脸，在我喷完之后马上就反应了过来。
　　大哥一脸冰冷，他的脸上还带着一脸我喷出去的茶叶，配合上他那张没有表情的脸，越看我越觉得好笑，不过我却笑不出来。
　　“我错了！”我很爽快的承认了自己的错误。
　　大哥没有说，只是站了起来，默默地离开了，十有八九是去洗脸。
　　“哈哈哈哈，小子我也是服了你了，居然敢喷孙仲谋，你看他刚才那样子，一副想要吃人又无可奈何的样子！哈哈哈哈哈！”在大哥走后，傲天忽然大笑了起来。
　　“你还有心情笑，我都差点吓死了，认识我大哥这么久，这还是我第一次看到他这么狼狈，不对，应该是第二次！”我点点头，回忆道。
　　“那第一次是什么时候？”傲天问道。
　　“第一次啊，那是在地球的时候，我大哥吞食龙元，然后闭关了好久，等到他醒来的时候浑身上下都是一股黑漆漆的泥浆，那味道，我至今心有余悸。”
　　“噗呲！哈哈哈哈，这孙仲谋，还有这么丢脸的时候！”傲天听到我的话之后又笑了起来。
　　我这时候忽然感觉到身后一股凉风传来，回过头一看，大哥不知道什么时候已经站在我的身后，一脸冰冷的看着我。
　　“啊，大，大，大，大哥，你什么时候回来的？”卧槽，我想死的心都有了，看到大哥的表情我都感觉有些头皮发麻，生怕他一巴掌拍死我！
　　“从你说话开始。”
第五百一十八章再临炼狱
　　大哥脸上面无表情，不过这让我感觉他随时都有可能一巴掌拍死我！
　　我转过头看向傲天，发现他正在偷笑，见到我看他这才收起笑容，“这是你们两兄弟的事情，我就不掺和了。”然后他的身体就消失在了原地。
　　“我日，傲天你给我滚回来！”我被他给气的不行，这家伙刚才摆明了就是看到大哥在我身后故意引诱我说的，真是气死我了！
　　我想要追上去，但是大哥依旧站在我的面前，我又不敢动。
　　“大哥，我错了！”
　　这时候我看到大哥朝我伸出来一只手，我以为他要打我，把我给吓得不行，不过我没有想到他只是把手放在我的脑袋上。
　　“不要有下次了！”声音依旧冰冷，不过我也知道大哥这么说了就是原谅我的意思，心中不由得有些庆幸。
　　这才是亲大哥！
　　“大哥，你说是谁放出的这个消息？”我问道，我所说的自然是我和南宫离联手覆灭圣剑道的事情！
　　这本来就是无稽之谈，圣剑道是被佛门所灭这一点我们大家都知道！
　　“除了西方佛门，还能有谁。”大哥回了一句，也证明了我的猜想。
　　“如今西方佛门已经广告天下，我们三个还有南宫离都已经成了西方武修的眼中钉肉中刺了，圣剑道虽然没落多年，但终究是西方剑道第一宗，如今被我们覆灭，不少西方人想要找我们报仇！”
　　“更何况佛门还放出优厚条件，只要报告我们的下落，就能获得去须弥山修行的机会，还有可能得到古佛强者亲自指点。这里要不了多久就会暴露，我们得尽快离开！”大哥说道。
　　我没有想到事情居然已经严重到了这个地步，
　　按照大哥的说法，现在整个西方都在找我们，这里自然是躲不了多久，而且除非我们离开西方，否则这里根本没有我们的容身之处！
　　就在这时候，刚刚幸灾乐祸跑出去的傲天又回来了。
　　“来了！”傲天说道！
　　我们三个对视了一眼，而后迅速离开了这里。
　　在我们刚离开这里没有多久，我就看到一队佛陀去了我们刚才待着的地方。
　　“怎么来的都是一些虾兵蟹将，难道李秋水他们还没恢复？”我疑惑的问道。
　　“不，他们是想故意让我们出手杀了这些佛陀，这样才能引起西方众人的愤怒！”大哥分析道。
　　我一听，不禁觉得有些毛骨悚然，用人命来引起西方佛门对我们的愤怒吗？还真是有够心狠的！
　　“可是我们现在不能离开西方，雪儿还没有找到，我绝对不能抛下她就这么走了！”我连忙说道，按照现在西方世界对我们的态度，我还真害怕他们两个忽然叫我离开。
　　“废话，这还用你说，我们谁也没有想要离开的意思，而且这还是一个好机会！”傲天说道。
　　“机会，什么机会？”
　　“很简单，既然我们这么容易被找到，南宫离肯定也躲不了多久，更何况他还带着一个韩雪，所以我估计要不了多久，他就会被佛门发现，也省了我们不少事！”
　　听到傲天的话我恍然大悟，还真是这样，我们也可以利用佛门的能量，帮我们找到南宫离！
　　只是就算是佛门知道南宫离的下落，也没有理由告诉我们！
　　“我有一个大胆的想法，你们想不想听？”我对他们说道。
　　他们两个人都看着我，让我开口。
　　我说出了心里的想法，那就是潜入须弥山！
　　我们三个人假扮佛陀，反正我身上有不灭金身，能够绽放佛光，应该能够以假乱真。
　　进去之后再随意抓住一名古佛之类的高层人物，逼问之下一定能有南宫离的下落！
　　我自己都佩服自己的头脑，他们两个也一致同意！不得不说我们三个的胆子也真是够大的，在这种时候还敢闯入须弥山，生怕这帮人不知道我们来了！
　　确定目标之后，我们就往须弥山的方向走去！
　　须弥上位于西方的中心，是西方圣地。
　　路上我们三个都已经穿上了僧袍，傲天也在我的帮助下有了血肉之躯，加上我身上的不灭金身，倒还真没有人怀疑。
　　“终于到了，接下来就要小心了，这里的和尚可不是外面那些虾兵蟹将能比的。”傲天说道。
　　我们点了点头，之前来过这里，我自然也知道这里佛陀的厉害。
　　大哥一直没有说话，我发现他来到这里之后就一直愁眉不展的样子，好像有什么心事！
　　“叶子，你们两个上去，我有点事情去处理，等我处理完之后在这汇合。”大哥说道。
　　我和傲天对视了一眼，眼神中尽是错愕。
　　“大哥，你这是什么意思？”我不明白的问了一句。
　　“你别问了，有一件事情我去确认你们，你们两个上去问道南宫离的下落就好。”大哥说道。
　　我知道他这个人，不想说的话无论如何都不会说，我想要继续追问估计也没有用。
　　“行，不过你自己小心一些。”我对大哥说道。
　　大哥点了点头，之后我就和傲天一起上山。
　　“孙仲谋是怎么回事？”傲天走在我边上的时候问了我一句。
　　“我还想问你呢，那天你们在雪山之中，究竟见到了什么？”我问道。
　　傲天回忆了一下，“我也不知道，当时我正在和那几个老家伙交手，孙仲谋自己闯入圣剑道禁地，之后便是引起了那一场雪崩。”
　　听到傲天的话我心里更加疑惑，大哥当时究竟是看到了什么，还是不能让我们知道的？
　　我心中疑惑，傲天也同样如此。
　　“叶子，要我说，不然我们回去看看吧，你大哥做事情有他自己的道理，但是让他一个人在这里我总归还是不太放心。”傲天说道。
　　我点了点头，“没错，我也不太放心，我大哥那人做事情经常不顾自己的危险，我们得多关心他一些，为了他好我们还是回去看看吧。”我说道。
　　“好，就知道你小子和我一个脾气，走，我们去照顾照顾孙仲谋！”说完我和傲天就转身回去。
　　很快我们就回到了出发点，而后跟踪大哥，发现他居然去了须弥山地下。
　　“他去地下干嘛？”
　　“谁知道，跟上去看看再说！”傲天说道。
　　我们两个跟着他一起潜入曾经的人间炼狱！
　　上一次来到这里之后，我们和佛门的人进行了一场大战，这血海之中的无尽幽魂依旧记得我们的气息，在我们过来之后，血海都出现了短暂的宁静，一股畏惧的情绪从血海之中传出。
　　“哼！现在知道害怕了，上次不是还想着炼化大爷我吗？”大哥在我边上不屑的冷哼一声。
　　“别吵，我总觉得不对劲，大哥来这里做什么？”我不明白的问了一句。
　　我们已经知道这里是一个巨大的祭台，用来复活孔雀大明王，在目前没有办法杀死孔雀大明王的时候，来这里也没有作用！
　　“叶子，我有种预感，或许这里最大的秘密不是这孔雀大明王，这炼狱深处我们都还没有去过。指不定还有其他的东西！”傲天忽然开口道。
　　我这才反应过来，上次也不过是过了这片血海我就被拦了下来，没有继续深入，而之后下意识的以为孔宣是这里最大的秘密，也就没有多想。
　　现在看来，难道是这里还有什么我不知道的秘密？
　　我和傲天横渡血海，周围的一些佛陀根本没有发现我们的到来。
　　血海的另一岸，大哥的身影不断闪烁，朝着这深处前进。
第五百一十九章梦
　　我下意识的朝着血海的流向看了一眼，那里有这一片深渊，我至今记得那恐怖的气息。
　　忽然之间，我感觉到了一股阴寒的邪气，让我整个人都打了一个寒颤，就像是有人在暗中看着我一样。或许，是我的错觉吧。
　　大哥的身影很快就消失在我的视线中，我们不敢跟的太近，这周围还有佛陀巡逻，我和傲天两人生怕被发现。
　　“看，果然和我想的一样，你大哥一定是在雪山之中发现了什么，不然不可能会一个人来这种地方。”傲天小声的说道。
　　“小声点，快跟上去，别被这帮人发现了。”我低声说道。
　　傲天直接一手提起来，而后我们直接化作一道风，穿过外面巡逻的佛陀直接跟了上去。
　　之所以天元大陆会以武者为尊，就是因为境界的差距犹如鸿沟，像这些寻常佛陀就连发现我们都做不到。
　　血海的红光渐渐消失，随着我们的深入，周围的佛陀都越来越少，我感觉这里多出了一股寒意，一股深入骨子的寒意。
　　“你有没有感觉有些冷？”我问了傲天一句。
　　见到周围已经没有人了，傲天才把我放下来，然后若有所思的点了点头，“奇怪，我本就是骷髅之躯，按理是不会感觉到寒冷的，这里居然连我都感觉到了冷意，里面究竟有什么东西？”
　　一听傲天这话，我顿时心生警惕，能让天不怕地不怕的傲天都心存忌惮的东西，一定很恐怖。
　　“快追上去吧，我大哥一个人我不太放心。”我说道。
　　再往前走了一会儿，我们两人都已经傻眼了。因为在我们面前居然有这四个山洞！四个山洞上分别摆着一个巨大的骷髅头，看起来狰狞无比，充斥着邪性！
　　大哥早就已经不见踪影，四个山洞看起来都差不多，让我不知道应该往哪个方向走。
　　“往哪里走？”
　　“你问老子，老子问谁？孙仲谋那个家伙脑子里到底在想什么，这地方摆明了充满邪气，他居然还一个人往里冲，真是不怕死！”傲天不爽的说了一句。
　　我观察了一会儿，走到其中一个山洞前看了看，然后又看了看另外几个山洞，洞口都没有留下什么脚印，也就是说如果我们想要继续追上去，就只能靠自己选择其中一个走进了。
　　“我们分开走，一人走一条！”想了想之后，我转头看向傲天说道。
　　“一人走一条？”傲天看了看我，“老子是不会有什么问题，不过这地方一看就非常危险，你实力这么弱小，万一到时候出了什么三长两短，孙仲谋知道了还不得找我拼命？”
　　我白了他一眼，“放心吧，我怎么说也是东方至尊，再怎么样也不会在这种地方出事的！”
　　“那随便你，我选这一条。”傲天说完之后就选了最左边的一条路，然后走了进去。
　　我看了看，最终还是选了第三条路，一进入山洞之中，我就感觉到一股冰冷的阴风朝我吹来，让我有些睁不开眼睛。
　　佛法无边，普度众生，按理在佛门之地怎么可能会有这种阴邪的角落，可是在这须弥山下，还真是让我见到了。
　　我有种感觉，只要继续深入，我就能发现西方佛门最终的秘密，孔雀大明王，佛门神鹰这些东西的突然降临，南宫离和韩雪的离奇失踪，圣剑道雪山之后的秘密，这一切的答案就在这里。
　　我忽然嗅到了一股香气，这味道越来越浓，而且好像有股熟悉的感觉。
　　“柳青瓷？”我惊讶的看到了出现在我面前的柳青瓷，她依旧像是平时那般魅惑众生，见到我之后立刻钻进了我的怀里。
　　“至尊，我怕！”柳青瓷可怜兮兮的对我说道。
　　在被她抱住的那一刻我忽然有些错愕，嗅着她身上的芳香，感受着她颤抖的娇躯，我的双手不自觉的攀上了她的腰肢。
　　“怎么回事，你怎么会在这里？”我低下头，看到柳青瓷光着一双脚丫子，她的脚上满是伤痕，看着都让人心疼。
　　柳青瓷是我的第一个女人，还为我生下了第一个龙子，我心中对她的关心丝毫不比韩雪少！
　　柳青瓷躲在我的怀中瑟瑟发抖，一点都不像是她之前那种不断调戏我的妖精姿态。
　　我轻抚着柳青瓷的后背，不停地安慰着她，她的啜泣声越来越小，最后终于停了下来。
　　“怎么样，能告诉我，啊！”我忽然感觉到胸口传来一阵剧痛，连忙推开柳青瓷俯下身一看，在我的胸口居然插着一柄血淋淋的匕首！
　　柳青瓷，要杀我？
　　我震惊的看着眼前的柳青瓷，“为什么？为什么？”我不明白，柳青瓷绝对不可能会杀我。
　　谁知道原本站在我面前的“柳青瓷”忽然大笑了起来，她越笑越猖狂，伴随着她疯狂的笑容，她脸上的肉一片片脱落，整个人变得血肉模糊，慢慢化作一堆白骨！
　　“你……是谁？”我感觉胸口剧痛，看着面前的那一具骷髅，这才发现他的右臂少了一截。
　　再低头一看，之前插在我胸口的哪里是什么匕首，分明就是这骷髅的手臂！
　　“啊！”我感觉到一股剧烈的疼痛，这手臂似乎还要继续深入，在我的体内疯狂搅拌。
　　我咬紧牙关，一口气把这条手臂给扯了出来，同时伴随着一股鲜血。
　　这节手臂被我扔到地上之后居然还有反应，五个手指把它撑了起来，然后慢慢跑到那具骷髅的边上，然后被那骷髅给捡了起来，“咔擦”一声，又给接了上去。
　　我捂着胸口的鲜血，道树疯狂催动，给我送来源源不断的生机，让我的身体不断恢复。
　　“我日，还是你狠！”我这时候心里一万头草泥马奔腾，这种幻境本来我早就应该发现的，可是偏偏出现的人是柳青瓷，一时间让我没有多余的理智去丝毫，只知道安慰她。
　　那具骷髅这时候停止了笑容，一步步向我走来，好像准备做最后一击！
　　“去死吧！”我怒吼一声，不顾身上的疼痛，强行调动自己的三合之力，一拳朝着这骷髅打了过去。
　　一拳，就将这具骷髅打的粉碎。
　　可是我的伤口也崩裂开来，又是涌出一股鲜血，我再也支撑不住，整个人瘫软了下去。
　　地上满是我的鲜血，我无力的想要站起，却始终没能成功。
　　伴随着我的视野渐渐模糊，我仿佛见到了一道人影向我走来，人影有些熟悉，可还没有等到我辨认出来人是谁，就昏了过去。
　　我不知道自己昏迷了多久，只记得我做了一个梦，梦见我驾驭九龙，翱翔九天，在我身后站着龙族无数精兵，而在我面前则是西方佛门无数强者。
　　伴随着一句“开战！”
　　这场天元大陆最为惨烈的战争爆发，我手持长剑，大战佛门几大强者，这些强者我都没有见过，而李秋水则不在其中。
　　这一战，天昏地暗，血流成河！
　　不知道多少人战死沙场，多少江山染上鲜血，直到最后，我奋力击杀佛门强者，自己也油尽灯枯。
　　我以为我们取得了胜利，自此龙族可以傲立世间，可是我没有想到，就在这最关键的时候，佛门中再度走出一名强者，她带着面具，身形让我感到十分熟悉，举手投足不断牵动着我的内心深处。
　　我已经油尽灯枯，在她向我杀来之时我已无力再战。
　　终于，她一掌印在了我的胸口，而在这关键的时刻，我伸手拿下了她的面具。
第五百二十章寒冰床上的人
　　韩雪！
　　我没有想到面具之下居然是一道熟悉的面容，在见到韩雪的那一刻，我仿佛忘记了这个世界，眼里只有她。
　　韩雪神情冷漠，那冰冷的眼眸没有丝毫温度，在她的眉心处有这一个金色的“卐”字符，看起来格外显眼。
　　为什么？为什么会这样？
　　佛门圣主，为何是你？
　　我不明白，我不甘心！
　　我不能死！
　　我一死，龙族必将陷入死亡漩涡，在天元大陆完全消失。
　　我一死，天下毕竟被西方佛门统帅，世界再无可抗之人！
　　我，不能死！
　　“我不能死！”我从噩梦之中惊醒，本能的坐了起来，一股剧痛从我胸口传来，扯到伤口了！
　　“呲！”我倒吸了一口凉气，低下头看了一眼自己的胸口，发现不知道什么时候居然被绷带给包裹的严严实实的，
　　“你醒了？”一道声音从身边传来，我被这声音给吓了一跳，转过头一看发现是大哥！
　　“大哥，你怎么在这里？”我惊讶的问道，这时候回想起来，在我昏迷之前出现的那道影子，好像确实是大哥。
　　“我不是说了吗，让你们不要跟过来，你怎么还过来了？”大哥的语气中带着责怪，我不好意思的低下了头，确实是我自己偷偷跟来的，结果没有想到还碰到了这么大的麻烦，差点就把命给弄丢了。
　　“傲天呢？”大哥又问了一句。
　　我一看大哥这生气的样子，也没有想要瞒着他，就直接告诉了他之前发生的事情。
　　“大哥，你能见到我，难道你走的也是这条路？这么说傲天走的岂不是也是死路？”我忽然想到了傲天，虽然他是体修之主，但是这山洞里诡异莫测，万一他也被暗算了岂不是相当危险？
　　大哥摇了摇头，道：“其实我也不知道哪条是生路，我只知道这里有着佛门的秘密，所以才来这一趟，刚才也只是随意选了一条，没有想到居然在这里遇见了你。”大哥对我说道。
　　“遇见的？难道你不是返回来找我的？”我感觉到不对，大哥应该是在我之前进入这山洞之中，如果不出意外他应该走在我前面，怎么可能会在这里遇见我？
　　果然，我问了一下大哥选的是哪条路，他说选的是第二条。
　　我和大哥合计了一下，他说他来的时候就看到我浑身是血的躺在这里，然后帮我包扎了一下伤口就在这里守着我，现在差不多也过了十二个小时了。
　　“走吧，就算是傲天走的那条路和我们这里是通的，十二个小时他也应该到这里了，既然没有见到他就说明他已经走到前面去了。”
　　我点了点头，然后跟着大哥一起前进。
　　虽然受了伤，但是跟在大哥身后我就感觉非常安全，这可能是我一直以来形成的依赖感吧。
　　大哥左手拿着一把刀走在我的前面，因为我受了伤，我们两个人走的很慢。
　　“大哥，现在你能告诉我你在雪山中究竟看到了什么吧？”我问道。
　　“我也不能确定，所以才来这里看看。”大哥回了一句让我摸不着头脑的话。
　　但是我知道就大哥这脾气，不想说的东西我再怎么问他也不会告诉我，后面我就干脆不问，跟着他就是了，反正距离真相也越来越近。
　　不过越是这样，我心里就越难受，就好像有猫爪子在挠着我似得，越挠越痒。
　　说来也奇怪，当大哥出现之后我们就没有再遇到任何事情，直到走到这个山洞的出口。
　　一股寒意袭来，我打了一个寒颤，又牵动了一下伤口。虽然我的身体比较特殊，但是这次伤的实在太重了，一时半会儿依旧没有办法恢复。
　　“这是，玉石？”我看着周围，全部都是玉石！
　　难怪之前我感觉到一股寒意，因为在我们的面前摆着一张寒玉床，就和神雕侠侣里面古墓派的寒玉床长得差不多，一股强烈的寒意从床上飘来。
　　然而最让我们感到意外的并不是这个寒玉床，而是寒玉床上的人。
　　寒玉床上，有一绝美女子盘膝而坐，她整个人就如同这寒玉般纯净，圣洁。
　　只是她的脸，却让我熟悉到不能再熟悉，李秋水！
　　看到李秋水这张脸的时候，我和大哥都瞬间警惕了起来，李秋水的实力我们都清楚，大哥也就和她打个半斤八两，关键是我现在身受重伤，一旦有其他人来对付我，那我岂不是逃都逃不掉了？
　　然而李秋水只是坐在那边，紧闭双眸，并没有要动手的意思。
　　“不对，她不是李秋水。”我忽然反应过来，说道。
　　“嗯？你发现了什么？”大哥问了我一句。
　　我指了指她的脑袋，“李秋水的眉心处有一个‘卐’字符，她没有！”不知道怎么的，我又想到了之前的那个噩梦，渐渐地脑海中韩雪的样子和面前的李秋水又重合在了一起。
　　该死，我在想些什么！
　　我晃了晃脑袋，把之前的想法给甩了出去，努力告诉自己这只是一个梦而已。可是不知道为什么，我越是这样想，越觉得心中不安。
　　“看来这就是佛门的秘密了。”大哥收起了手里的短刀，朝着李秋水走了过去。
　　“大哥，小心！”我提醒了一句，虽然说着不是李秋水，但是她和李秋水长得一样，我依旧有些担心。
　　大哥走到寒玉床前，伸出手朝着“李秋水”摸了过去，可就在这时候，忽然一道白衣飘过，一下就打开了大哥的手！
　　南宫离！
　　我惊讶的看着来人，随即心里涌起一股怒火，“南宫离，雪儿呢？你把雪儿带到哪里去了！”我愤怒的吼道。
　　南宫离只是看了我一眼，“放心吧，她在一起安全的地方。”随后他就转过头去继续看着我大哥。
　　“让开！”大哥冰冷的说了一句。
　　然而南宫离没有说话，只是手中闪出一柄长剑。
　　我不明白他们两个人是怎么回事，但是我知道这一定和床上的“李秋水”有关。
　　“怎么回事，你们两个要干什么？”我连忙喊道，虽然对南宫离不满，但是他好歹是传授过我剑法的人，也算是我的半个师傅，真要让我和他动手我也下不去手。
　　而大哥这个脾气，要是真的和南宫离打起来说不定会两败俱伤。
　　“你救过叶子，我不想对你动手，让开！”
　　“孙仲谋，这可不像是你啊，真想动手就试试看好了，我也想看看是你这霸王刀厉害，还是我剑仙南宫离的剑，更胜一筹！”南宫离并没有让开的打算。
　　在他的话说完的下一秒，我就看到大哥一蹬地面，整个人欺身而上，一道朝着南宫离的身上劈了上去。
　　依旧是那股霸道无匹的刀意，大哥一出手就是全力以赴，带着杀机！
　　我不禁为南宫离捏了一把汗，大哥的实力我已经见识过了，就算是李秋水在这里也奈何不了他，南宫离我已经许久不见他全力出手，也不知道他如今的实力究竟有多强。
　　南宫离面对大哥的霸王刀意，丝毫不惧，他右手一抖，长剑挥舞，一股无形剑意弥漫开来。
　　南宫离的剑意和大哥的刀意不同，他的剑意透露着一股傲气，这是作为东方第一天才的傲气！他不惧任何人，自问也不会输给任何人。
　　一剑，斩出！
　　两人没有多余花俏的招式，就这么刀剑对碰，一触即分，等到我反应过来之后他们已经交换了站着的位置。
　　“世人只知你南宫离用三年时间迈入地仙之境，甚至达到地仙巅峰，便将你成为绝世天才，却没有想到你的真实实力居然远不止如此。”大哥缓缓开口，声音有些沙哑，在他说话的时候我看到有几滴鲜血从他身上滴落。
　　“大哥！”见到大哥受伤，我连忙跑过去想要扶着他，不过大哥却冲我摆了摆手示意他没事，
　　南宫离这时候也转过身来，我见到他胸前有一道伤口，此刻正在流血。
　　“我也没有想到，孙仲谋，你居然隐藏的这么深，难怪传言你一人可战佛门圣主，看来传言不虚。”南宫离点了点头说道。
　　“够了！你们两个到底有什么事情在瞒着我？”我忍无可忍的喊了一声。
　　南宫离算是我来到这个世界之后的第一个老师，在来到西方世界之前我对他一直是心存敬意。
　　大哥更不用说，是我最亲近的人，无论如何我都不能看到他有事。
　　这两个人当着我的面打在一起，我心里要多难受有多难受！
　　大哥看了我一眼，然后叹了一口气，“叶子，你知道我在圣剑道的雪山之中看到了什么吗？”
　　“什么？”我不明白的问道。
　　“一面水镜！一面可以预知未来的水镜，我看到就在这里，在这寒玉床上坐着的人是韩雪，紧接着我看到了另外一面，东西方彻底开战，你死在了韩雪的手上！”
　　大哥对我说道。
　　东西方彻底开战，我死在了韩雪手上？
　　这不是和我做的那个梦一样吗？
　　前面一个场景我还不明白大哥说的是什么意思，但是联系上那个梦，就算是我想不信都难，世界上真的会有这么巧合的事情？
　　大哥是觉得韩雪就是在这里出的事，所以想要来这里寻找答案。因为对象是韩雪，所以大哥没有说出来，怕伤害了我。
　　我心中一股暖流，这才是我大哥，不管怎么样始终都是在替我着想。
　　“南宫离，你是不是应该解释一下这里究竟是什么地方，别跟我说你不知道，既然你出现在这里，就一定是知道佛门的秘密！”大哥对着南宫离说道。
　　南宫离看了看大哥，又看了看我，最后无奈的摇了摇头。
　　“小子，这次的事情算是我南宫离欠你的，但是我不能说，还有你们也别想动这里的任何东西，现在离开吧，再过一会儿你们就走不了了。”南宫离依旧没有正面回答。
　　“哼！”大哥冷哼一声，没有理会南宫离的威胁，只是再度举刀。
　　“孙仲谋，你别以为我南宫离怕了你，虽然你刀意大成，但是真的打起来你还不是我的对手，回去再苦练几年再来吧！”南宫离摆了摆手说道。
　　“试过才知道！”大哥丝毫不畏南宫离的话，看到他们两个要交手，我心里也有些着急。
　　不过我也知道为什么南宫离不愿意说出这里的秘密，十有八九这和李秋水有关，南宫离一生傲气无双，如果说真的有谁能影响到他，也就只有李秋水了。
　　可就在这时候，又是一声大笑传来，“南宫离，你还真是臭不要脸！”
第五百二十一章南宫离的想法
　　一声大笑传来，紧接着便是一个骷髅身影出现在了我们的身边，除了傲天还能有谁？
　　傲天和大哥一起站在我的面前，有他们两个人联手，就算是南宫离这时候都变得面色凝重了许多。
　　“南宫离，这李秋水已经成为佛门傀儡，你又何必对她死心塌地？”傲天看着南宫离，他仿佛能看穿南宫离的内心，说的都是一些我们不知道的事情。
　　“看来你已经知道了。”南宫离无奈的摇了摇头，没有反驳傲天的说法。
　　“在雪山看到李秋水眉心的那个‘卐’字的时候我就明白了，只是没有想到就连佛门圣主都只是一个傀儡，这西方秃驴隐藏的还真是够深的。”傲天缓缓开口。
　　我依旧没有明白他的意思。
　　圣主？傀儡？
　　李秋水也只是佛门的傀儡吗，这么说这西方世界的背后岂不是还有更强大的人？
　　“我南宫离一生不羁，唯独放不下她。”南宫离无奈的摇着头，他的目光看向坐在寒玉床上的李秋水，眼神中满是爱意。
　　“杀！”大哥冰冷的说了一句。
　　“等等，这到底是怎么回事？”我连忙喊道，我算是明白了，他们三个都知道这是怎么回事，在场的只有我什么都不知道，这也太不公平了吧！
　　“小子，之前本大爷判断错了，不对，也不能说是判断错了，只能说判断的不够仔细，那女娃应该是被佛门用涅槃之法封印了自己的七情六欲，就像是现在的李秋水一样。”傲天说道。
　　“怎么回事，你越说我越糊涂了。”我大脑越来越混乱，韩雪和李秋水一样，这究竟怎么回事。
　　“我来说吧，”就在这时候，南宫离忽然开口，“这里的秋水才是真正的秋水，而你们见到的只不过是佛门用涅槃之法塑造出来的一个分身，她没有丝毫情感，只能算是一个佛门傀儡。”
　　“不过佛门涅槃之术玄奥无比，那分身和本尊实为一体，一旦分身受伤，本尊也会受到反噬、佛门将秋水选作这一任圣主，便是将她本尊封印于此，分身行圣主之事。”
　　说到这里，南宫离忽然看向我，我思索着他的话，脑海中忽然有了一个想法！
　　“你是说，雪儿也是被选中的人？”
　　“不错，韩雪也是被佛门选中的人，如果不出意外，她应该是佛门的下一任圣主。可是她却背叛了佛门，这才导致分身献祭，本尊被封，如果不把大明孔雀王杀死，放出被封印的分身，那她永远也醒不过来。”南宫离对我解释了一遍。
　　我这才终于明白了韩雪的来历，原本我以为韩雪只是佛门的一个普通弟子，没有想到她在佛门中的地位居然如此崇高。
　　“大明孔雀王曾经是大罗金仙的存在，我南宫离自问剑术无双，当今世上能胜我之人近乎没有，哪怕天仙巅峰的秋水我也能有一战之力，只是如果碰上大明孔雀王，只怕我也不是对手。今天既然你们都在，不如我们众人联手，诛杀大明孔雀王如何？”南宫离看向我们
　　诛杀大明孔雀王？杀了他就能救活韩雪。
　　听到这话，我差点就要点头了！
　　“南宫离，有些话你没有说吧。”然而在这时候，傲天却是冷笑一声，阻止了我。
　　南宫离的脸色变了变，不过很快就恢复了平静，没有开口。
　　“怎么了，还有什么事情是我不知道的？”我看向边上的傲天。
　　“哼！韩雪是被佛门选中的下一任圣主，只要将韩雪复活，再将她的本尊带到这里，韩雪就能继承李秋水的位置，成为佛门下一任圣主，而李秋水就能趁机苏醒过来，再变成以前那个模样。”
　　“什么？”我震惊的看着傲天。
　　如此一来，岂不是说韩雪就要成为佛门圣主？
　　我想到了李秋水，想到了她那张冷漠的脸，那双冰冷的眸。
　　如果韩雪也变成这样，让我如何能够接受？
　　一旦韩雪变成这样，她还能认识我吗？
　　我想到李秋水见到南宫离的神情，当时她愿意给南宫离面子放我们一马，看上去似乎是对南宫离有所眷恋，但是也未必不是有所算计！
　　“所以你抢走雪儿，就是为了让她来唤醒李秋水，南宫离，这就是你心里真实的想法吗？”我愤怒的骂了一句。
　　我没有想到，曾经那个救我性命，传我剑意的剑仙南宫离，有一天居然也会算计到我的头上。
　　如果刚才我听他的意见，合作对付大明孔雀王，哪怕最后重伤将大明孔雀王杀死，只怕也是给南宫离做了嫁衣。
　　我终于明白了自己那个梦的意思。
　　韩雪，是佛门圣主？
　　东西方开战，她自然是帮着佛门，而在最后一刻，我就是死在她的手里！
　　不！我绝对不能让这一切发生！
　　无论如何我都不能让这一切发生，我不能让韩雪成为佛门圣主，我要唤醒韩雪，然后带她远离这里！
　　“唉，”南宫离轻叹了一声，“我南宫离一生为剑痴狂，最看不起的便是那些鼠辈小人，可是如今却也行鼠辈之事！”
　　“不错，我确实是想要用她唤醒秋水，小子，这也算是我欠你的一个人情。”
　　“欠我的？”一股怒意顿时涌上我的心头，我万万没有想到南宫离会做这种事情，其他事情只要他说一句，我自然愿意为他赴汤蹈火。
　　可是这件事情牵扯到韩雪，他明知道我和韩雪的关系，还是选择利用韩雪，这让我如何能忍？
　　我摇了摇头，“雪儿她不是物品，你欠的不是我，是她。我知道你想要救李秋水的心情，就像是我想要救雪儿一样，但是我绝对不会让你伤害雪儿！”
　　“把雪儿交出来！”
　　伴随着我声音的落下，大哥和傲天两人朝着南宫离围了过去。
　　南宫离号称东方剑仙，剑术无双，就算是大哥的霸王刀意在他的剑意之下都占不到任何便宜。可是如果再加上一个傲天呢？
　　我心中犹豫，纠结。
　　我不愿意对南宫离动武，可是他偏偏带走了韩雪！
　　一边是我曾经和南宫离的亦师亦友的感情，一边是我和韩雪的感情，让我如何抉择？
　　“放心吧，她在一个很安全的地方，只要你们和我联手杀了孔宣，自然就能见到她了。”南宫离无视大哥和傲天，只是看着我说道。
　　在这时候，我还如何忍他？
　　“放了雪儿，这次的事情我当做没发生过，否则，休怪我不念旧情！”我疯狂催动体内真气，修复着身上的伤口。
　　这么一来或许将来会留下后遗症，但是如今我管不了这么多了，我不能让大哥和傲天为我而战，而我却无动于衷！
　　韩雪是我的女人，我必须要出手救她！
　　“呀！”我感觉到身体的伤口在快速恢复，三个呼吸时间，我承受了剧烈的疼痛，身体被汗水浸透，伤势终于完全恢复。
　　“三打一？”南宫离看了看我们。
　　我双手一拉，长剑在手，一步步朝着南宫离走了过去。
　　“你的秋水无痕我已经还给你了，今日你我一决高下，我若败，任你处置，你若败，交出雪儿！”我一步踏出，气势如虹！
　　剑仙南宫离，当年在四方城我便已经见识到了他那霸道洒脱的身影，天阶境界就敢威胁神阶。
　　那一刻的我虽然弱小，但是男儿怎能毫无热血？从那一刻开始，我就在思考何时能有他那样傲视天下的实力，甚至，超过他！
　　今天，就是我超过他的最好时机！
第五百二十二章被包围了
　　“叶子，你还不是他的对手！”大哥并没有让开的意思，依旧冰冷的注视着南宫离，而后对我说了一句。
　　“大哥，你让开吧，这是我和他之间的事情，我知道你是为了我好，但是在这件事情上，我想靠自己！”我走到大哥的身边，拍了拍我他的肩膀。
　　这一次，我是为了韩雪。
　　“算了，孙仲谋，你弟弟长大了，你也不能老护着他，这一次就让他自己出手吧，我也想看看这小家伙和南宫离差了多少！”傲天在边上说了一句，说完之后就很主动的退到了一边。
　　大哥在边上看了看我，似乎仔细思考了一下，最后还是后退了一步，虽然只是小小的一步，不过也表明了他的态度。
　　“南宫离，战吧，你为了李秋水，我为了雪儿，我们之间必须一战！”我一步踏出，剑势如虹！
　　“好！”南宫离没有丝毫拖延，同样手持“秋水无痕”向我走来！
　　一剑，斩出！
　　南宫离的剑意，是至高无上的傲气，一股俯瞰天下的傲气。
　　我曾经得到过南宫离的传承，这使我的剑意中也带着三分傲气，之后我又得到了圣剑道传承，剑意圣洁无暇。
　　我们两人同时挥剑，说是我们两个之间的较量，倒不如说是圣剑道和南宫离之间的较量！
　　一交手，我才感受到了剑仙南宫离的强大！
　　哪怕我已经有了能战天仙的信心，可是在南宫离面前我依旧感受到了强大的压力，他的修剑半生，我修剑三年，时间的差距无法弥补，更何况南宫离还是当世绝顶天才。
　　哪怕圣剑道剑意绽放，但是我依旧败了。
　　圣光节节败退，我虽然拼尽全力，也依旧没有办法弥补我们之间的境界差距。
　　“太极图，出！”我脚下一跺，太极图应声而出，然而在接触到南宫离的剑意之后，却应声破碎！
　　这还是第一次，太极图只是在短短一瞬间就被击碎，南宫离的实力强大到我难以想象！
　　“道树，出来！”我愤怒的喊道。
　　道树仿佛感受到了我心中的着急，立刻凭空出现在了我的面前。
　　道树枝叶疯狂扩张，无数枝条朝着南宫离席卷而出。
　　“破！”南宫离冷喝一声，剑光骤生，无穷剑意瞬间将道树枝条斩去。
　　“这就是当年老子留下的东西吗？号称天地同寿，我也想要看看你是否如传言那般不死不灭！”南宫离脚下一顿，身影消失在了原地。
　　他手持“秋水无痕”，直奔道树而来！
　　道树仿佛感受到了南宫离身上的气势，枝条更是疯狂生长，三枚道果绽放出了属于他们的光彩，想要和南宫离一较高下！
　　然而在南宫离的长剑之下，道树依旧无法挡住他的来路。
　　南宫离脚下生风，一连劈开十余道枝条，最后直接一脚踩在其中一条枝条上，直接顺着这根枝条朝着道树奔跑过来。
　　我脚下一点，顺着道树枝体上爬，站在了南宫离的面前。
　　我站在道树之上，三枚道果之中源源不断的真气通过脚下朝我身体涌来，我瞬间感觉自己的力量比起之前更强。
　　“南宫离，接我一剑！”我伸手一挥，一道水柱射向天际，漫天剑雨从天而降，朝着南宫离射去。
　　“以水化剑？你还是我的对手！”南宫离摇了摇头，他居然没有丝毫防备的意思。
　　我当时还觉得南宫离托大，想要趁机重创他，可是我没有想到，我的剑雨居然在距离南宫离三尺之外轰然炸碎，根本无法伤到他。
　　“我乃当世剑仙，你的剑就是我的剑，比剑，你如何胜我？”南宫离突然脚步一错，双脚离地，整个人像是一道龙卷风一样向我杀来。
　　他手持长剑，一往无前，哪怕是道树疯狂阻拦也无法挡他！
　　我感受到了一股强烈的危机，南宫离终于全力出手，这一剑的风采，我如何能挡？
　　然而这次交手是我提出，哪怕明知是败，我也绝不能退，纵然对手是南宫离，我也不能退后半步！
　　“圣剑，斩！”圣光弥漫，有了道树加持，我这一剑比起之间的一剑强大不知多少，朝着南宫离迎了上去。
　　南宫离傲气无双，自然不会让开分毫，我们就这样对轰在了一起。
　　轰！！
　　一声巨响传来，山壁破碎，寒玉断裂。
　　我感受到一股可怕的气息朝我袭来，想要摧毁我的生机。
　　但是道树给我疯狂补充着生命之气，剑意摧毁一分，它就帮我修复一分。
　　在道树之上，我是不死不灭！
　　然而南宫离的剑意源源不绝，生生不息，仿佛不会耗尽一般。我们这时候比拼的，是耐力！
　　但是因为我们的动静，山壁崩塌，无数巨石落下。
　　“叶子，快走，佛门的人很快就会发现这里！”大哥慌忙对我说道。
　　我和南宫离谁也没有收手的打算，但是在这个关键时刻，傲天一拳打在了我们中间。
　　“噗！”我一口鲜血喷了出来。
　　傲天这一拳，不光是伤了我，也伤了南宫离，拼的我们两败俱伤。
　　我的身体向下落去，道树回到了我的身体，大哥将我的身体接住，而后我们三个人一起朝着这炼狱之上跑了出去。
　　大哥背着我，傲天为我们开路，我感觉胸口非常难受，本来强行恢复身体就留下了后遗症，又和南宫离对轰了一记，伤上加伤。
　　“我输了吗？”我无奈的问了一句，如果不是因为有道树的原因，刚才恐怕我已经死在南宫离的手中了。
　　“你已经做的很好了，南宫离半生修剑，剑意已达当世巅峰，你暂时不是他的对手也是正常，日后总有一天你能超过他的。”大哥对我说道。
　　“啧啧，”傲天在边上开口，“要我说这次丢人的是南宫离，还东方剑仙呢，连你小子都打不过，刚才的交手你也没有输给他，撑死就是占下风罢了，你回去好好学学，再练个几年，收拾他不成问题！”
　　我苦笑一下，也没有说话，任由他们把我带到了须弥山上。
　　刚出须弥山，大哥就停住了脚步，我感觉到了一股凝重的气息，抬起头朝着周围看了一下，见到的却是无数佛陀。
　　被包围了？
　　大哥一手持刀，一手把我背在身后。
　　“李秋水，出来！”傲天的大喝一声，这时候我才发现周围居然没有李秋水的身影。
　　而在场的有五位佛门古佛，就是上次参与屠杀圣剑道的五人！
　　“五大古佛，万千佛陀，还真是看得起我们。”大哥语气冰冷。
　　我挣扎了一下，从他背后下来，虽然感觉有些站都站不稳，但是这种时候我绝对不能拖他们的后腿。
　　“几位，为何闯我佛门禁地？”一名古佛缓缓开口。
　　“明知故问，你们这帮秃驴，做了那么多见不得人的事情，我们自然是要来看看究竟！”傲天丝毫没有在意周围这万千佛陀，上去就指着那名古佛骂道。
　　“阿弥陀佛，佛门清静之地，岂容尔等邪魔放肆！”又是一名古佛开口说道。
　　“邪魔？在场谁是邪魔，没有人比你们这帮秃驴更清楚了吧，表面道貌岸然，度化众生，背地里呢？”
　　那五名佛陀没有开口，只是同时盘膝坐下，一起开口诵经。
　　在场万千佛陀跟着这五名古佛开口，一道道佛门金字从他们口中发出，而后朝我们这边盘旋而来，最后落在了傲天的身上。
　　“又想要度化我？只是不知道你们这帮秃驴有没有这个修为！”傲天倒是丝毫不惧，反而一步走到众人之中，任由他们度化。
　　佛门经文将傲天环绕，傲天毫无反应。
　　在刚来西方世界的时候就有不少和尚这样对傲天做过，那时候傲天什么事情也没有，这让我也下意识的以为这种层次的度化对他没用。
　　可是事实证明，我错了！
　　这一次，傲天再也没有了之前的淡定，他的身体居然开始颤抖起来，周围的佛门金字轰碎了他的衣服，居然一点一点烙印在了他的身体上。
　　森森白骨，点缀着佛门金光，这景象看起来是那么的妖异！
　　“傲天，你没事吧？”我紧张的喊了一声。
　　“啊！”傲天的口中发出了痛苦的哀嚎。
　　“大哥！”我连忙喊了一声，这时候也就只有大哥能够救他了。
　　事实上也不用我出声，大哥这时候已经踏步而出，不过他并不是朝着傲天走去，而是朝着那五名古佛而去！
　　这时候我也明白了，以傲天的修为，在场能够对他造成威胁的也就这五名古佛，毕竟这可是五名天仙境界的强者，哪怕强如傲天也会受到影响。
　　大哥冲到那五名古佛面前，纵身一跃，一刀祭出！
　　一道刀罡席卷开来，一口气便是将周围佛陀掀飞数十米。
　　我走到傲天身边，将他扶起，发现傲天这时候已经没有了知觉，因为是一把骷髅，我也不知道他是不是昏过去了。
　　那狰狞的佛门金字印在傲天的身上，看起来就像是一道枷锁，困住了他的行动。
　　我看向大哥那边，发现大哥那一往无前的刀意居然在半空中受阻，哪怕是他全力祭出的刀罡居然也没有办法前进半步，在那五名古佛面前有无数佛门金字，将大哥的招数顷力拦下。
　　“该死！”我暗骂一声，傲天大意中招，大哥攻击受阻，这么一来我们这边就没有人能对付他们了吗？
　　我看了看周围的万千佛陀，仿佛将整个须弥山都填满了。
　　我们这边，处于绝对的劣势！
　　看到大哥和古佛交手的地方，心中一阵紧张。
　　“喂血！”大哥忽然转过头来对我说道。
　　喂血？
　　我看了看傲天，我知道自己的血很神奇，不过在这天元大陆，我的血还能继续有这种神奇的功效吗？
　　我也没有多想，用手在自己手心上一划，就是一股鲜血涌出。
　　“傲天啊，你可别浪费了，快点醒过来吧。”我把血喂到了傲天的口中。
　　在来之前我已经让他恢复了肉身，但是在山洞中见到他的时候又变成了骷髅的模样，显然他也在山洞里遇到了麻烦。
　　如果我又是一口鲜血喂了下去，傲天真的能醒来吗？
　　因为他是骷髅状态，所以我能很清楚的看到我的鲜血流入他的口中，顺着他的骨骼不断下沿，终于在一个黑纹的地方受阻。
　　我的血液陡然绽放出一股金光，这些黑纹像是见到狼的羊群一般，四散逃离！
　　“我靠，真的有用，老子的血真的是太牛逼了！”
第五百二十三章无耻佛门
　　黑色的纹路在我的血液之下节节被退，傲天终于苏醒了过来。
　　“啊？怎么回事？”傲天揉了揉自己的脑袋，依旧有些发懵的说道。
　　“你自己中招了自己都不知道啊？快点给我滚起来！”我一把抓住傲天的身体，直接把他从地上拖了起来。
　　“中招了？我去，还真是，没有想到这帮秃驴的实力居然这么厉害，老子这次丢人了！”傲天拍了一下自己的脑袋，一副萎靡的样子。
　　“你现在恢复了没有？要不要躲远点儿，别又被坑了！”我故意刺激一下傲天。
　　傲天直接在我的脑袋上拍了一下，“你这不是废话吗，要不是因为我如今这幅样子，这帮秃驴就算是再来十倍八倍也伤不到我，”
　　我不置可否，傲天的实力已经是天仙级别，哪怕他当年被九天神雷轰碎肉身，现在依旧有天仙实力，不过那五个古佛个个都是天仙级别，傲天能吃得消？
　　傲天站在原地活动了一下自己的身体，然后冲我喊了一声，我明白他的意思，又滴了一滴血给他，紧接着傲天身上的血肉就以肉眼可见的速度恢复。
　　嗯，我的血真是牛逼！牛逼到爆炸！
　　“呼，这种感觉真是好，这帮贼秃驴，居然敢暗算我，今天就让你们看看我傲天的厉害！”傲天怒吼一声，然后朝着那五名古佛的方向冲了过去。
　　大哥还在和那五名古佛抗衡，不过那五人毕竟都是天仙修为，哪怕我大哥一手刀意已入化境，依旧没有办法以一敌五。
　　“孙仲谋让开！”傲天大喊一声。
　　大哥听到这话之后立刻朝着边上躲了开来，他们两人配合的非常默契，几乎在同一时间，傲天就杀到了。
　　轰隆！
　　傲天的打法依旧是那般简单粗暴，他一拳就轰在了那些佛门金字之上，原本我大哥僵持了半天也破不开的防御，在傲天这一拳之下居然裂开了一道裂痕。
　　“看清楚了，当年我就是用这一拳，撕开九天，若非神雷降下，现在这天已经被我给撕开了！今日，我再用这一拳，轰碎你佛门梵文！我倒要看看，你佛门的能力，有没有这片天牢固！”话音落下，傲天陡然发力。
　　在这一拳之下，那些佛门金字几乎没有抵抗，直接碎裂！
　　这一刻，我才见到了傲天当年的绝代风采！
　　都说南宫离傲视天下，傲天的高傲比起他又何曾低上半分？南宫离敢一人一剑傲战天下，傲天一人一拳敢直面九天，这般气魄，天下几人能有？
　　金文破碎，不少佛陀遭到反噬，我看到一些修为弱小的佛陀甚至七窍流血，当场阵亡。
　　“阿弥陀佛，傲天施主，你昔日逆天而行与天抗争，最后落得个肉身毁灭的下场。若非是因为上天有好生之德，如今的你又哪里能站在这里耀武扬威？”
　　“没想到你非但毫无悔意，反而继续助纣为虐，扰我佛门清修，伤我佛门弟子，如此这般，实乃大奸大恶之徒！”一名古佛缓缓开口，他这话一说完，五名古佛就全都站了起来。
　　“大奸大恶？尔等出手伤我之时，怎么不觉得自己大奸大恶？如今被我破了阵法，伤了弟子，就说我是大奸大恶之徒，你们这帮秃驴可还要脸？”傲天不满的说道。
　　可是我们全都低估了这帮和尚的无耻程度，“阿弥陀佛，出家人慈悲为怀，傲天施主你本不是这个时代的人物，何不接受佛门度化？”
　　“佛门行善，度化世间万物，傲天，你狂妄了！”又一名古佛开口说道。
　　“呸！佛门行善？说的好听，你们这须弥山下的祭台是怎么回事，用万千幽魂献祭大明孔雀王让他复活，这就是你们的度化吗？”我也忍不了了，张口骂了一句，这帮人也是够不要脸的。
　　“佛门所做一切，不过是为了天元大陆统一，世间和平，至于孔雀大明王，乃是佛门高人，将之复活也是为了天元大陆一统大业，为了天下苍生，少部分的牺牲又算的了什么？”
　　我被这话给气的要喷出一口老血，这帮老和尚也太会说了，分明就是抓人献祭，居然还有这种冠冕堂皇的理由？
　　“厚颜无耻的贼秃驴，出手吧，老子懒得和你争论，反正你佛门的无耻用心迟早天下皆知！”傲天一身战意，浑身气势提升到了顶点，整个人宛如一尊绝代战神一般。
　　“阿弥陀佛，施主既然执迷不悟，佛门今日也只能替天行道了！”
　　五名古佛身体在这一刻同时动了，我甚至没有看清他们的移动方向，就看到他们以一种特定的位置站好，把我大哥和傲天包围在了里面。
　　“岂有此理，这是无视我了吗？”我怒道，就包围他们两个，是不把我放在眼里？我怎么说也是龙族至尊好不好，这样无视我真的合适吗？
　　我一步跨出，马上就准备冲上去。
　　可是刚迈出一步我就发现，事情没有我想象的这么简单。
　　除了五大古佛之外，在场的还有万千佛陀，这些人虽然境界不够，但是人海战术也能把我给弄死。
　　而更重要的是，现在这些佛陀全都朝我走了过来。
　　我咽了口口水，想要看清楚周围究竟有多少人，不过我还没有看清楚，大哥那边就已经开打了，五大古佛，皆为天仙，哪怕是大哥和傲天两人联手也处于下风，根本无暇助我。
　　周围佛陀无数，但是看到大哥和傲天两人的战斗，我体内也涌起了一股热血。
　　“来吧，让我看看你们这帮人有什么了不起的！”我运转三合之力，这段时间我的不灭金身也练到了小成境界，哪怕是动用三合之力，只要不是太超负荷的战斗我的身体都能承受。
　　只是刚才和南宫离一战，身体内依旧隐隐作痛，此刻又强行出手，只怕这次的事情过后，我要回床上躺个十天八天才能恢复了。
　　“喝！”这些佛陀就和电视上的少林武僧一样，手上拿着一根棍子，在我面前用力一敲地面，大喝一声，气势还挺强的。
　　我手持水系长剑，用力一挥，漫天剑雨席卷而出。
　　这一招，就打伤了数十名佛陀！
　　“不过如此，再来！”我大喝一声，实际上也不用我说话，他们这时候也已经全都朝我冲了过来。
　　虽然一剑打倒了数十名佛陀，但是此刻我面对的依旧是人山人海。
　　按理来说，当境界差距足够大的时候，无论多少数量都是无法弥补的，可是这帮佛陀都修行着佛门能力，诡异莫测，无论我如何出手他们总是一副配合十足，无懈可击的样子。
　　而且来这里的基本都是神阶强者，曾经的东方，神阶足以称霸，然而来到这里之后就连天仙我都见到了不少，神阶更是多如牛毛，可见东西方底蕴的差距。
　　如果不是为了五座天碑，只怕东方早就已经落到佛门手中了。
　　“我龙族，岂会败给你这帮佛门秃驴？”我运转青龙之类，身体表面青光大盛，我感觉体内充斥着雄浑的力量，手臂上居然出现了龙鳞虚影。
　　“嗷！”一道龙吟之音从我体内发出，我的金色血脉仿佛感受到了此刻的情形，开始沸腾起来，要助我突围，与这帮佛门众僧一较高下！
　　我脚下一跺，整个人化作一道残影，这是我自己都没有想到的速度，快到不可思议，所过之处双拳挥舞，无人可挡我分毫！
　　一人，如入无敌之境！！
第五百二十四章借刀杀人
　　我越战越勇，但是佛陀的数量实在太多，我直接冲进人群之中，身上依旧受到了不少攻击。
　　鲜血染红了我的半片衣裳，我却丝毫没有感觉到疼痛。
　　周围佛陀已经倒下大片，地上满是鲜血，我也无法分清这些鲜血究竟是谁的。
　　杀伐！我的脑海中只剩下这一个念头！
　　“叶子，住手！叶子！”不知道过了多久，我忽然感觉到一道声音在喊着我，把我的意识给拉了回来。
　　我这才注意到我的周围已经没有僧人，只有我大哥和傲天。
　　“怎么回事？那帮和尚呢？”我又看了看周围，依旧没有找到人，只是这土地上的鲜血见证了刚才发生的惨烈一幕。
　　“他们去下面了，小子，你刚刚是怎么回事，是不是入魔了，怎么变得这么邪乎，人都没了你还要杀！”傲天问了我一句。
　　入魔？
　　我回想着刚才的场景，发现自己居然想不起来刚才的情况，只记得我想杀人，然后就被大哥给叫醒了。
　　我把情况和他们两个人说了一下，傲天和大哥只是对视一样，没有说什么。
　　而后大哥拍了拍我的肩膀，“放心吧，没事的，你只是杀红眼了而已。”
　　大哥虽然这么说了，但是想到刚才的状态，我依旧心有余悸。
　　万一我没有被大哥叫醒，岂不是会连他都伤了？
　　而傲天说入魔是什么意思，我也没有搞懂，我又问了傲天一遍，他又说他只是随口说的，没有什么意思，让我不要多想。
　　“那帮和尚呢，怎么就离开了？”看着周围空荡荡的须弥山，我还有些不适应。
　　“他们都到了这须弥山下，你注意到了没有，这地上的鲜血都在向一个方向流去。”大哥说道。
　　我顺着他的视线方向看了过去，还真是这么一回事！
　　都说水往低处流，可是这里的鲜血却违背了自然规律，向着高处不断汇聚。
　　我们走到这些血水汇聚的地方，我看了半天，也看不出什么问题。
　　“这到底是怎么回事，血为什么一直往这边汇过来？”地上已经出现了一个血眼，依旧有源源不断的血水涌来。
　　“你再仔细看看，没发现什么吗？”大哥说道。
　　听到大哥的话，我又对着这血眼看了五六分钟，还是什么都没有看出来，如果不是因为说这话的是大哥，我都要觉得是有人故意装神弄鬼的在耍我了。
　　“没看出来！”我无奈的摇了摇头。
　　“真蠢，就你这样也好意思当东方至尊？”傲天在边上笑骂了一句，他现在有了血肉，我能看到他脸上一副贱贱的表情，要不是打不过他，我现在真想揍他一顿！
　　“那你说这里到底有什么不对劲的地方，反正我是看不出来！”我不服气的说道。
　　我原本以为傲天只是故意装逼，没有想到他居然用手指了指那个血眼，“你还没看出来吗，这血汇聚到这里之后，就不见了！”傲天说道。
　　听到他的话，我又仔细的盯着这个血眼看了好一会儿，还真是这样！
　　血水虽然都往这边汇聚，但是这血眼并没有要扩大的意思，只能说明这些血正在渐渐消失。
　　该死，这么简单的事情我怎么就没有发现，还让傲天给鄙视了一番？一定是最近没有睡好，对，一定是这样！
　　“血不是消失了。”大哥这时候开口说道。
　　我一听大哥这话就高兴了，大哥说血不是消失，那就不是消失，也就是说傲天也判断错了！这家伙刚才还敢笑我，想到他自己也是一知半解的样子我就得意的看了他一眼。
　　心里想着：让你装逼，被打脸了吧？
　　“你小子脑子出问题了吧，这样看着本大爷干什么？”傲天看到我的眼神，直接骂了我一句。
　　我，好吧，打不过你，我忍了！
　　“那这血是怎么回事？”我转过头问了一下我大哥。
　　“流到地下了！”
　　大哥的一句话，把我和傲天的视线都牵引了过去，我们盯着那个血眼看了两秒钟，最后还是傲天一脚朝着那个血眼上踹了上去。
　　砰！
　　一阵地动山摇，傲天的脚还没有踹到血眼的时候就被一层光幕挡住，哪怕是这么大的动静都没能让光幕碎裂！
　　“该死，我们中计了！”傲天骂道。
　　我还没有反应过来，中计，中什么计了？
　　“佛门是故意在这里埋伏我们，让我们杀害佛陀，然后将他们的血汇聚到此，流入地下，虽然不知道原因，但是十有八九和山下的那个祭坛有关。”
　　“佛门故意用弟子鲜血来献祭，不过他们不方便出手，所以便借我们的手来杀人，难怪李秋水今日没有出现，若是再加上李秋水，我们根本不是对手。佛门中人，好一手借刀杀人！”
　　听到这分析我才明白，原来又被这帮和尚给牵着鼻子走了！
　　我日，这帮人未免也太会算计了吧，居然算计到了这里，这么说岂不是我们遇到的埋伏也是在他们的算计之中？亏我刚才还觉得危险了，没有想到压根人家就是让我来杀人的！
　　“现在怎么办，打下去？”我看了看自己的身体，不由得苦笑了两下，打下去，估计我的身体要直接散架了。
　　虽然我知道现在撤退时最好的办法，但是我心中又有着不甘，被人算计成这样，却一点办法都没有，谁能甘心？
　　不过哪怕我心里再怎么不甘心，也不能无视现实，我们三个或多或少都受了伤，想要继续出手也不可能，更何况谁知道佛门在下面有多少强者，真打起来或许我们三个走都走不掉。
　　——离开须弥山之后，我们又回到了望剑锋。
　　回到望剑锋是大哥的意思，他说既然已经确定了南宫离有问题，望剑锋上就一定会留下痕迹，不过当我们到了望剑锋之后，却见到了一个人。
　　一个我们谁也没有想到的人呢。
　　和尚！
　　曾经那个圣剑道和尚，在遗迹里想要把我害死的和尚，如今居然出现在这里。
　　“你在这里干什么？”大哥上前一步，横刀而立。
　　和尚只是看了我们一眼，就这一个眼神，我感觉他整个人都变了。
　　他和以前那种满口花花的样子截然不同，这眼神让我觉得他整个人都变得沉默了不少，或许可以说是忧郁吧，就是他这种体型我总觉得是玷污了这个词！
　　我示意大哥不要紧张，大哥也把刀收了回来，显然他也是看出了和尚的不同。
　　“真是太阳从西边出来了，你小子居然会自己跑到这里，怎么，还想要和南宫离一决高下？”傲天也走了上来，哪怕是身上有伤，身心疲惫，和尚也伤不到他们两人。
　　我就站在他们身后，等着和尚的回答。
　　没有想到和尚却是摇了摇头，“天下第一，我已经不在乎了。”一道沙哑的声音从和尚口中发出，和他之前完全就是两个人的声音。
　　和尚，究竟经历了什么？
　　“那你来这里是要干什么？”我问道，和尚出现在这里我还是感到意外。
　　“我想要报仇，灭门之仇！”和尚就像是忽然变了一个人一样，表情变得狰狞无比。
　　我看着他的眼神，他的眼神中就好像有这两团火光，这是极度愤怒的眼神！
　　灭门之仇！
　　这四个字和尚基本上是咬着牙说出来的，可见他心中的恨。
　　灭圣剑道的，是佛门！
　　和尚想要报仇，岂不是要覆灭西方佛门？
　　就在我思考的时候，和尚忽然朝我走了过来，然后一下子就跪在了我的面前！
第五百二十五章不是这座山
　　“弟子，拜见宗主！”和尚朝我大喊了一声，然后一连磕了三个响头！
　　拜见宗主？
　　宗主？
　　我有些莫名其妙，我什么时候成了和尚的宗主了？
　　“你在干什么，快点起来！”虽然相信和尚有所改变，但是我也不能确定他有没有别的算计，所以没有伸手去扶他。
　　“你得先祖传承，如今圣剑道宗门被灭，你自然就是下一任宗主！我和尚虽然没有多少实力，但心中对宗门的感情绝对真挚，今日我愿奉你为主，只盼他日宗主能够为宗门数千条人命，复仇！”和尚说的声泪俱下。
　　听到他的话，我心里都不由得有了感触，圣剑道满门被灭，最后薛傲更是带着三名太上长老自爆身躯，才给我们争取来了逃跑的时间。
　　如果不是这样，或许当日我们也会被西方佛陀擒拿了！
　　“好！”我重重的点了点头，斩龙真人的遗愿也是让我将宗门发扬光大，带回东方，这也算是完成他的遗愿。
　　和尚听到我的话之后愣了一下，随即发生了让我意想不到的一幕！
　　他居然，哭了！
　　这个在我心里印象一直不怎么好的和尚，居然就这么在我面前哭了。
　　他哭的要多伤心要多伤心，就像是死了亲爹一样！
　　我不知道应该怎么安慰他，大哥和傲天两个人早就走到了一边，去查看附近有没有线索。
　　我一看和尚一直在这里哭着也不是事儿，就弯下腰去把他扶了起来。这次和尚倒没有多少交情，擦了擦脸上的泪水之后就跟在了我的身边，像是一个小跟班一样。
　　看到这和尚，我忽然想到他那个在圣剑道里面的师傅，当初他师傅和一帮圣剑道强者来对付南宫离，结果最后被我打伤，可是当我回来的时候这些人和院子都已经不见了。
　　当时因为韩雪失踪，我心里大急，这些事情就被我给忘到九霄云外了，如今看到和尚之后我才又想起来。
　　想了想，最后我还是告诉了和尚。
　　“你的师傅可能还没有死，那天他和一帮圣剑道强者一起来这望剑锋，被我打伤之后应该没有离开，最后等我回来的时候这里已经完全消失了，可能他的失踪跟南宫离有关。”我对和尚说出了我的分析。
　　和尚听得愣在了边上，过了好一会儿之后他才激动的抓住了我的胳膊，“真的吗？你说的是真的吗？”
　　看得出来这个和尚虽然看起来没心没肺的，但是对自己师傅的感情倒还是挺深的，不过这样也好，他对宗门的感情越深，说明以后对我会越忠心。
　　我看了看周围，大哥和傲天两个人都在此处看这看那的，我干脆也找了一个地方看了起来，不过我对这种事情实在不擅长，看了半天也找不到什么头绪。
　　我又问了问和尚，结果这家伙也跟我一样两眼一抹黑，什么都不知道。
　　“怎么样大哥，有没有什么发现？”最后我还是舔着脸朝着大哥走了过去。
　　大哥看了我一眼，虽然什么都没有说，但是我总觉得他的眼神中带着一股鄙视。
　　“哼，不说就不说，我就不信自己看不出来！”我和和尚走到了一边。
　　这家伙现在又恢复了之前那一副满口花花不正经的样子，还时不时的问我要不要喝他的酒，我差点踹他一脚，我还记得上次就是这酒坑的我，就是闻了一下我都直接昏过去了。
　　又过了好一会儿，他们两个才聚在了一起。
　　“你有什么看法？”傲天问道。
　　“不存在！”大哥回答道。
　　我看着这两个人，一人一句说的我愣愣的，“喂喂喂，不带你们这样的，故意瞒着我是几个意思？”
　　我越想越生气，真想要拍死他们俩！
　　“庄园是不存在的。”大哥又补充了一句。
　　我差点直接昏过去，不存在的难道我自己看到吗，还要你强调？
　　“唉，你小子还真是蠢，孙仲谋不都已经说清楚了吗，这庄园是不存在的，也就是说他不是凭空消失，而是这里根本不是望剑锋！”傲天在边上拍了一下我的脑袋，恨铁不成钢的说了一句。
　　不是望剑锋？
　　我惊讶的看了看周围。
　　这西子湖畔的山都差不多，一座座都是光秃秃的，可是就算是这样，我们也不可能会认错路啊，毕竟都是当今世上一等一的强者！
　　好吧，我除外！我是路痴！
　　不过就算是这样，我大哥绝对不可能走过，就他这种谨慎的性格，怎么可能会连路都找错了？
　　“不可能，和尚我记得来的路就是这里，怎么可能会走错？”我还没有说话，边上的和尚就已经开口说了，他也和我一样，不相信我们会走过路的事实。
　　“阵法！”大哥没有多余的解释，就说出了这两个字。
　　阵法？
　　我恍然大悟的看了看脚下，如果说这里是一个阵法，就一切就都说得通了！
　　“你的意思是，这脚下有一个巨大的阵法，能移动群山走向？”和尚惊讶的看着大哥。
　　“不光是如此，那西子湖或许就是阵眼所在，周围群山被阵法布置，想来这也是南宫离的杰作。三年时间，南宫离不可能什么都没有做，现在看来他不光做了，还做了不少。”傲天也补充了一句。
　　南宫离，这三个字在我的脑海中变得越来越神秘，这些年来他究竟经历了什么，难道一段情，真的能让人改变这么多吗？
　　我情愿相信这里的布置只是为了保证他的安全。
　　但是想到南宫离带走韩雪的事情，我心里又有些没底，他布置这一切，会不会就是为了这一天？
　　“该死，真想和他再打一场！”我骂道，心中有太多的不解，没有人能告诉我答案！
　　接下来的事情就容易多了，既然已经确定脚下有一个大阵，那就只有把周围的几座山头都给翻遍就好了。
　　我说了一句，然后带头就准备下山，谁知道大哥这时候却拦住了我。
　　“不急，你的办法，太笨了！”
　　一句话，说得我面红耳赤，这下不光是傲天，就连和尚都在边上笑了起来。
　　这真是我大哥，亲大哥，当着这么多人的面也不给我一点面子！
　　“那你们说怎么办吧。”我弱弱的退了回去，我算是看明白了，和他们在一起永远被打击的都是我，还是听他们的话好了。
　　“南宫离剑意已达化境，他待过的地方都会有剑意残留，这也是为什么上次西子湖畔会有无数剑修感悟的原因，既然这样，那之前那座望剑锋一定有着他残留的强烈剑意！”傲天在边上给我解释了一下。
　　我点了点头。
　　“所以我们只要感受到那股剑意就可以了，懂了吗蠢货？”傲天又拍了一下我的脑袋。
　　我生气！很生气！
　　可是转过头去看向傲天，看到他对我挥了挥他的拳头，那可是能够把天轰出一个窟窿的拳头！
　　算了，我还是忍了吧，好汉不吃眼前亏，等我迈入天仙，分分钟吊打他！
　　说完之后，我们四个就开始闭目感悟，先前没有想到这一点的时候没有仔细感受还没有发现，如今仔细感受了一番之后我忽然感受到了一股傲气无双的剑意。
　　这股剑意我太熟悉了，因为我也曾经修行过，这就是南宫离的剑意！
　　“在那里！”我伸手一指，发现那是在群山之外的一片云巅，南宫离居然将望剑锋转移到了那里，难怪之前我们没有丝毫感觉。
　　“出发！”大哥从位置上站了起来，喊了一声！
第五百二十六章水下
　　望剑锋！
　　南宫离归隐之地！
　　谁能想到这西子湖畔居然隐藏着一个大阵，周围数十座山峰皆可自由移动。
　　顺着我的感应，我们几个人一路狂奔，忽然之间，我感觉到了不对劲！
　　“等等！”我喊了一声，停下了脚步。
　　他们三个也跟着我一起停了下来，“怎么了小子？”傲天问道。
　　“那股剑意好像移动了，变到了那边。”我指着南边的方向说道，之前的感觉明明是在东方，怎么这会儿又跑到南方去了？
　　刚才我一直目视前方，并没有看到山脉移动，怎么会这样？
　　“看来果然是一个阵法，南宫离在这上面的道行也不低啊，居然连我都没有看出山脉移动。”傲天开口说道。
　　不光是傲天，按理说这么大一座山脉的转移我们肯定能感觉到动静，可事实就是我们什么都没有发现，山脉就改变了先前的位置！
　　“果然没有这么简单！”大哥说完，在周围看了看，就走到了湖边，我看到他伸手舀了一手的湖水，放到手边闻了闻，最后一口喝了下去。
　　之后大哥在原地思考了一下，然后什么也没说，就纵身一跃跳进了湖里！
　　“喂！”和尚看到这一幕连忙喊了一声。
　　“怎么了？放心吧，我大哥不会有事的。”我看了和尚一眼，心里想到大哥原本就是水鬼，下水对他来说就是家常便饭，肯定不会有什么事的。
　　谁知道和尚还是有些不安，“我以前曾经听师门的人说过，这西子湖，从来没有人下去之后还能活着上来。”
　　听到和尚的话，我诧异的看了他一眼，然后又看了看这平静的西子湖，湖水并没有什么特别的，但是圣剑道那帮长老应该也不会无的放矢。
　　莫非是在这水下，还有什么我看不到的东西？
　　“傲天，你能看出什么吗？”我问道。
　　傲天看了两眼，最后还是摇了摇头。
　　他走体修一路，对谁也没有多少了解，话说我们这边对水最为了解的估计也就大哥了，可是现在他已经下去了，我们只能在边上等着。
　　闲着无聊，我们就直接席地而坐，因为担心大哥，我一句话都说不出来，眼睛时不时的看向湖面。
　　湖面依旧平静，下方没有半点动静，就好像大哥从来没有下去过一样。
　　“不行，我要下去看看！”一个小时之后，我终于坐不住了！
　　人怎么可能在水下待这么久？虽然如今我经历的事情已经有太多不能用常理来解释的，但是刚才和尚的话让我心里总有种不好的预感。
　　“冷静点，以孙仲谋的实力，当今世上有几个人能伤的到他，如果他真的出事了，就算是你下去也帮不到什么忙，还不如在这里再等等看！”傲天把我给拦了下来。
　　我心急如焚，却又不得不承认他说的是事实。
　　又过了半个小时左右，水面上忽然出现了一个漩涡，我们三个的视线都被这牢牢吸引，紧接着漩涡中间忽然出现一道水柱，我看到了大哥的身影正立在水柱之上！
　　“大哥！”我激动的喊了一声！
　　大哥看了我一眼，然后皱着眉头紧盯着湖面，不知道他心里在想着什么。
　　等到水柱消退，大哥纵身一跃就来到了岸边。
　　“怎么样？”
　　大哥摇了摇头，“水面原本是平静的，但是我刚进去之后没有多久忽然水下出现一个巨大的漩涡，好像想要把我往中间引，我挣扎了许久才脱身！”
　　我一听这个，心就凉了半截。
　　如果连大哥都没有发现这水下有什么，那我们这边也没有人能看出来了。同样，这水下一定有着让人心悸的东西。
　　大哥如今的修为可以媲美李秋水，居然都没有办法窥测这水下的秘密。
　　“这湖水确实是大阵阵眼，本来我想要破坏阵眼，再上望剑锋，现在看来只能找别的办法了。”大哥说道。
　　我心里这个着急啊，明明知道韩雪就在附近，我却没有办法找到她，这让我心里怎么淡定？
　　别的办法？
　　我再次尝试了一次，依旧没有办法达到，每当我要到那座山峰的时候，那股剑意的感觉就忽然变了方向。
　　“时间不早了，我们先去休息一下吧。”傲天对我们说到。
　　大家这段时间确实也都累了，我也不好强求他们帮忙，只能同意。
　　之后我们就去这附近找了一家客栈，开了两间房，来之前自然也是做足了伪装，不容易让人看出来。
　　我和和尚待在一起，和尚一进门就一屁股坐在椅子上，开始大口喝酒，先前那副花和尚的样子再度出现。
　　“喂，和尚，你对圣剑道的事情了解多少？”我踹了他一脚，把他从位置上踹了起来，然后自己坐了上去。
　　这家伙，一点眼力劲儿都没有，怎么说我也是一宗之主，他坐着我站着，这合适吗？
　　和尚倒是不怎么在意，他反正抱着他的酒壶一脸满足。
　　“宗门的事情和尚我了解的不多，毕竟你也知道，除了圣剑道之外我还有一个师傅，是佛门的逍遥古佛，严格来说我只能算是半个圣剑道的人。”
　　“不过和尚我知道，每个月宗门都会挑选一批弟子，进雪山之中修行，之后就没有再出来过，宗门的解释是那帮人被宗门秘密培养，在学成之后才会回归宗门。”和尚回忆道。
　　他说的这些应该就是那帮被献祭的弟子了，薛傲为了宗门安危，让弟子献祭，致使圣剑道人才凋零，最后才会被佛门灭门。
　　“宗主，你说我们去召集那帮弟子，将来会不会成为我们的一大助力？”和尚想了一会儿，忽然对我说道。
　　我无奈的摇了摇头，最后还是没有忍心告诉他这个事实。
　　圣剑道之内的佛门神鹰，也不知道究竟如何了，那可是能和傲天抗衡的强者！
　　“宗主，你有没有觉得你大哥有点不对劲？”我们在屋子里待了好一会儿，和尚忽然对我说了一句。
　　“嗯？”我皱了皱眉头，看着和尚。
　　这样不是因为我生气，而是我之前就有这种感觉，但是对大哥的相信，让我不断告诉自己这只是错觉，没有想到和尚也有这种感觉。
　　这么说来，大哥真的有事情瞒着我们？
　　“宗主，你大哥本来水性就十分了得，天元大陆是有强者能自由入水，但都是需要一些手段加持的，你大哥这样没有任何准备就在水里待上一个小时，在大陆之上论水性，人族之中他能排进前五！”和尚似乎怕我不相信，还故意拍了拍胸脯对我说道。
　　我点了点头，示意他继续，大哥是水鬼我这早就知道，水性好也不足为奇。
　　不过和尚下一番话就让我大跌眼镜。
　　“你大哥在水下待了这么久，不可能什么都没有发现，据我观察，他应该是一个极为骄傲的人，他说的下水之后遇到漩涡应该是真的，只是他并没有反抗，而是任由漩涡将他拉扯到了他想去的地方。”
　　“不然以他的实力，区区一个水下漩涡怎么可能困得住他这么久？而且你大哥这个人极为高傲，不太像是那种会因为一个漩涡就打退堂鼓的人。”和尚对我说道。
　　我点了点头，他的分析和我不谋而合，不过我相信大哥不会害我，他一定是见到了什么不想让我见到的东西。
　　一想到这个，我心里就一阵不爽！
　　我一直以为自己已经长大了，可是大哥依旧把我当成孩子一样保护，虽然知道他是关心我，但是我心里依旧很难受。
第五百二十七章寒玉棺
　　我成长到今天，在大哥眼中依旧是一个没有办法照顾自己的孩子。
　　“宗主，依我看，你大哥既然不愿意让你知道水下的东西，说明水下的东西非常特别，你就没有什么好奇心之类的？”和尚的眼珠子开始打转，我一看就知道这家伙没安什么好心。
　　“你该不会又和上次一样，想要把我忽悠出去，然后对我不利吧。”我冷冰冰的看了和尚一样，想到上次这家伙坑我的时候。
　　如果不是因为当初我还有利用价值，恐怕这会儿我已经被他给弄死了！
　　和尚听到我的话尴尬的笑了一下，“宗主你可不能这么说，上次的事情只是一个意外，那时候我们不是还不认识吗，这会儿就不一样了，你还是宗主，我是宗门弟子，我自然会誓死效忠你！”和尚拍了拍他的胸口。
　　我心里自然对这“誓死”不怎么相信，不过如今我已经迈入地仙之境，也不会怕这和尚又对我耍花招！
　　“成，晚上天黑之后，我们就去看看，现在先休息一下吧。”其实我心里十分不想休息，但是经过这么长时间的消耗我感觉身体都被掏空了，不休息实在不行！
　　和尚也自己走到他的床上休息了起来。
　　这客栈的布置有点像是我们地球的那种标间，一个房间两张床，相当不错！
　　我检查着自己的身体，终于发生了一件让我兴奋的事情！
　　本来我踏入地仙之境，就应该再结上一枚道果，可是道树却迟迟没有动静。直到刚才我查看的时候，才忽然发现他道树上多出了一枚黄色果实，果实看起来体型比起其他三颗略小，显然还没有成熟！
　　土系道果吗？
　　我从这上面感受到了一股大地的气息，十有八九就是土系道果。
　　这么一来我还剩下一颗木系道果没有成熟，一旦成熟之后我就能演化五合之力，到时候天上地下谁能胜我？
　　就算是现在，我将四合之力完全融合，也能达到意想不到的高度吧！
　　土系道果尚未成熟，等到他成熟之后我再进行力量融合，到时候我的实力又能再上一个台阶！
　　一路调息，有青龙之体和不灭金身相互配合，我的身体好的飞快，就连体内的暗伤都被修复的七七八八，到了夜晚的时候，我的身体也恢复到了巅峰。
　　“走吧！”深夜，我睁开双眼，从床上跳了下来，活动了一下自己的身体，噼里啪啦的声音传来，我感觉到了一股舒爽。
　　和尚听到我的话之后也从床上跳了下来，这家伙一脸兴奋，一看就知道也是一个干坏事的好苗子！
　　我们两个人悄悄溜出客栈，一起朝着西子湖走了过去。
　　——夜光之下，月色铺洒在西子湖上，使得湖面别有一番风味。
　　我和和尚站在湖边，凝视着这平静的湖面！
　　“你有办法自己下去吗？”我问道。
　　“放心，和尚我怎么说也是一个地仙，又不像是他们那种体修，怎么说也是会一点法门的，闭气一两个小时不难！”和尚拍了拍他的胸口。
　　他最近好像特别喜欢做这个动作。
　　“行，那我们下去吧！”我对和尚说了一句，然后纵身一跃进入水中。
　　我跟和尚两个人都运转起了法门，屏住了呼吸，朝着水深的地方游了下去。
　　果然和大哥说的一样，进来之后很快我就感受到了一股漩涡，不过我还是低估了这漩涡的强度，如果是一个普通人在这漩涡之中，可能直接就被这股冲力给绞杀了！
　　我忽然感觉自己的法门有些松动，水从我的鼻子里灌了进来，转过头一看和尚跟我也是一个情况，他的脸都被憋红了，看起来格外狰狞。
　　我有些后悔没有听大哥的话，正准备强行破开这个漩涡，忽然这时候我体内的道果好像有所感应一样，一股水系真气从我体内传出，周围的漩涡感觉到这股力量也平复了不少！
　　道果，乃天地精华！
　　我体内的水系道果，乃是天地至纯水系真气凝聚！
　　可是说是水中王者也不为过，如今它绽放出属于他的威力，居然让这疯狂的漩涡都为之臣服！
　　湖面上依旧波澜不惊，湖面之下的湖水却自行隔开了一个空间，让我和和尚两个人安全的待在这里。
　　“我去，宗主，你牛逼啊！”和尚对我竖了一个大拇指。
　　我白了他一眼，这家伙之前好像还想要吃我的道果来着！
　　“早知道我这里厉害，就应该白天的时候让大家一起下来，也正好让我看看这水面之下有什么！”我对和尚说道。
　　我们两个人就像是在陆地上一样走着，一步步走向那水底深渊。
　　当年林八千一指断北海，如今我这一念隔西湖比起他也不逞多让！
　　一直走到湖底深处，我感受到了一股阴寒。
　　“乖乖，和尚我已经是地仙之境，居然还会感觉到这周围的寒冷，看来这周围的冷很不一般啊！”和尚打了一个寒颤说道。
　　我心里忽然有了一种不好的预感，因为这种寒冷的感觉我不是第一次感觉到了，之前在须弥山下的人间炼狱，我就感受到这股寒冷。
　　这是，寒玉床！
　　想到这里，我的脚步陡然加快，迅速朝着下方走去！和尚没有说什么，只是紧紧地跟着我。
　　终于，我看到了这一股寒意的源头！
　　寒玉棺！
　　这里的东西并不是寒玉床，而是一座寒玉棺！
　　这棺材和地球上的棺材样子差不多，全身用玉雕刻而成，上面传来一股极为阴柔的寒意。
　　“乖乖，这地方居然有这么大的一块寒玉棺！”和尚睁大眼睛，嘴里发出了一声惊咦声。
　　“怎么，你有什么看法？”我问道。
　　“玉有灵，死后能用玉棺安葬的一般都是那种地位极高的宗门长老一类，比如圣剑道之内，唯有太上长老这种层次的人时候才能用玉棺安葬，否则就算是平常长老时候也没有这个资格！”
　　“只是平时大陆上的玉棺撑死也就算普通玉棺，这种上等寒玉棺和尚我还真没有见过，不知道这里面葬的是哪个大人物？”和尚摸了摸脑袋，他的眼神中闪过两道好奇的精光。
　　我就知道这家伙不是什么安分的主，他自己都知道这里面的东西来历不一般，谁知道设置什么手段来阻扰我们？但是他还是想要把这棺材弄开，可见他的好奇心是有多强！
　　“我可得提醒你，打开这个东西碰到什么我们两个解决不了的危险，我可不会管你！”
　　“宗主，你可不能这样！”和尚的脸色马上就变得难看了。
　　和尚原本的实力是在我之上，不过如今我修行了圣剑道，而且还是正统圣剑道，加上我已经踏入地仙境界，道树之上又结成了第四枚道果，他早就已经不是我的对手了。
　　这种危险的时候，估计还是要我顶上去才行。
　　我可不能随意拿自己的安危开玩笑，要是被他一个好奇心给坑死了，那我不是亏大了？
　　我和和尚走到这个寒玉棺边上，我伸出手去，抚摸了一下寒玉棺的棺材板，一股极强的寒意瞬间涌入我的身体，我感觉手上一麻，居然出现了一层冰霜。
　　我眉头一皱，道树上的火系道果迅速传来一道火系蒸汽，蒸发了这道冰霜。
　　“阴，邪！玉有灵，却也最容易养邪！”和尚仔细打量了一下这个寒玉棺，“如此重的寒气，里面十有八九是什么大魔头，宗主，我建议将这魔头彻底铲除，还我正道一个朗朗乾坤！”
第五百二十八章破阵
　　和尚这一脸正经的样子，让我忍不住踹了他一脚，这家伙摆明了就是按捺不住自己的好奇心，还跟我装！
　　“宗主，我实话实说，你大哥既然不想让你知道这水下的东西，十有八九是他看到了这棺材里的东西是什么，你说这棺材里究竟是什么，能让你大哥瞒着你，难道你就不想看看吗？”和尚又开口引诱我道。
　　我当然明白他是在引诱我，可是我心里确实很想看到这里面的东西是什么。
　　同时，我心里已经有了一个猜测。
　　如果这棺材里的东西真的和我想象的一样，那我究竟还要不要打开？
　　我伸出手，放在了寒玉棺边，想要用力推开它的时候又犹豫了起来。
　　大哥自然都是为了我好，他不想要让我知道肯定也是因为这里的东西会让我承受不了，这么说这里面很有可能和我猜测的一样。
　　既然这样，我还开不开？
　　“唉，和尚我来帮你！”和尚这时候忽然对我说了一句！
　　我还没有来得及出声制止，他就已经把双手放在了寒玉棺上，我下意识的退后一步，眼睛死死盯住这个棺盖。
　　可是和尚并没有像我猜测的那样一把推开棺盖，而是推动了整个棺材！
　　“傻逼，你在干什么？”我看到和尚居然推着这个棺材开始绕圈，忍不住直接骂了他一句。
　　“哎呦呦，不是啊，和尚我也不知道啊，这棺材自己动了！”和尚紧张的说道，我仔细一看，好像还真是这样，和尚似乎是被这棺材带着走的，这才让我看上去感觉像是他在推着棺材一样。
　　这寒玉棺，有这么强？和尚这么胖的体型它都能带的动的？
　　“停下！”话虽然这么说，但是我也不能看和尚就这样不去管他，我纵身一跃，一掌从天而降，拍在了棺材之上，三合之力席卷而出，想要将这棺材逼停！
　　等到我触碰到的那一刻我才发现，这棺材的力量超越了我的想象，哪怕是我全力出手依旧没有办法让他停下来，甚至我感受到一股无形的力量，居然能够抵消我的三合之力！
　　“岂有此理，不过就是一口棺木，我就不相信你有这种本事！”我也是怒了，马上又是怒拍两掌，刚才出手我还只是想要棺材停下留有余力，这次我就真的全力出手。
　　轰！轰！
　　两声巨响，棺材依旧没有因为我的动静停下来，下一秒，我反而感受到一股巨力从棺材之上传来，居然硬生生将我和和尚两个人给震飞了出去！
　　这一震，让周围的结界破开，湖水不断向我没两人涌来，湖水仿佛都染上了一道疯狂的气息，我还没有捏起法诀，就感觉身体被拍了好多下，不少湖水用尽我的鼻子里！
　　这滋味，难受！
　　“呜呜，呜呜呜！”和尚在边上忽然疯狂的拉着我。
　　我顺着他手指的方向看了过去，忽然见到了一大堆水蛇正在向我们游过来！
　　这些水蛇仿佛都有灵智一般，一个个都面色狰狞的看着我们，十有八九是妖兽！
　　天元大陆之上的妖兽比起地球那可多多了，况且就算是在地球上碰到这种水蛇都会感到棘手，更何况如今碰到这种成精的家伙，谁知道被他咬一口会不会有什么问题？
　　“嗷！”我怒吼一声，一声龙吟发出！
　　我怎么说也是龙族中人，蛇生二角为蛟，三角为龙，我拥有的龙族血脉，就算是这帮成精的水蛇见到也必须臣服！
　　毕竟灵智越高，它们就越能感受到这股来自血脉的威压！
　　果然，这帮原本狰狞的水蛇听到我的声音之后眼神都变了，迅速四散逃走，没有一个朝着我们游来！
　　和尚对我竖起了一个大拇指，如果不是在水里他肯定还要夸奖我一顿。
　　我也有些得意，不过心里还是忌惮的看向那个寒玉棺，刚才那股力量实在太强了，我的手臂首当其中，现在还感觉有些发麻！
　　忽然之间，周围多出了数十道漩涡，每一道漩涡都有极强的杀伤力，让人感觉只要卷入就是血肉分离的下场！
　　我拥有青龙之体和不灭金身，大陆之上肉身能和我一战的人已经不多了，我自然是不惧怕这漩涡，不过和尚就不一样了！看他这体型也知道，肉身上绝对没有什么能力，估计要不了多久就会被撕碎。
　　不过和尚这家伙怎么说也是一个地仙，这种时候他不慌不乱，瞬间抽出长剑，圣光绽放！
　　一剑，破漩涡！
　　漩涡破开之后，和尚又斩出了第二剑。
　　二剑，开西湖！
　　第二剑斩下，西子湖瞬间从中间断开，颇有当年林八千一指断北海的风采！
　　第三剑，和尚看准了寒玉棺，就准备斩出，不过却被我给拦了下来。
　　“怎么了宗主？”
　　“我有种感觉，那棺材好像能反弹人的攻击，除非你有绝对把握一下把它轰碎，不然这一剑说不定还要斩到我们自己头上！”我说道，刚才我就有这种感觉，自己的力量被棺材吸收，然后一口气轰在我和和尚的身上。
　　不对，也有可能是被棺材里面的东西吸收！
　　只是如果是这样的话，那棺材里的东西岂不是，我闭上眼睛，不敢想这个！
　　希望棺材里的和我想象的不一样吧。
　　“宗主，难道就这么走了？我二人联手，我就不相信破不开这个寒玉棺！”和尚自然是不甘心，我们刚刚险象环生，好不容易到了这一步，如何能退？
　　只是就算是他不甘心也没有用，我心里已经有了猜测，根本没有办法全力出手。
　　此处是南宫离设下的阵眼，我们将周围破坏掉，到时候先上望剑锋看看再说！
　　我思虑了一下，还是决定做最保守的办法！
　　或许，这有些懦弱，我心中的疑惑只有去望剑锋上确定一番才行！
　　“好吧，想要破解阵眼，只需要和尚我施展一个法诀阻断这寒玉床和大阵的联系就够了，这不难！”和尚说道。
　　我点了点头，任由他施法。
　　在和尚施法的时候，我的目光始终没有离开那个寒玉棺，如果这时候棺材忽然打开，里面的东西我和和尚两个人能对付的了吗？
　　我没有多想，和尚很快就布好了大阵，我们之后便回到了客栈。
　　回到客栈，我打开房门一看，大哥和傲天两个人居然都在里面！
　　看到他们两个，我顿时觉得有些尴尬。
　　“哈哈，你们两个晚上怎么不睡觉啊？”我尴尬的问了一句。
　　大哥瞪了我一眼，似乎是在责怪我，被他这一瞪我就怂了，大哥给我的感觉一直都是那种特别有气势的感觉，就算是我现在被他瞪一眼依旧感觉有些害怕。
　　“都说了让你不要去，你偏不听，打开那口棺材了？”大哥说道。
　　我摇了摇头。
　　和尚这家伙倒是天不怕地不怕的，上去就指了指我大哥，“孙仲谋你什么意思，你明明看到那口棺材干嘛非要和我们说没有看到，如果不是你瞒着我们，我们也不至于大半夜跑到西子湖地下吧，你看和尚我这一身湿的，要是着凉了你负责？”和尚抖了抖他的身上。
　　这家伙本来就胖，水浸透了他的衣服之后身材自然显现了出来，让人看了都想吐！
　　“你的意思是怪我了？”大哥看了和尚一样。
　　我注意到大哥的眼神不对劲，连忙示意和尚住口，可是这家伙却一点察言观色的能力都没有。
　　“没错，我说的就是你，怎样？”
　　“啊！”一声惨叫声从我们客房传出！
第五百二十九章重伤南宫离
　　和尚的惨叫声响彻了整个客栈，不知道吵到了多少人睡觉。
　　第二天醒来的时候，和尚还“瘫痪”在床上！
　　“哎呦呦，和尚我这腰啊，我这胳膊，哎呦呦，孙仲谋你个杀千刀的，你不得好死！”和尚不停地骂道。
　　他的声音都有些沙哑，也不知道是不是被昨晚被大哥收拾了一顿之后一直叫到了现在。
　　“行了行了起来吧，你再这样等会儿又要被收拾了！”我到床边喊了他两声，硬是把他给拖了起来。
　　和尚还哼哼唧唧的，一脸不甘心。
　　出了客栈，大哥和傲天已经在门口等着我们，和尚看到大哥之后气的牙根紧痒痒，不过这会儿他不敢再说什么了。而大哥则是看都没有看他一眼。
　　夜里的时候和尚已经把湖底阵法破坏，早上来的时候水面已经恢复了平静，只是感觉周围少了一股灵气。
　　“叶子，看看山在哪里。”大哥说道。
　　我闭上眼睛，感受了一番，不过很快我就睁开了双眼。
　　因为我发现一道气息正在朝着我们这边靠近。
　　“看来不用去了。”我说道。
　　在我话音落下之后没有多久，就见到南宫离那道白衣飘飘的身影来到了我们的面前。
　　南宫离！
　　在见到南宫离的那一刻，心中顿时涌出一股警惕之情，而后我立刻看了看周围，见到他确实是一个人来的我才松了一口气。
　　现在最担心的，就是南宫离投靠佛门，如果是以前我根本就不会有半点犹豫，但是如今的南宫离和以前不一样了。为了李秋水，他说不定什么都能做出来！
　　“几位，还请留步。”南宫离的声音传来。
　　“哎呦，这不是厚颜无耻南宫离吗，怎么你也在？”傲天看到南宫离之后直接笑骂了一句。
　　须弥山下一战，南宫离和我们在这边的关系就变得微妙了，如今他再次出现，我心中又涌现出了一股战意！
　　“请留步！”南宫离没有理会傲天的话，继续开口说了一句。
　　“南宫离，把雪儿交出来！”我再也忍受不住，他这种站在我面前阻拦我的架势，跟曾经在东方那拼命护着我的南宫离，完全判若两人。
　　每当想到当初在东方的时候，南宫离以天阶修为挡在我身前，面对神阶强者也丝毫不惧，我心中就是一阵酸楚。
　　我这算是恩将仇报吗？
　　“退回去！”南宫离突然朝我大喝一声。
　　他这话不但没有把我吓住，我反而更加上前，准备和他一战！
　　可就在这时候，大哥却忽然拉住了我的胳膊。
　　“怎么了大哥？你让我和他打一场，我要让他把雪儿交出来！”我甩了甩手臂对大哥说道。
　　“等等，不对劲！”大哥硬生生把我给拽了回来。
　　不对劲？
　　我不明白大哥的意思，于是顺着他的视线看了过去。大哥在看着南宫离，仔细一看南宫离的脸，好像真的有些不对劲。
　　时而潮红，时而苍白，就像是他在故意压抑一般。
　　“噗！”一口鲜血从南宫离口中喷出！
　　他像是无力支撑自己的身体一般，一头栽倒在地！
　　南宫离，重伤！
　　我惊讶的看着眼前这一幕，这是我见到南宫离最狼狈的时候，一身白衣之上染上一片血红，他刚才一直在压抑的就是体内的伤势！
　　究竟是谁，能打伤他？
　　究竟是谁，能让他伤的这么重？
　　“小心，我去！”我想要过去看看，大哥却再次拦住了我，而后他走了上去。
　　南宫离怎么说也是一代剑仙，自然不可能用这种诡计来暗算。大哥上去检查了一下南宫离的伤势，然后就让我们过去。
　　走过去之后，我看到了南宫离紧闭着的双眸，哪怕是在昏迷之中，依旧本能的露出痛苦的表情。
　　在他的胸口居然有一个血窟，血水源源不断往外流着，慢慢带走他的生机。
　　“这血窟，为什么之前没有发现？”我惊讶的问道，之前南宫离站在那边虽然脸上不太好看，但是也没有看到身上源源不断的流出血水。
　　“应该是刚刚他想强行动用真气的时候炸开的，之前他就已经受了严重的内伤。”大哥分析道。
　　说完之后，大哥便开始帮南宫离处理伤口。
　　我没有动手，虽然我的血有奇效，但是我也不希望这么快让南宫离醒来，不然他又要阻拦我去救韩雪！
　　“南宫离的实力已经是当代顶尖，他早已迈入天仙之境，就算是李秋水都未必能胜他，能把他伤的这么惨的，能是谁呢？”在南宫离分析的时候，傲天在边上有些疑惑的说道。
　　我也想不到，如果说是佛门中人联手围杀，倒还是有点可能。
　　我看到傲天在边上皱着眉头的样子，故意对他说了一句，“你说如果是你跟南宫离的对手交手，结果会怎么样？”
　　我杵了杵傲天的胳膊。
　　傲天先是愣了一下，然后一巴掌呼在了我的脑袋上！
　　“你！”气死我了，傲天居然说动手就动手，这还有在乎我堂堂东方至尊的颜面吗？我冲和尚使了一个眼色，这时候是他为宗主拼命的时候了。
　　等等，和尚这家伙在干什么？双手叉腰眼神朝天吹着口哨，这是装作没看到吗？
　　怂了，这家伙太怂了！
　　“老子怎么说也是体修之主，多少年前就是名动大陆的人物，当年的九天神雷都没能把我劈死，你觉得有人能伤到我吗？你说！你快说！”
　　“没有没有，我估计那家伙碰到的如果是你就被你给打死了！”我连忙摇头，看到傲天那沙包大的拳头我也有些怂了。
　　气死我了，没事干去挑衅他干嘛？
　　大哥这时候已经把南宫离身上的伤给处理好了，之后他才站了起来。
　　“我知道南宫离是被谁打伤的了。”大哥忽然说道。
　　“谁？”我们三个异口同声的说道，南宫离的实力我们是有目共睹的，能打伤他的人应该也没有几个。
　　“大明孔雀王，孔宣！”大哥缓缓开口。
　　孔宣？
　　听到这个名字我们都倒吸一口凉气，当初在佛门盛典上我就见识过这个孔宣的虚影，只是一道虚影，硬生生把我身后的三清祖师虚影给生生撕碎，实力强大！
　　如果不是因为我体内的道树，恐怕当时我就死在他的手上了。
　　只是孔宣不是还没有复活吗，怎么可能打伤南宫离，当初那道虚影再强，应该也不是南宫离的对手！
　　我说出了自己的疑惑，大哥沉思一下说道：“或许是因为南宫离想要复活韩雪，所以自己闯入那深渊之下，这才被打伤的吧。”
　　我想了想，觉得大哥这个解释还是靠谱的。
　　只是没有想到南宫离居然为了复活韩雪，自己一个人就去挑战孔雀大明王，而且还被打成重伤。
　　只可惜，他复活韩雪只是为了让韩雪成为新一代的佛门圣主，并不是想要救韩雪。
　　真正说起来，南宫离这还是为了李秋水，他也算是一片痴心！
　　“带着他，一起去望剑锋上看看吧。”我说道。
　　最后背人的这个任务就落在了和尚的身上，谁让他是我们这里的跟班呢？
　　和尚本来长得就肥，走路慢的要死，现在再背着一个南宫离，更是叫苦连天，一路走一路叽叽歪歪，嘴里的抱怨就没有停过。
　　没有了阵法的转移，我们很快就找到了先前的望剑峰，而后一路爬到了山顶。
　　之前那个凭空消失的庄园，再度出现在了我们的眼前。
　　“雪儿！雪儿！”我下意识的喊了两声，不过想起来韩雪依旧是在昏迷的状态，这才连忙找了起来。
第五百三十章难言之隐
　　我们四个分散找了起来，南宫离被我们放回了他的房间。
　　“师傅！”就在这时候，我忽然听到了和尚的声音，连忙跑了出去。
　　在后院之中，和尚跪在地上，痛哭流涕，在他面前的是一群圣剑道强者的尸体！这帮人身上剑伤无数，死法异常狰狞，就像是死之前遭到了非人的虐待一般！
　　当日，便是这帮人来找南宫离报仇，却没有想到被我一人挡下！
　　之后我离开了这里，那对他们下杀手的，岂不是南宫离？
　　“师傅，弟子无能，没有护你周全！你放心，弟子一定手刃仇人，为你报仇！”和尚一边说着，一边拿起地上长剑，就准备朝外面走去。
　　“喂，和尚你干什么！”我连忙拦住他！
　　“南宫离杀我师傅，此仇不报，和尚我如何为人？”和尚开口说道。
　　“等等等等！你先给我等等！”我硬生生的拽住他，这家伙还真沉，拽的真累！
　　“事情还没有搞清楚，你怎么能说是南宫离杀了你师傅？万一这件事情还有隐情怎么办？”
　　“隐情？能有什么隐情，这里是望剑峰！除了南宫离，谁能上来，你也见识到了之前的大阵有多玄妙，如果不是南宫离允许，常人可能上的来吗？”
　　“当何况当日这里只有南宫离一人，不是他杀的我师父，还能是谁？”和尚越说越激动，到后面几乎是含着眼泪喊出来的。
　　看起来越不正经的人往往是越重感情的，和尚就是一个最好的例子。
　　看到他这么激动的样子，我一时间不知道应该怎么说才好。
　　“我师傅也是圣剑道弟子，如今惨死，还请宗主为他报仇！”和尚单膝下跪。
　　我想要把他扶起来，他却冲我递来长剑。
　　我是一宗之主，他的师傅也算是宗门弟子，如今惨死，我自然要为他报仇！
　　可是这报仇的对象，却是南宫离！我怎么能下得去手？
　　“等我查清楚了这件事情，如果真是南宫离做的，上天入地，我也一定要取他性命！”我对和尚保证道。
　　可是和尚听到我的话之后却摇了摇头，“宗主，此事定是南宫离所为，如果此时不杀他，等到他伤势痊愈，世间几人奈何得了他？”
　　“我大哥还有傲天，他们实力都不弱于南宫离，我自己的实力也在飞速成长，想必将来赶上南宫离也没多难，如果此事真是南宫离所为，我一定会还你一个公道！”
　　“如果宗主不杀此贼，就请杀了我吧！”和尚忽然说道。
　　我一惊，没有想到这个平时不怎么正经的和尚居然在这时候变得这么有骨气！
　　不杀南宫离，就杀他？
　　这摆明了是在威胁我，逼我杀南宫离！
　　“好吧，把我的血喂给南宫离，然后唤醒他，问清楚事情的经过！”思来想去，也就只有这个办法最好。
　　大哥和傲天两人还在寻找韩雪的下落，我和和尚一起去了南宫离的屋子。
　　南宫离脸色苍白，一人躺在他的床上，胸口的殷红显得格外刺眼。
　　和尚一见到南宫离，身上就涌现出一股强烈的杀意，如果不是因为我在这里估计他已经动手了。
　　我走到床边坐了下来，然后割破了手，滴了一滴金色的血液到南宫离的口中。
　　金色血液进入南宫离的口中，我便是见到南宫离胸口的血窟窿在以惊人的速度愈合。
　　“好了，等他醒了之后我自然会问他，如果真是他做的，我一定会给你一个答复！”我对和尚说道，看着家伙的眼睛都快要能喷火了。
　　不过我心里也没底，就算是我自己都不相信那帮人的死和南宫离没有关系，如果南宫离承认那帮人是他杀的，那我应该怎么应付和尚？
　　唉，想想都头疼！
　　没过多久，南宫离就从昏迷中清醒，不过虽然我这血很神奇，但是他依旧十分虚弱，现在的南宫离估计连和尚都打不过。
　　“前辈，我问你，后院的那帮圣剑道强者，是不是你所杀？”南宫离醒过来之后我问了一句。
　　南宫离眼神有些迷茫，两个呼吸之后他才反应过来，然后对我摇了摇头。
　　没有回复。
　　他对我摇头的意思，是不是他做的，还是不想和我解释？
　　我不明白南宫离的态度。
　　这时候我忽然见到一道白光，“南宫离，还我师傅命来！”和尚的声音传来，我刚转过身，便是见到他的长剑已经刺来。
　　“住手！”我连忙喊了一声，一掌拍出，这一掌我将青龙之体运用到了极致，一掌下去便是直接将剑身拍断！
　　“宗主！”和尚难以置信的看着我，一脸不甘！
　　“和尚，你先出去，我想和前辈单独聊聊！”我居然有些不敢看和尚的眼睛。
　　和尚一直盯着我，最后还是转身走了出去。
　　等到和尚出去之后，我才终于松了一口气，他刚刚如果非要取南宫离的性命，我还真不知道应该怎么办。
　　“为什么要救我？”南宫离终于开口，他的声音有些沙哑。
　　“你救过我那么多次，我救你，还需要理由吗？”我看着他，无奈的说道。
　　我欠南宫离的实在太多了，哪怕是他绑走了韩雪，我依旧不能对他下杀手！
　　“好，我南宫离总算没有看错人，哪怕立场不同，我依旧欣赏你！”南宫离脸上罕见的出现了一抹笑容。
　　“哈哈，前辈过奖了，其实只要你能把雪儿还给我，过去的事情我依旧可以当做没有发生过。”
　　我这话刚一说完，南宫离就变了脸色。
　　我看到他这表情，也知道这件事情是没有商量的余地。
　　“唉~”过了良久之后，南宫离忽然无奈的叹了一口气，“罢了，事已至此，就告诉你也无妨，韩雪的事情并非我执意如此，实在是天意难违。”
　　“哪怕是我不出手，她依旧会变成佛门傀儡，受到佛门摆布，这一切都是佛门因果，谁也无法超脱！”南宫离无奈的摇了摇头。
　　“这是什么意思？”我被南宫离搞的有些懵了，难道韩雪还能自己变成佛门圣主？
　　“一切皆是因果循环，以后你就会明白。还有，那些人不是我杀的，杀他们的另有其人，不过你报不了仇，所以还是算了吧。”南宫离说完之后就闭上了双眼。
　　我自然知道他的意思，没有继续烦他。
　　只是南宫离的话让我感到匪夷所思，我还想要问问那湖底寒玉棺中的人究竟是谁，他也没有回答我。
　　我走出房间，发现和尚依旧跪在门口。
　　得，发愁的事情来了！
　　“宗主！”和尚大喊了一声，立刻把头贴在了地上，行跪拜大礼！
　　“前辈刚刚说了，那些人不是他杀的，以前辈的身份，还不至于骗我这个，所以我们还是一起寻找真凶再为你师傅报仇吧！”我开口说道。
　　“真凶？既然南宫离说他不是凶手，那凶手是谁？”和尚追问道。
　　这一下可把我给问住了，南宫离不愿意说出凶手的名字，但是他说我没有办法报仇，我脑海中马上浮现出了一个人。
　　李秋水！
　　南宫离不愿意说出名字的凶手，除了李秋水还能有谁？
　　而且李秋水的实力，我确实没有办法报仇的可能。
　　“或许，是李秋水吧。”说完之后，我就把事情分析给和尚听了一遍。
　　和尚这家伙听完之后就怒气冲冲的想要去找李秋水报仇，直接被我给拦了下来。
　　就他这两下子，还没有见到李秋水就被人给砍死了。
　　“走吧，我们先去找找我大哥和傲天，这么久了他们两个也不知道在干什么！”我说道。
　　谁知，我们根本就找不到他们两人！
第五百三十一章雪山禁地
　　又失踪了？
　　我为什么要说又？上次在庄园里，就是他们两个接连失踪，最后就连南宫离都消失不见了。
　　这次不会又这么巧吧？
　　我和和尚两个人找遍了整个庄园，依旧没有发现他们的踪影！
　　“和尚，你找到他们了吗？”
　　“没有。”和尚摇了摇头，不光是没有找到大哥和傲天，韩雪我们也没有找到。
　　“走，去问问前辈，这里只有他最清楚。”我说道，而后走回了南宫离的屋子。
　　幸好，南宫离并没有消失，依旧躺在床上。
　　“前辈，我大哥和傲天又失踪了，这庄园中可还有什么我们不知道的地方？”我问道。
　　南宫离闭着双眼，仿佛没有听到一般。
　　“前辈，前辈！”我走上去，推了他两下，结果他居然还是没有动静。
　　这时候我忽然察觉不对，伸出手探了探南宫离的鼻息，发现依旧正常，只是不论我怎么喊南宫离都醒不过来。
　　这情况，不就和韩雪当初一样吗？
　　“前辈！前辈！你快醒醒前辈！”我越喊心里越急，不论我怎么喊南宫离都没有办法醒来。
　　佛门涅槃之术？
　　都说涅槃重生，谁能想到这涅槃之法反而成了傀儡之术！
　　“他好像醒不过来了。”和尚在边上对我说了一句。
　　听到他的话，我才停下了呼喊，不过我心中依旧难过。再怎么说南宫离也曾经数次救过我的性命，我和他之间的关系亦师亦友，如今看到他变成活死人的样子，我心里如何能好受？
　　佛门，这一切的罪魁祸首都是佛门！
　　“走吧，我们出去看看。”我对和尚说道。
　　把南宫离留在这里，然后去解开和尚在西子湖下的封印，重新启动这个大阵，这样就没有人能来这里找到他。
　　虽然我依旧没有看到大哥和傲天的身影，但是他们两人实力惊人，当世能胜过他们两人联手的几乎没有，又是这么神不知鬼不觉的消失，应该是有什么发现才会离开。
　　我跟和尚两人一无所获，两人在望剑峰上待了一天，和尚把这些圣剑道强者的尸骨火化，说是要带回雪山安葬。
　　——西子湖畔，和尚解开了设下的禁制，我们终究还是没有再下湖底。
　　“宗主，接下来应该如何？”和尚解开禁制之后就来到我身边，恭敬的问了一句。
　　“你不是说要先回去安葬他们吗？先去吧，安葬完了之后再说。”我说道。
　　我想到了上次离开雪山的时候，最后一幕我见到的是薛傲他们自爆身躯的惨烈，也不知道如今的雪山还有没有本来的面貌。
　　雪山离这里不远，加上我和和尚两个人都想着早点到达雪山，脚步都比较快。
　　很快，我们就到了雪山入口。
　　和尚捏动指诀，口中念叨着咒语，召唤出了圣剑道宗门。
　　一进宗门，白雪皑皑，此处已经看不出来那场惊天爆炸的痕迹，也看不见那片尸横遍野的场景。
　　“宗门，变了。”和尚摇了摇头，脸上满是伤感。
　　“上次薛傲他们自爆身体的时候，你在哪里？”我问道。
　　我记得上次好像是我大哥追杀和尚，然后闯进这里，之后佛门出手将圣剑道灭门，和尚应该没有离开这里才对。
　　如此说来，和尚为什么能躲过一劫？
　　我忽然感觉有些奇怪，按照佛门那帮人的手段，是没有理由留下活口的。
　　“那天你大哥他们闯进了禁地之中，我也在里面，后来趁着宗主和太上长老他们拼着自爆，我才逃了出来！”和尚仿佛想到了那天的场景，眼泪又在他的眼睛里打转。
　　“选个地方安葬吧，然后我们再去禁地看看。”我对和尚说道。
　　和尚本身就对这里很熟悉，他很快就找到了圣剑道的墓地所在，我和他两人挖坑，把这些骨灰埋了进去。
　　本来我们还准备去雪堆里看看有没有其他尸体，但是不知道是风雪太大还是被那场爆炸给炸成粉末了，我们找了半天也没有找到一具尸体。
　　“灭门之仇，我二人自当铭记于心，终有一日血债血偿！”我对和尚说道。
　　和尚点了点头。
　　“走吧，带我去禁地看看。”我对和尚说道。
　　大哥上次说在禁地能预测未来，我也想看看禁地究竟有什么东西。
　　和尚点了点头，带我朝着雪山深处走了进去。
　　周围的样子已经和上次完全不一样了，如果不是有和尚带路，我还真不知道应该往哪个方向走。
　　直到我们到了一个破旧的古门面前，和尚才告诉我这里面就是宗门禁地。
　　“这，破了一点吧？”我仔细看了看这门，一副年久失修摇摇欲坠的样子，哪里像是宗门禁地？
　　和尚脸上也有一些尴尬，“原本这地方是还有宗门长老镇守，基本上没有弟子能来这里，这门上次来的时候和尚我也是给惊呆了，不过你可别小看了这扇门，虽然破了点，但用处可不小。”
　　“用处不小？”我看了和尚一眼，看他这胸有成竹的样子，我怎么有些不太相信？
　　说完，我就伸手朝这个破门推了过去，和尚也不拦我。
　　我的手放在了门上，除了这雪地里的寒冷之外根本感觉不到其他的，这能算什么用处？
　　“你又跟我吹牛！”我一边说着，一边用力朝里面推了进去。
　　可就在这时候，我忽然感受到一股吸力从门上传来，牢牢地吸收了我的右手，而后一股寒冰之力传来，想要冻结我的身体。
　　“破！”我怒吼一声，寒冰震碎，我硬生生从股吸力中退了出来。
　　“嘿嘿，怎么样，和尚我没有胡说吧，这扇门虽然看着破旧，但是门内却暗含着一个防止外敌前来的阵法，宗主你虽然能够震碎这寒冰全身而退，但是未入天仙，绝对不可能强行打开这扇门！”
　　看到和尚这一脸贱笑的样子，我没有多想，直接一脚踹在了他的屁股上。
　　“知道有危险还让我试，是不是想要看我笑话？我看你小子是欠收拾了吧又！”
　　“没有没有，我这就开门，这就开门！”和尚对我说道。
　　我看到他捏动指诀，在门前念了一大堆咒语，而后门上绽放出了一道金光，才自动打开。
　　“里面还有没有什么危险？”我问道。
　　和尚摇了摇头，我看到他摇头才松了一口气，谁知道这二货却给我来了一句：“我也不知道，当时是有宗门长老带我进去的，让我在里面躲藏，我也没有胆子四处乱逛。”
　　我气的差点又踹他一脚，这么好的机会就这么老老实实待着，你还是人吗？
　　不过想想和尚当时好像也是身受重伤的状态，似乎也只能待着。
　　“走吧，我们一起进去，就算是碰到什么东西我们也能有办法解决。”
　　已经到了这里，怎么有不进之理？
　　一步，踏入禁地。
　　一入此门，我便是感受到了一股不寻常的气息，在我们的面前出现了两条岔路。
　　刚一进门，就要选择。
　　“宗主，这里有字。”和尚对我喊道，我顺着他手指的方向看了过去，上面分别有一个字。
　　一个是“生”，一个是“死”。
　　生死路吗？如果和尚在这里就好了，让他来看看这里应该就知道怎么选了！
　　现在我和和尚两人，瞬间陷入了两难境地。
　　“你上次进来的时候，走的是哪条路？”
　　“没走，那个长老就把和尚我安排在这里了。不然，和尚我怎么可能会这么老实的待着？”
　　我差点喷出一口老血，原来和尚老实的理由是这个！
第五百三十二章生死路
　　两条路，一生一死！
　　如何抉择？
　　“和尚，你们佛门有没有类似道家的占卜之术，你来算算哪条路比较好！”我对和尚说道。
　　谁知道和尚这家伙居然也是一脸为难，“和尚我你也知道，其实就是一个酒肉和尚，半吊子的佛法。佛门虽然有这种预测吉凶的本事，但是和尚我完全没有学到啊！”
　　“你，好吧，我也是服了！”我无奈，看来这和尚就是一个十足的坑货，啥都不会。
　　“宗主，走哪一条？”
　　我看了看面前这两条路，一条生路，一条死路，好像走哪条都不太对，最后想了想我还是指了指死路，“走这条吧，置之死地而后生！”
　　“好，就听你的！”和尚对我说了一句。
　　死路！
　　刚踏进这条路，我就感觉到一股阴寒的气息，前面好像有着什么凶物一样，让人心生退意！
　　“和尚，这里面到底有什么东西，怎么我感觉这么邪乎？”我问道。
　　和尚摇了摇头，这家伙到了这里之后也是一问三不知。
　　既然已经选择了这条路，就没有退回去的理由，我跟和尚两个人一路向里，那个阴邪之气越来越重。
　　而且这种感觉，既然让我感到有些熟悉！
　　莫非是，佛门神鹰！
　　没错，就是佛门神鹰！
　　我想到了那天躲在一片乌云之中的佛门神鹰，他的身上就有这股阴邪之气，完全不像是佛门中人！
　　“和尚，你可得小心一些。”我对和尚说道，然后便把佛门神鹰的事情告诉了他。
　　和尚这家伙平时吹牛逼挺能的，可是在我提起佛门神鹰之后，他的脸色都变了。
　　“宗主，佛门神鹰可是佛门中能媲美大明孔雀王的存在，你确定他在这里？如果真是这样，那我还是赶快跑路吧，要是到时候被他给发现了，我们就必死无疑了！”和尚紧张的说道。
　　本来我还在给自己打气，告诉自己就算是碰到了佛门神鹰也有一战之力，而且他应该也已经不在这里了。可是和尚的这句和孔雀大明王一个层次的，瞬间就把我给吓坏了。
　　这要是打起来，估计我还不够人家一只手抽的！
　　“别多嘴，上次我亲眼看到过佛门神鹰，也就跟傲天差不多实力，怎么会比得上孔雀大明王？更何况我们都已经到这里了，你还想要溜走？”我踹了和尚一脚。
　　和尚揉了揉被我踹到的地方，“不可能啊，神鹰可是吞过佛祖肉的，从那之后他的修行速度一日千里，怎么可能还只是天仙之境？”
　　我摇了摇头，没有继续去想，到了这里已经勾起了我的好奇心，现在就算是知道佛门神鹰在里面我也一定要进去。
　　我也想看看，未来究竟是什么样子，难道真如那天我做的那个梦一样，最后我会死在韩雪的手中？
　　对于未知的一切，人本能的会感到畏惧，我自己也不意外。
　　“继续走，放心吧，那佛门神鹰的气息比这强多了，他估计早就离开这里了。”我对和尚说道。
　　我都这么说了，和尚自然是要跟着我走。
　　只是我不明白，如果这里一路困难重重的话，那以前圣剑道的长老带弟子进来是怎么进来的？总不可能是在路上先死一帮人吧！
　　本身就是来献祭的，要是在路上再死一帮人，那圣剑道岂不是亏大了？
　　这条路，充满了邪气！
　　“和尚，你确定这里就是你们宗门禁地吗？”我对和尚说道。
　　“啊，是啊，这和尚我肯定是不会记错的！”和尚肯定的说道。
　　不过我总还是觉得有些怪怪的，是这地方的问题，还是和尚的问题？
　　我心里带着怀疑，跟和尚一起前进，路上我不断思考着来龙去脉，始终还是觉得不太对劲。
　　“啊！”忽然，和尚发出了一声惨叫声。
　　我听到这声音连忙回过头一看，可是却看不到和尚的影子！
　　“和尚！和尚！”我连忙喊了两声，却始终没有看到和尚的影子。
　　我去，不是吧，这就失踪了？
　　在和尚始终的那一刻，我感觉周围的阴气都加重了不少，难道是因为和尚走了我们这边阳气减弱的原因吗？
　　这段时间周围的人一个个消失，现在居然只剩下我一个人了，这让我如何是好？
　　继续走下去？
　　刚刚有和尚在这里，我还不是那么害怕，现在只剩下我一个人我这恐惧感成倍数增长啊！
　　回去？
　　我都走了这么久了，让我现在回去，合适吗？
　　想了想，我还是选择继续前进！
　　我体内悄然运转三合之力，警惕的看着四周，一旦有事，确保自己能做出最佳应对！
　　路，终于走到了尽头。
　　这一路走来都没有遇到什么危险，但是我知道这并不意味着我选择死路就是对的，因为这一路走来我感觉到的阴气也是越来越重，甚至已经让我骨子里感受到了一股寒意！
　　而且如今到了尽头，谁知道走出去会不会是危险的开始？
　　我运转青龙之体和不灭金身，一步步上前，终于走出了这条死路。
　　“喝！”在我走出这条路之后，忽然听到一声大喝！
　　千军万马异口同声！
　　忽然听到这声音，我被吓得下意识退后了一步，千军万马！
　　这是真正的千军万马！
　　这地方就像是兵马俑一样，不过这里的人一个个都会行动！
　　不过这好像，也不是活人？
　　我定下心神，仔细看了一眼，这些人虽然都能行动，但始终是站在原地不断演练一个阵法一样，就像是我们古代的那种排兵布阵。
　　而他们口中不断发出喊杀声，就像是在战场杀敌一般。
　　这帮人，究竟是谁？在这里出现是为什么？
　　我就这么站在他们面前，他们仿佛没有看到我一样，就这样继续排练。
　　我自顾自的打量起了他们，视野在他们中间扫视，最终看到了这帮人的统帅。
　　那是一个身披战甲，威风凛凛的身影，我看不清他的脸究竟长什么样，只是看到他站在站台最中间，手持帅旗，指挥万千兵马！
　　我想要看清楚那个人究竟是什么样子，看了看前面的那一些兵马，确认他们是无视我的之后我才踏入他们的战阵之中，一步步朝着那战台之上的人走了过去。
　　“杀！”
　　“喝！”
　　“哈！”
　　一声声吼声传来，威势十足！
　　刚开始的时候我还有些担心，不过后面我看这些人都不搭理我，我也没有多想，一直走到了战台之前。
　　我望着战台之上的那个人，想要看清楚他的长相。
　　这个人，究竟是谁？
　　我仔细揣摩，想要看清楚他的面貌，可就在这时候，我忽然发现他的头微微低了下来。
　　这低头的瞬间我才发现，原来他的脸上带着面罩，我只能看到他的一双眼眸。
　　杀气！
　　冰冷的杀气！
　　这是活人才能有的眼神，充满了怒意的眼神！
　　这一刻，周围空气忽然静止，我感觉到无数视线停留在了我的身上，我连忙朝着周围看了过去，原本在操练的士兵全都停了下来，一个个面朝着我。
　　他们两眼只有眼白，面无表情，在这阴森的阵地之上多出了一道恐怖！
　　“你，你究竟是谁？”我咽了口口水，看着战台上的那个人问了一句，从他身上我感觉到了一股熟悉，但又不知道究竟是谁。
　　我见到他举起了手，周围的士兵全都拿起武器对准了我这个方向。
　　之后便是他大手一挥，万箭齐发朝我射来！
　　“杀！”一时间，杀声遍天，我落在箭雨之下！
　　“挡！”我怒吼一声，一道龙吟之声发出，太极图应声而出，瞬间挡下这漫天箭雨！
　　我没有想到这帮人居然会忽然对我下手，难道是因为我想要窥测统帅的想法刺激到了他们，可是已经到了这个时候，我自然不能功亏一篑！
　　太极图在上，我轻易便挡下了这漫天箭雨，而后我脚下一跺，身体腾空，瞬间朝着战台之上冲了上去！
　　“今天我一定要看看你的庐山真面目！”我一掌拍出，掌力携带三合之力，杀向那个战台之上的统帅。
　　我如今已经迈入地仙之境，加上三合之力的威力，这一掌虽然没有用上全力，但是非地仙不可挡！
　　我原本以为这一掌就能将对方完全拿下，可是我没有想到就在我这一掌拍出之后，统帅居然面不改色，不闪不避的一掌朝我拍来！
　　轰！
　　硬碰一掌，我感觉到他的掌法之上传来了一股巨力，居然让我没有占到半点便宜。
　　地仙！
　　我的脑海中出现了这个念头，虽然如今天仙我也见过不少，但是我没有想到在这圣剑道禁地之中居然还有一名地仙的存在！
　　而且这地仙的实力明显不弱，或许已经达到地仙二品甚至一品的层次！
　　统帅一掌将我逼退，我本来准备继续追击，可是又是无数箭雨朝我射来。这些箭雨我躲避容易，但是终归还是束缚了我的手脚。
　　我前进的脚步被打乱，不得不后撤落下战台！
　　“你究竟是谁？”我一边问道，一边一掌拍死边上的一名士兵！
　　在拍到的那一刻，我看到这人直接化成灰烬，果然和我想象的一样，这帮人根本就不是人，不知道在这里存在了多少年，身体都已经化作尘埃，可是依旧能够战斗！
　　这究竟是什么秘法？
　　我这才发现，不光是佛门，就连着圣剑道都充满了邪性！
　　统帅战旗一挥，无数士兵朝我冲了过来，我一人很快便是被人海淹没。
　　“岂有此理，佛门万千佛陀都留不下我，就凭你们这些死人，如何战我？”我双手一阵，一股强大的气息便是横扫而出，轻易震碎上百名士兵。
　　这帮人的身体本来就是脆弱不堪，只要是普通人来碰他们一下他们就会化作尘埃，自然不是我的对手。
　　唯一的麻烦，就是数量！
　　一口气杀了上百名士兵，他们依旧不为所动，继续悍不畏死的朝我杀了过来。
　　我的视线紧盯着上面那名统帅，不断揣测他的身份。
　　可是就在这时候，这帮士兵好像变了，他们不再是直接攻击，而是摆起了阵法！
　　就是我刚进来的时候看到他们排演的阵法！
　　“战阵加持，凭这个就想要胜我吗？”我摇了摇头，这帮士兵一碰就碎，哪怕是有战阵加持又有何用？
　　“在绝对的实力面前，任何手段都是旁门左道！”
　　我思考着傲天的话，觉得这帮人不过也是送死的而已。不过我很快就发现，我错了！
　　一股飓风刮来，将我笼罩在了其中！
第五百三十三章地下
　　尘土弥漫，遮挡我的视野。
　　杀意凛然，震慑我的内心！
　　这一刻，我终于感受到了威胁！
　　这些一触即溃的士兵在阵法之中居然能让我感受到了这么强的威力！这让我忽然想到了一个人，上官无忌！
　　如果说东方谁在兵法上最有研究，无疑是上官无忌。只有在如今自己面对大军的时候，我才能体会到兵法战阵的威力！
　　我脑海中闪过上官无忌的影子，和上面的统帅对比了一番，不过很快就放弃了这个念头，虽然两人都是精通领军之道，但是感觉不同，不是同一个人！
　　“圣剑，斩！”我一剑斩出，无差别杀伐，这一剑我足足用上了八成功力，哪怕是地仙一品的强者碰到我这一剑也必须要暂避锋芒，然而我这剑威散出，却仿佛受到了一股无形的阻力，抵抗住了我的剑势！
　　好强！
　　我感觉自己的剑光正在渐渐溃散，我从主动攻击变成了被动防御，压力山大！
　　“不可能，一堆早该化作尘埃的人，怎么可能有这么强大的力量？”我心中震惊，那股引起的感觉越来越严重，就和在佛门神鹰上的感觉一样。
　　可这，难道不是死人的感觉吗？
　　这么说，佛门神鹰难道也是死物？
　　这个念头在我的脑海中一闪而过，因为我发现我的剑芒已经没有办法抵抗这道风沙的侵袭，一股腐朽的气息在蚕食着我的生机，剑光愈加萎靡，我的感觉自己身体仿佛受到了重创。
　　“腐蚀生机吗？”我感受到这股腐蚀的力量正在侵蚀着我的身体，想要掠夺我的生机，一旦生机消失，我就会和变得和这些士兵一样。
　　“可惜，我不死不灭之躯，你如何能腐蚀透彻？”我心头默念，道树横空而出，无尽生机绽放出来。
　　道树与天地同寿，不死不灭，天地不灭道树不死，它命既我命，哪怕生机消退寿元流逝又和何妨？
　　我本身就有无尽寿元！
　　在道树出现的那一刻，我感觉瞬间松了一口气，那股腐蚀之气没能侵略进我的身体，反而被道树给吸收了。
　　我注意上道树上结成的第四颗道果，土系道果居然在这时候以肉眼可见的速度变大！
　　这是在吸收这片尘埃作为他的养料！
　　周围士兵越多，他吸收的越快，阵法不攻自破！
　　我一跃而起，站在道树之上看着战台上的那名统帅。
　　土系道果在疯狂吸收，他依旧面不改色，仿佛就算下方士兵全部被吞噬他也毫不在乎一样。
　　“你究竟是谁，在你身上我感觉到了一股熟悉的气息，你一定是我认识的人！”我注视着他，他也注视着我。
　　我没有得到任何回答，因此我只有漫步而出，一步一剑，充斥着杀伐之光朝着他席卷过去。
　　多说无益，战！
　　神秘统帅同样一步踏出，他身后一柄大刀飞起，到他手中之后一连斩出三到位，每一刀都有劈山开石之力。
　　砰！砰！砰！
　　一连十余声巨响，每一刀劈出都能劈碎我的一到剑光。
　　“接我一剑！”我双手一拉，长剑在手，金系长剑锋利无比，直迎上了他手中大刀！
　　一脸交手三十余回合，我依旧没有占到任何便宜，这人，究竟是谁？
　　熟悉的感觉在我心头愈发浓郁，我却始终没有办法想起这个人是谁，就好像是一直潜伏在我身边的一条毒蛇。
　　那双眼眸之中始终充斥着冰冷的杀意，让人感觉有点像是杀手之王白剑飞，但是我知道这绝对不是白剑飞，白剑飞用的是剑，不是刀，而且现在的白剑飞绝对不可能是我的对手。
　　我和他交手百余回合，依旧是平分秋色，太强！
　　“你，究竟是何人？”我问道。
　　“幽冥地狱使者！”一道沙哑的声音从他口中发出，我确定自己从来没有听过这个声音。
　　幽冥地狱使者？
　　我一愣，这天元大陆，居然还有幽冥地狱？
　　砰！
　　再度对轰一记，我们两人各自退后，我心中忌惮的看了看周围，发现道果依旧在疯狂吸收，看这样子估计还要好一会儿。
　　“拿下你的面罩！”我举剑隔空一指，对着神秘统帅说道。
　　“迟早会再见的。”又是那道沙哑的声音。
　　明明是不认识的声音，却给了我这种熟悉的感觉，这个人究竟是谁？
　　我看到他身形向后一闪，准备退走！
　　“站住！”这时候我连忙大喝一声，朝着他追了过去。
　　然而就在我刚动一步，那些已经被道树制服的士兵忽然像是不要命一样，奋力挣扎着朝我冲了过来，人数太多，就算是道树也没有办法做到瞬间吸收，依旧有人前来挡住了我的脚步。
　　我只能看到他的身影一点点消失在黑暗之中，最后消失的无影无踪。
　　“岂有此理，杀！”我怒吼一声，万剑齐出，朝周围斩去！
　　道树感受到了我心中的愤怒，枝条疯狂蔓延，直接插入这些士兵的身体，开始吸收他们仅有的价值！
　　两个小时之后，这场吞噬才终于结束。
　　周围变得空空荡荡，那股严重的阴气依旧没有消散，只剩下我一个人在这空空荡荡的地方，让我感受到了一股阴冷。
　　我想要进去前进，去看看刚才那个神秘统帅究竟去了什么地方，可是我才刚踏出一步，忽然就感觉到一阵地动山摇，脚下猛地一空！
　　地面塌陷！
　　“啊！”我被吓了一跳，猛地喊了一声。
　　这地面一塌陷，我忽然嗅到一股臭味，尸臭！
　　我往下不断坠落，以我如今的实力居然没有办法在这里御空飞行！
　　我不断在周围的岩石上穿梭，避免被砸到的危险，终于摔到了地上！
　　“我去，什么情况，地震吗？”以我肉身的强横，摔下来虽然没有伤筋动骨，但是也是痛的半死！
　　我才刚骂了一句，就一股尸臭为钻进了我的鼻子，害的我一下没忍住，立刻闭住了呼吸！
　　周围没有半点光亮，我看不清周围的情况，只能用手摸索着。
　　忽然，我感觉我好像踩到了什么东西！
　　“周围尸臭这么重，我踩到的，不会是尸体吧？”我心里分析道，现在的我见过太多大风大浪，就算是面对尸体也没有原来那么害怕了。
　　我弯下腰，想要看看究竟是什么情况。
　　“火！”我伸手一招，手中便出现了一团火焰！
　　有了火光之后，我才能勉强看清楚周围。
　　果然和我猜想的一样，地面上的确实是一具尸体，可是却是看不到脸的尸体！
　　这一具尸体，没有五官！
　　就算是如今的我，见到一张没有五官的脸依旧被吓了一跳。
　　在看看周围，全都是这样的尸体，一个个都没有五官，身体极度冰冷却没有腐蚀，每个人都身穿僧袍，身边还有一把长剑。
　　看他们的死象，有的化手成爪，有的姿态怪异，看起来生前都是经历过大变动的人。
　　可能是不甘，可能是惊恐！
　　“想必你们就是被薛傲送来的圣剑道弟子吧，以为自己得到宗门重视，日后能够平步青云，却没有想到居然被抓来此处当了祭品，也是难为你们了。”我默默说道。
　　看到这僧袍和长剑，我依旧已经能猜出他们的身份，同时心中涌现出一股悲哀。
　　这里的人如果还都在世，谁知道能出现多少强者，到时候圣剑道的力量能强大到什么地步？
　　可惜，事与愿违，薛傲一心想要维护的东西，最后依旧被人践踏！
　　“啊！”就在这时候，黑暗中忽然传来了一声尖叫声！
第五百三十四章梦魇
　　这声音就是和尚的声音，刚才他忽然消失，现在又出现在了这里，难道也是和我一样掉了下来？
　　“宗主，你怎么也在这里啊宗主！”和尚看到我之后脸上出现了一抹惊喜，然后迅速来到了我的身边。
　　“我还想问你，你是怎么来这里的？”
　　“我？我刚刚走着走着，不知道怎么忽然就掉下来了！”和尚摸了摸脑袋，一脸无语的说道。
　　我看了看他，又看了看他身后，看来他也在下方跟着我往同一个方向走，这地方还真是诡异！
　　“那你刚刚有听到什么声音吗？”
　　“声音？没有了，这里一直很安静，就是有种凉飕飕的感觉，和尚我走到这里之后才发现不对，宗主你快看，这里怎么这么多无脸尸体！”和尚这时候忽然想到了尸体的事情，然后迅速躲到了我的身后。
　　这家伙，真是个怂逼！
　　我无奈的摇了摇头：“你知道他们是谁吗？”
　　和尚听到我的话，才从我身后探出脑袋来，仔细看了看周围。
　　“这，这些人，难道他们是，是，宗门？”和尚的眼睛渐渐长大，最后露出震惊之色！
　　“嗯。”我点了点头，这时候也没必要瞒着他了，我就告诉了他薛傲利用宗门弟子前来献祭的事情。
　　和尚听完我说的话之后整个人都惊呆了，他没有多说什么，就是一直重复着一句：不可能！
　　我拍了拍他的肩膀，我知道这一切很难让人接受，“这是薛傲亲口说的事实，不管怎么样，还是接受了吧。”
　　和尚的神情依旧没有缓过来，我也没有理他，只是在勘察着周围。
　　有些事情，只能让他自己承受！
　　周围只有尸体，这些人并没有留下任何有用的线索。联想到他们是给佛门神鹰献祭的，我头皮就一阵发麻，以前还以为佛门神鹰是直接把他们给吃了，没有想到是把他们变成这种样子，脸上五官全无，只剩下一张皮！
　　“走吧，继续前进！”我对和尚说道。
　　这周围并没有发现，当然只有前进一窥究竟。
　　和尚双眼无神的跟在我身后，现在我还真有些担心他，万一遇到危险就他这种状态，估计会死的不能再死！
　　走过了这段地方，终于在见不到尸体之后，我忽然感觉有些头晕，恶心。
　　“该死，难道是那要命的尸臭闻多了？”我揉了揉自己的太阳穴，却发现这股晕眩感觉越来越强！
　　“和尚，你怎么样和尚？”我转过头去问了一下。
　　“宗主，你怎么了宗主？”和尚惊讶的过来扶着我。
　　奇怪，他怎么什么事都没有？
　　我看着和尚，还没有等我想明白这其中的关系，我就已经两眼一抹黑，昏了过去！
　　其实也不算昏过去，毕竟我的脑海还保持着模糊的意识，我记得和尚背着我，依旧在艰难前进。
　　接下来不知道为什么，和尚忽然停下了脚步，在他的面前好像还有一个人。
　　然而和尚并没有要放下我的打算，这说明这个人不是敌人，不然和尚交手的时候是不可能背着我的，那这个人是谁？
　　在西方世界，我们没有朋友，难道是大哥和傲天？
　　我想要睁开眼睛看看，却无论如何都没有办法睁开，和尚在这站了好一会儿，仿佛是在和人交谈什么，但是我听不到他说的话，只能感觉到他的移动。
　　过来一会儿之后，和尚又继续前进，我不知道周围究竟发生了什么，但是我可以确定没有人跟着我们。
　　如果是大哥和傲天，他们应该会跟着我们才对。
　　该死，这究竟是怎么回事，我为什么忽然觉得就算是和尚也不是那么大靠谱？
　　我想要站起来，靠我自己的能力寻找真相，可是我的身体仿佛已经不属于我自己，就连体内的道树都已经失联。
　　我，起不来了！
　　终于，和尚又停下了脚步。
　　这一次他并没有和人交谈，而是把我给放了下来，我感觉到一阵寒冷，刺骨的寒冷！
　　这股寒冷的感觉我总觉得有些熟悉，似乎是，寒玉床！
　　我的脑海中忽然浮现出这三个字！
　　须弥山下寒玉床，西子湖底寒玉棺！没错，只有这种寒玉带给过我这种寒意！
　　一种带有灵气的寒意，让我能够清晰辨认出来！
　　和尚究竟在干什么？这里究竟是什么地方？
　　为什么这地方也会有寒玉，我忽然想起来了寒玉的作用，是用来尘封肉身的，难道我也中了佛门的涅槃之法？
　　我心中大惊，不过很快就否定了自己这个想法。
　　不可能，如果我也中了涅槃之法，没有理由会一点感觉都没有！
　　难道佛门涅槃之术已经能够伤人于无形了？我不相信，也不愿意相信！
　　和尚，究竟是什么人？
　　我脑海中不断重复着和尚和我相遇的点点滴滴，他孤身一人出现在望剑峰上，想要追随我们为师门报仇！
　　我一路上跟我走来，数次真情流露，让我看不出来破绽！
　　如果这是演戏，那和尚简直可以拿奥斯卡影帝了！
　　“宗主，对不起了！”就在我不明白和尚意欲何为的时候，和尚忽然对我说了一句。
　　不对，应该说我忽然能听到和尚说话了，或许在一路上他对我说了不少话，但是我现在才能听到他的声音。
　　“对不起？什么对不起？”我想要问他一句，但是我依旧没有办法开口，只能听到他对我说话。
　　“和尚我也是被逼无奈，你放心吧，你死了之后宗门一切有我，我一定会将圣剑道发扬光大，将来屠尽佛门，为你报仇！”
　　喂喂喂，什么情况，我不要你帮我报仇啊，你把我救回来就好，报仇我自己会去的啊！
　　我心中大急，可是这时候我已经注意到了和尚身上传来的一股杀意！
　　他要杀我？
　　杀我干嘛？我差点喷出一口老血，想破头我都没有想到和尚要杀我的动机啊！
　　等等，我知道了，他想要道果！没错，就是道果！
　　和尚之前就说过，吃了道果之后常人可以直接晋级成为大罗金仙，他现在一定就是这个想法！想要得到道果，迈入金仙之境，然后去找佛门报仇！
　　该死的和尚，你怎么能有这种想法！
　　我想要反抗，可是却没有办法动弹，不知道我究竟中了什么邪术，让我的失去了对自己身体的掌控权。
　　我感觉到一股寒意，和尚的剑，出窍了！
　　“宗主，来生再见！”和尚声音落下，一剑袭来。
　　“不！”我在心头绝望的喊道，想要让他停下手来，可是却无力发生，只能静静地等待自己的死亡！
　　这一剑，刺进了我的皮肤，插进了我的胸口。
　　我感受到一股绝望，鲜血流出我的体内，和尚长剑拔出，我的身体喷出一道血柱！
　　“道树，出来吧，这具身体已经没有生机了，无法让你藏身于此！”和尚的声音传来。
　　我感觉痛苦越来越强，我的身体越来越虚弱，血液不要本钱的流了出去。
　　我，要死了吗？
　　不行，我不能死在这里！
　　不能就怎么不明不白的死了！
　　我死了，韩雪谁来救她？
　　我死了，东方必将被西方统治，生灵涂炭！
　　我死了，九重天上的乱世谁来平定？
　　我身上承载着太多希望，如果就这么死在这里，我心难安！
　　“道树，给我开！”我在心头低吼，却始终没有办法换来道树的回应。
　　不过我没有仿佛，依旧一次又一次的呐喊，哪怕我感觉到自己身体里的血液已经流失了三分之一，心脏碎裂，我依旧没有放弃！
　　我，叶继欢，不死不灭！
　　这一剑，如何杀我？
　　道树，给我出来！
　　出来！
　　我越来越疯狂，一股不顾后果的念头从我心里咆哮而出！
　　终于，道树有了反应。
　　我感觉自己在这一刻忽然夺回了身体的控制权，睁开眼睛的时候我看到自己身上散发出来的光芒！
　　和尚站在我的面前，一脸惊讶，我迅速伸出手去，一把卡住他的咽喉！
　　“啊！宗，宗主！”和尚断断续续的说道，他已经被我制服！
　　“你想杀我？”我对和尚说道。
　　和尚却疯狂的摇着头，不过依旧没有办法出声回答我的话。
　　“没有？你想说没有是吗？”我从地上站了起来，心头冷笑不已，和尚被我单手提起，脸上依旧是否认！
　　等等，不对劲！
　　我低下头一看，自己的身体居然没有任何伤口，可是刚刚我分明感觉到和尚一剑刺进我的胸口，还感觉自己的心脏都被毁灭，生机已经快要消失了。
　　如果不是在最后一刻道树唤醒了我的意识，估计此刻我已经死了。
　　可是先在，我为什么会和没事人一样站在这里？
　　“宗！宗主！”和尚艰难的喊道。
　　我这才想起来他还在我手里，连忙就把他给放了下来。
　　“咳咳，咳咳咳！”和尚被我一放下来就马上蹲在地上剧烈的咳嗽了起来。
　　这时间我看了看周围，发现已经没有一具尸体，尸臭也消失的差不多了。
　　“宗主，你什么意思，想要掐死和尚我吗？”和尚委屈的说道。
　　我看着和尚，他的脸上没有半点心虚的意思，难道刚才的事情，只是我的一个梦吗？
　　“刚才到底怎么回事？”
　　“和尚我怎么知道，看你忽然晕倒了，和尚我自然是要背着你一起前进，结果和尚我走累了，想要把你放下来休息一下，没有想到你醒来之后居然想要杀了和尚我！”
　　和尚一脸委屈，我却一脸心惊！
　　照他这么说，我前面的记忆是对的，和尚确实一直背着我前进，不过到了后面，和尚想要杀我的那一段是我的幻觉？
　　只是幻觉，为什么会这么真实？
　　“你在背着我的时候，有没有遇到什么人？”我问道。
　　和尚摇了摇头，“这鬼地方能遇到什么人啊？再说，这种地方还是就我们两人比较好，不然你晕倒了，和尚我带着你功力大减，到时候指不定会被人怎么收拾呢！”
　　和尚的语气中依旧还有怨气，不过我也不好意思说他什么，毕竟刚才我差点就杀了他。
　　只是我为什么会忽然昏迷，昏迷之后究竟发生了什么事情，我就不知道了。
　　“对了，你刚才就好像睡着了一样，我还听到了你打呼噜的声音，当时我还奇怪你是怎么回事，居然能在这种情况下睡着。”和尚忽然对我说了一句。
　　刚才我是睡着了。
　　那这一切，岂不是成了，梦魇！
　　我再次审视周围，这周围一定还有我不知道的人在这里，正在用一种特殊手段对付我！
第五百三十五章醉拳
　　暗中之人，莫非就是刚才那个神秘统帅？
　　梦魇！
　　梦中的恶魔，我还是第一次见到这种手段的人，简直已经到了杀人于无形的阶段！如果不是刚才道树强行把我从梦魇中拖出来，现在的我不知道是什么后果。
　　我扫视四周，想要寻找到那人的身影，结果自然是一无所获。
　　“不好意思刚刚。”
　　“你刚刚到底怎么回事，干嘛忽然要杀我？”和尚问了我一句，脸上还是对我充满了抱怨。
　　我和他解释了一下刚才做的梦，尤其是最后他把剑捅死我的场景，我详细的说了一遍。
　　一边说我一边观察着和尚的表情，想要从这家伙的脸上看出他心里的想法。
　　本来我还没有怀疑和尚，但是不管刚才那个梦魇是不是挑拨离间的战术，我心里对和尚都不由得生出了三分警惕。
　　他的接近，似乎并没有那么的合理！
　　“什么？你说什么，你梦见和尚我想要杀你独吞道果，和尚我是那种人吗？”和尚一脸气愤的看着我，就好像他的一世英名都被我给毁了一样。
　　我白了他一眼，这家伙，仿佛已经忘记上次偷袭我的理由了。
　　“行了，刚才我在上面和一个人大战了一场，那家伙实力很强，明明只是地仙之境，却偏偏能和我不相上下。”我对和尚描述了一下刚才在上面的那场交手，和尚越听眼睛瞪的越大，最后直摇头。
　　“不应该啊，按照你这么说，那些人应该已经是死了无数年的人，就连身体都已经化作尘埃，一碰就变得粉碎，怎么可能还能战斗？”
　　我摊了摊手，鬼才知道！
　　我心中依旧没有忘记刚才做的那个梦，忽然之间，不知道是不是我眼花了，我忽然发现和尚手上居然有一点殷红。
　　看这颜色，有点像是血？
　　“和尚，你的剑呢，拿出来吧，待会儿谁知道会遇见什么危险，你可别剑都没有拔就挂了。”我拍着和尚的肩膀对他说了一句。
　　如果刚才那个不是梦，是真实的话，他的剑上应该是沾血了才对！
　　如果没有，说明刚才和尚确实没有对我下手，一场似真似假的幻境，让我已经看不出来真相。
　　和尚摸了摸怀里，“哎呀，我的剑呢？奶奶的，该不会是刚才下来的时候掉了吧！”
　　我看到他惊讶的样子，心中疑惑更甚，刚才究竟发生了什么？
　　“你确定是丢了？”我试探性的问了一句。
　　“谁知道啊，忽然就找不到了，见鬼，宗主，和尚我觉得这个地方充满了邪性，不然我们还是快点离开吧。”
　　我看着和尚的表情，看不出他有什么不正常的地方，最后只能点头。
　　——继续前进，一路上我都没有发现有什么问题，至于大哥说的那个能预测未来的地方我也始终没有见到。
　　终于，我们见到了光亮！
　　“出口？”和尚下意识的喊了一句。
　　我手中火焰熄灭，紧盯着那个光亮的源头，看了很久也没有危险的感觉，这才迈步而出。
　　一片光明，白雪皑皑，真的是出口！
　　“就这么出来了？”我看了看四周，出来之后又到了茫茫雪山之中，让我再次分不清东南西北。
　　“终于出来了，快把和尚我吓死了。”和尚出来之后松了一口气。
　　我心中有了一股异样的感觉，总觉得不太对劲，大哥说的预测未来的地方我依旧没有看到，里面那帮士兵的诡异存在，还有那个神秘统帅，以及佛门神鹰究竟藏身在哪里？
　　大哥和傲天在这里和圣剑道几大高手交手，刚才进去我居然没有见到任何交手的痕迹，难道是因为我走的路不对？
　　“和尚，你知道怎么回去吗？”我想了想之后问道。
　　“回去？宗主，你回去想要干什么？”
　　“去走走另一条路，这条路上的东西和我大哥上次说的不太一样。”
　　我这话一说完，和尚就瞪大眼睛看了看我，然后疯狂的摇头，打死不干！
　　“既然死路能够出来，生路就是必死无疑，这是最基本的道理。”
　　死路能活，生路必死？
　　我摇了摇头，也同意了和尚的想法。
　　虽然好奇，但是我也不至于拿自己的命去开玩笑。
　　就在我纠结接下来应该如何是好的时候，忽然之间，一声巨响，雪山震动，雪崩！
　　我转过头，看着一座雪山崩塌，朝我和和尚覆盖过来。而且在雪山之上，我看到了那道身影，就是在死路之中的神秘统帅！
　　“宗主！”和尚着急的喊了一句。
　　“怕什么，上去！”我回了一句，脚下一蹬，逆势而上，朝着山峰上冲了过去。
　　和尚咬紧牙关跟在我身后，虽然嘴里一直劝我离开，但是他依旧没有弃我而去。
　　这一点我自然是看在眼里，只是我心里却不由得想，和尚跟在我身边究竟是担心我，还是找机会对我出手？
　　雪崩虽然猛烈，但是我如今也是地仙修为，逆流而上虽然有所阻力，但是也没有带来多少危险。
　　那道身影看了我一眼，之后忽然转身离开。
　　“想走？给我留下！”我伸手一招，一支枝条迅速蔓延，朝着神秘统帅席卷而去！
　　这是道树的枝条，如今道树和我身体的融合度越来越高，我对道树的控制也已经熟练到了这种地步。
　　神秘统帅身后闪现一柄大刀，一刀劈下，斩断枝条！
　　然而道树不死不灭，区区枝条又有何妨？枝条再生的速度远比他斩断的速度要快，在道树接触到他的那一瞬间，我感觉道树身上多了一股兴奋感！
　　莫非，他也是死人？
　　我心中大惊，想到在之前道树吞噬那帮士兵的时候，同样有着一股兴奋感，这家伙该不会是把这神秘统帅当成养料了吧。
　　“好，既然你想要把他吃了，那我就成全你！”我心中暗暗想到，同时加快脚步。
　　“和尚，上去杀了他！”我对和尚喊了一声。
　　和尚没有犹豫，迅速上前，他的剑虽然丢了，但是终究也是地仙实力，自然不可能被忽视。
　　而且我也想看看和尚究竟是什么打算，如果他下手的时候留有余地，那就说明他真有问题。
　　“来来来，让你领教一下和尚我的醉拳！”和尚大笑一声，拿起酒壶对着口中就是猛地灌了一口，喝完之后他还吧唧吧唧嘴，一副意犹未尽的样子。
　　我想到上次我闻了一口就不行了，和尚这家伙的酒量究竟有多好？
　　醉拳，这在地球上也有的招数，没有想到在天元大陆也有人会，不过不知道和尚使出这个拳法和地球上的有什么不同。
　　一时间，和尚身上金光大盛，他的身后出现一道佛陀虚影。
　　我看到这一幕还觉得有些奇怪，按照地球上的说法，醉拳又叫醉八仙，八仙属于天庭上的人，怎么和尚用出来的是佛门招数？
　　“逍遥！”一道沙哑的声音从那神秘统帅口中发出，他看向和尚的眼神充满了杀意！
　　逍遥？
　　和尚在佛门的师傅叫做逍遥古佛，难道这神秘统帅和逍遥古佛也有什么关系？
　　“接我一拳！”和尚一拳轰出，这一拳气势极强，地崩山摧之势，拳影化作一道金光，朝着神秘统帅暴掠而去！
　　“好！”我不由得喊了一声，和尚这一拳丝毫不弱于他的剑道之威，甚至犹有过之！
　　神秘统帅眼神凝重，在他手中大刀浮现，一道刀光硬劈而下，仿佛有开天辟地之势！
　　这一刀的威力，足以和我的圣剑道媲美！
　　“和尚小心！”我连忙喊了一声！
第五百三十六章通天海
　　和尚拳势如钢，但是这一刀的威力实在太强，硬拼起来和尚没有半点胜算！
　　我喊出这一声之后，立刻朝着和尚狂奔过去，虽然我想要试探他的真心，但是不代表我想要他战死在这里！
　　和尚也察觉到自己根本挡不下这一拳，但是他依旧没有退后！这时候退后，等于找死！
　　“醉拳，醉逍遥！”和尚一声大喝，拳风凛然！
　　他的身后金光大盛，拿到佛陀虚影在此刻缓缓睁开双眼，充满庄严之相。
　　金色虚影一拳轰出，携带无上佛光，和那道刀锋撞击在了一起。
　　然而佛陀终究只是虚影而已，我仿佛听到一声从那佛陀口中发出的一声叹息，紧接着便是见到佛陀手印破碎，金身出现道道裂纹，化为虚无。
　　“噗！”一口鲜血从和尚口中喷了出来，他的气势瞬间萎靡了下来。
　　然而那股刀意依旧没有褪去，想要摧毁和尚的生机，将他就地斩杀。
　　我连忙伸手，道树枝干蔓延而出，一把卷起和尚的身体把他拉到了我的身边！电光火石之间，如果我晚上一秒，和尚就真要死在那刀下了。
　　“醉逍遥，可惜，可惜。”神秘统帅这时候却缓缓摇头。
　　这或许是我和他交手以来他说的最多的一句话到了吧，看来对于和尚的醉逍遥，他接触的很深。
　　“呸！”和尚吐了一口血水，这时候他脸色煞白，想说话也说不出来。
　　“你究竟是谁？”我忍无可忍的再次问道，这家伙的身份我一定知道，但我就是想不起来他究竟是谁！
　　神秘统帅看了我一眼，转身就走！
　　我想要追上去，可是身边的和尚已经身受重伤，我根本没有办法离开。
　　这一次，又只能眼睁睁的看着这家伙在我眼前溜走了吗？
　　不甘，但是又没有办法啊！
　　“和尚，你没事吧和尚？”
　　和尚张开嘴，想要回答我的话，可是马上就是一口鲜血从他口中喷了出来，可见他伤的有多重。
　　“等等，你别急和尚！”我把和尚放到了地上，对他说了一句，然后马上划破自己的手，一滴金色血液就流入了他的口中！
　　我看了看我的手，真是一只可怜的手啊，上面不知道有多少伤痕了！
　　幸好我的恢复能力强，不然现在都不知道这只手还能不能看！
　　喝了我的血，和尚的伤势果然止住了，过了一会儿他的气色开始变得好看了一些，也能开口说话了。
　　“唉，没有想到和尚我跟着逍遥师傅学了这么久，最后还是只有这点功力！”和尚刚一开口，就有些郁闷的说道。
　　和尚有两个师傅，一是圣剑道强者，修行剑道秘术！二就是佛门逍遥古佛，修行的便是这醉逍遥！
　　这还是我第一次看到他修行的佛门功法，威力果然了得，可惜那个神秘统帅实在太变态了，居然有这么强大的实力！
　　一刀，天下几人能挡？
　　“和尚，那人好像认识你师傅，你知不知道他是谁？”
　　和尚想了想，最后还是摇了摇头，“逍遥师傅云游四海，我也不知道他在哪里，更不知道他有什么朋友仇家之类的。”
　　“不过和尚我可以肯定，这醉逍遥世上就只有逍遥师傅和和尚我两个人会，那家伙既然能认出这一拳，想必和我逍遥师傅关系匪浅，如果找到逍遥师傅，或许就知道那家伙是谁了！”
　　我无奈的白了他一眼，这家伙刚刚还说他也不知道逍遥古佛在哪，这会儿又让我去找，这不是废话吗？
　　“宗主，你别这样看着和尚我，虽然我也不知道逍遥师傅在哪，但是每年六月初八他都会出现在一个地方，去拜祭一个无名墓地。”
　　六月初八？
　　我算了算日子，那不就在下个月吗？
　　“在哪里，我们去找他！”我连忙说道。大哥和傲天失踪，现在只有我和和尚两个人，我也不知道应该做些什么比较好，现在唯一的办法就是先找到逍遥古佛再说。
　　逍遥古佛是和尚的师傅，就连傲天都说他是当世高人，虽为佛门古佛，却和佛门反目，或许有机会靠他帮忙！
　　好歹，能弄清楚刚刚那个人的身份！
　　“嗯，和尚我这身体估计还要养上两天，两天之后我们再一起出发，逍遥师傅所在的地方离这里挺远的，那里号称西方边界，是一片汪洋大海，无人知道大海的另一头是什么。”
　　我惊讶的听着和尚的话。
　　汪洋大海？
　　我怎么不知道天元大陆还有这种地方！
　　当初根据我的了解，整个天元大流的大致版图都出现在我的脑海中，怎么现在又多出了一块地方。
　　不过想了想，好像也有可能，毕竟天元大陆不像是地球一样是一个圆的，在大陆边界或许还会有一些人所未知的领域也是有可能的！
　　“那片地方有没有什么名字？”
　　“和尚我也不知道，不过曾经听逍遥师傅说过一次，那地方好像叫做什么通天海，而葬着的，则是一名通天强者，具体是谁逍遥师傅也没有告诉我。”和尚无奈的摇了摇头。
　　通天海，好霸气的名字！
　　听到这个名字我忽然有了一个猜想，难道那里就是传说中通往九重天上的道路吗？
　　也不对，和尚说那地方葬着一个通天强者，可能是因为这个叫做通天海吧。
　　逍遥古佛本身就是天仙境界的强者，能被他称为通天强者的，该不会是大罗金仙级别的人物吧？
　　金龙降世，天元盛事！
　　看来这预言还是很准的，我没有来到天元大陆的时候，东方还是一个神阶就能称霸的地方，如今地仙也有不少。
　　到了西方更是连天仙都见到了不少，大罗金仙相信在不远的将来我也能见到。
　　至少现在，我见到过的大罗金仙也有一个大明孔雀王！当然那是在他巅峰时期。
　　至于佛门神鹰，我不知道他的实力，但是看到他上次和傲天交手难解难分，想来也是天仙级别！
　　李秋水也是天仙巅峰的强者，除此之外还有佛门古佛，圣剑道几大已经死去的强者，还有我大哥，傲天，南宫离！
　　以前没有仔细数过，现在仔细算了一下我发现还真是不少，这些人也给了我很大的压力！
　　怎么说我也是一个龙族天尊，连天仙都没有达到，未免也太逊了吧！
　　“那我们就在这里休息两天，你养伤，我修行！”我对和尚说道。
　　除了境界之外，我能够提升的也就是道树，还有肉身！
　　道树之上的土系道果经过之前的吸收之后成长的十分迅速，我感觉已经快要成熟了，但是在这种时候更是不能拔苗助长，以免坏了他的灵性。
　　除了道树之外，就是肉身！
　　佛门不灭金身，我已经到了小成阶段，如今迈入地仙，是时候更进一步！
　　和尚对圣剑道还算熟悉，我们很快就找到了两间以前他们弟子住的地方，一找到地方之后，我就回到自己的房间里盘膝打坐。
　　身体的力量在逐渐恢复，我也瞬间探查了一下自己的身体，并没有受到多重的伤。
　　“和尚今天的表现，如果我晚上半步他就要命丧当场，看这样真的是我误会他了！”我思量了一下，确定了自己的猜测。
　　一想到这个，我心里就有点愧对和尚。
　　——不灭金身的修行本就不是一朝一夕，神王将不灭金身修炼到圆满境界，不知道用了多少岁月，而我得到这金身的修炼之法不过短短几个月，就已经达到了小成境界，向大成冲击，不知道被佛门那帮人知道之后会是什么反应。
　　不过我本身就有青龙之体，肉身的强度足够承受起这股近乎自残般的修行，加上龙族血脉天赋异禀，就算是修炼佛门金身也不会有什么阻碍。
　　闭关两日，我承受着金身重塑的痛苦！
　　就像是把自己的身体打碎，再一点一点的拼装起来一样，其中的痛苦自然是不言而喻，不过我还是挺了过来。
　　两天之后，金身突破！
　　“呼！”我深深的吐了一口气，从位置上站了起来，看了看自己的身体，比起之前仿佛又壮硕了一番！
　　“原来是这样，难怪当初神王会那么爽快的给我功法，而我又看不出他们做的手脚，我知道了，我终于知道是怎么回事了！”心中油然生出一股寒意，我没有想到自己居然被算计了这么久！
　　就在刚才，突破之时，我隐约感觉自己的灵魂像是要被一分为二一般，佛门金身虽然有重塑金身的过程，但是不会重塑灵魂，所以在那一刻我就明白了。
　　这是，涅槃之术！
　　佛门在我的修炼之法中夹杂了涅槃之术，想要也将我变成韩雪和南宫离那样，成为佛门的行尸走肉！
　　如果不是刚才我及时发现制止了这个现象，只怕现在我已经神魂不全，意识涣散了！
　　“佛门，好歹毒的一帮人，李秋水果然狠辣，居然一直算计到了现在！”
　　“放心吧，你们对我叶继欢所做的一切，我全都记在心里，日后也一定加倍奉还！”我心中暗暗想到！
　　——两天已过，出关时间，我出门一看，和尚居然早就在门口等着我。
　　他的气色已经恢复如初，和两天前不可同日而语。
　　“宗主，你怎么这么慢，你看和尚我，早就已经恢复好了。”
　　“你还有脸说，如果不是因为有我的血，你能有办法恢复的这么快吗？”我白了他一眼，这家伙还嫌我慢，如果没有我的血，他那个伤不知道多久才能恢复！
　　不对，应该是没有恢复的机会！毕竟当时的和尚已经奄奄一息了。
　　“切，好好好，你厉害，走吧宗主，我们去找找我逍遥师傅。”和尚撇了撇嘴，一脸委屈的样子，好像我欺负他了似得。
　　通天海！
　　号称西方边界。
　　我是从东方而来，自然不是在和东方接壤的那个边界，想来是西方世界的另一边。
　　这就意味着，我们要穿过半个西方世界！
　　幸好我们两个人都是地仙强者，稍微易容打扮一下，平常人也看不出来我们来，不然在这种时候估计直接就被西方的人给包围起来收拾掉了。
　　我和和尚乔庄了一番，然后立马上路，谁知道刚一上路，和尚这家伙就坑了！
　　“那个，宗主，其实我不知道那个路怎么走。”和尚一脸尴尬的看着我。
　　我两眼一翻，直接一脚踹在了他的屁股上，“你小子能不能靠谱点！”
　　和尚揉了揉他的屁股，一脸委屈。就在这时候，我看到了边上来了一队人马。
第五百三十七章盖世凶魂
　　这是一队僧侣，看他们的打扮，好像是要去做法事一样。
　　西方世界虽然什么人都有，但是始终是佛门为主，佛门修士遍布西方，随处可见。
　　这些人并不能算是须弥山上的人，只能算是俗世中的僧人。我注意到他们的原因，是因为他们中间居然有一个女孩！
　　普通的外貌，普通的穿着，却偏偏给了我一种空灵的感觉，让我的视线忍不住在她是身上多停留了两秒钟。
　　“宗主，你哈喇子都要流出来了。”和尚在边上小心的提醒了我一句。
　　我立马就是一脚踹在了他的屁股上，这家伙，真是欠收拾！
　　“你个猪脑子，在想什么呢？你怎么就不知道想想，这里是什么地方！”
　　“这里，雪山啊！”和尚听到我的话眼珠子转了转，这才忽然反应了过来，“对啊，这里怎么会有人来？”和尚说完，也和我一样惊讶的看着他们。
　　“喂喂喂，你们几个，为什么来这里？”和尚想到这一点之后就走上去把这队僧侣给拦了下来。
　　那队僧侣被拦下之后先是看了和尚一眼，显得有些错愕，最后还是其中一名看起来比较年长的和尚走了出来。
　　“阿弥陀佛，施主有何贵干？”僧人说道。
　　和尚看了看他，又看了看他身后的那帮人，忽然冷哼一声一股，气势就从他的身体内爆发了出来。
　　和尚地仙的气势瞬间便是将这帮人给震慑住了，一时间那名老僧的态度也恭敬了不少。
　　强者终究是受人尊敬的，和尚怎么说也是一个地仙，当他展露出自己实力的时候，自然会受到这些弱者的尊重。
　　“你们好端端的，跑到这雪山来干什么？”和尚摆出一副高人风范，看着面前这帮人问道。
　　“回菩萨，我等是来此处寻宝的。”
　　菩萨？我听到他这个称号差点笑出来，这是把和尚当成菩萨了。
　　和尚也是一脸得意的看向我，看他这贱样我就想要一脚踹死他！
　　“寻什么宝？这大雪山可不是你们这种修为的人能来的。”
　　和尚这话倒是没有说错，刚才我看了一下，这帮人里最强的也就两个神阶，这种修为来这里就是找死。不过还有那个少女，我始终没有看透，她的身上没有气息波动，或许是因为她没有修行。
　　“菩萨教训的是，不过机缘在此，我等凡人为求入须弥山的一场机缘，只有来争上一争！”那名老僧脸上露出一丝不好意思的表情。
　　“哼！”听到这话，和尚冷哼一声。
　　老僧以为这是和尚对他们实力的不懈，也不敢多说什么。只是我心里清楚，和尚的意思是没有想到这帮家伙居然想要进须弥山！
　　须弥山，是这帮人眼中的圣地，但是实际上他的背后又存在着多少肮脏？
　　“须弥山上不过是一群道貌盎然的伪君子，没有必要如此。”和尚缓缓开口。
　　他的话让这帮僧侣多少有些不服，不过碍于和尚的实力，依旧没有人敢开口。
　　“菩萨教训的是，但是我等境界低微，只能依靠这微弱的机缘才有机会更上一层楼。”老僧双手合十，默默低下了头。
　　“佛门中人，不是应该六大皆空吗，怎么还有这种争胜利的想法？”我站了出来，看了这老僧一眼问道。
　　佛法浩瀚，但是哪怕在西方世界，又有多少人真的懂得佛法？
　　须弥山乃是这帮人眼中的佛门圣地，但是依旧没有几个人能深入佛法之中，那里的人也大多是一部分道貌盎然之人！
　　“贫僧修为粗浅，正是因为如此，更要去须弥山上潜心修行一番。”
　　看得出来，这个老僧对于须弥山还是充满了敬意。
　　和尚还想说些什么，我却制止了，“算了，这是他人的信仰，我们何必强求？”
　　“说说寻宝的事情吧，这里究竟有什么东西值得你们冒死前来？佛门会因为这个就网开一面，让你们前往须弥山？”
　　老僧看了我们一眼，回过头去和身后的几个人开始交流了起来。
　　我和和尚两人就在边上看着，没有理会。对于他们而言这也是一个机密，自然要商量之后再决定说还是不说。
　　过了好一会儿，那名老僧才走了回来。
　　“三天之前，佛门便是放话，谁能超度这雪山中的盖世凶魂，谁便能踏入须弥山，交流佛法，皈依我佛。”
　　盖世凶魂？
　　那是什么东西？
　　我和和尚对视了一眼，眼神中都是一脸茫然。
　　可是就连这帮僧人都不知道盖世凶魂是什么，他们说只是佛门放出话要找人超度这山中的凶魂，可是却从没有人说这是什么。
　　“有什么特征？”我问道。
　　“强，强的过分！”
　　我晕倒，这也能算是线索？
　　似乎是看出了我眼神中了鄙视，这老僧一辆尴尬，“佛门给出的信息并不完善，或许是有完善的信息，只不过我们这种层次的人没有资格接触到，一些大势力或许有办法得到一些消息。”
　　我看了看他们这帮人，确实弱小的可怜，想来在西方世界也是一帮微不足道的势力。
　　不过在西方这种佛门当道的世界，那些所谓的大势力估计也强不到哪里去。一门独大的情况，绝不是平白无故形成的。
　　“大势力，怎么样算是大势力？”
　　“菩萨有所不知，在这西方世界，只要有一名地仙之境的强者坐镇，便是能够被称之为大势力！”
　　我一听就明白了，难怪他对和尚这么客气，一名地仙坐镇就能称之为大势力，和尚可是货真价实的地仙强者，地位自然崇高。
　　在佛门之外的这些散修，地仙已经是顶级强者。
　　相比之下，圣剑道就算是没落到如今的地步都有天仙的存在，不愧是当年能和佛门媲美的宗门！
　　我虽然对那个女孩很好奇，但是也没有继续跟着这伙儿人，毕竟他们了解到的信心不多，我和和尚商量了一下还是决定去看看那些大势力。
　　也正好让我知道一下，这雪山之中究竟有什么盖世凶魂！
　　佛门，这次又在打什么算盘？
　　“和尚，我们兵分两路，你去找你师傅，我去看看这雪山之中究竟还有什么秘密！”我思考量一下之后对和尚说道。
　　时间实在太紧，一个月的时间根本禁不起我们消耗，可是雪山中的秘密我也不愿意错过，想必之下只有让和尚去找逍遥古佛，而我留在这里查看雪山中的秘密最为稳妥。
　　和尚和我争论了一番，最后依旧被我给说服了。
　　“宗主，和尚我去通天海，这里就只剩下你一个人了，你可务必小心。圣剑道传承无数岁月，哪怕你身为宗主依旧有很多不了解的情况，所以千万不要为了自己的好奇心冒险！”
　　“有些东西，碰不得！”和尚又是交代了一句。
　　我总觉得他话里有话，但是问他他又不说清楚，最后我直接一脚踹在了他的屁股上，让他给我滚蛋。
　　这几天不知道这家伙的屁股被我踹了多少脚了，不过他确实也欠揍！
　　和尚没有和我走同一个方向，毕竟我走的方向是往雪山深处的，和尚想要去通天海势必要先出雪山。
　　和和尚分别之后，只剩下我一个人上路，我此刻易容了装束，但是如果一旦出手凭借那些地仙的眼里还是能够将我认出来。
　　我想了想，最后还是决定不要=动用暴力逼他们说出知道的消息，不然到时候引来这帮人群起而攻之可就惨了。
　　我一个人，徒步行走在这漫天大雪之中，三个时辰之后，我居然又见到了刚才的那支队伍。
　　不过这一次他们就没有这么幸运了。我见到他们的时候他们正在和另一伙儿交手，战斗十分惨烈，之前我注意到的那两名神阶强者，此刻有一个已经倒下了，只剩下之前那名老僧在苦苦支撑，不过他的对面有三个实力丝毫不弱于他的强者，此刻的他已经到了摇摇欲坠的地步。
　　两队人马厮杀的十分惨烈，他们这边明显属于弱势的一方，已经倒下了不少人，不过就算是这样，我还是注意到了处于杀伐中心的那名是少女。
　　她依旧是那么的安静，仿佛周围什么都没有发生一般，就这么站在那里，一动也不动。
　　终于，那名老者被一剑刺中胸口，鲜血喷出，他再也支撑不住自己的身体，单膝跪在了地上。
　　“圣女，走！快走！”老者急忙喊道！
　　圣女？
　　我注意到了老者的称呼，听到这个称呼我就莫名了想到了圣主。
　　难道这小女孩也和佛门有这千丝万缕的联系？
　　我心里犹豫，要不要出手将他救下来。
　　最终，看到一柄大刀朝着那名老僧的头上落下的时候，我还是没有忍住出手！
　　这么近的距离，我半个呼吸的时间就已经来到了老者的面前，而后一手抓住那柄大刀。
　　“你，你，你是谁？”对面那人猛地抽了几下，依旧没有办法把刀抽回去，这才有些忌惮的问了我一句。
第五百三十八章小龙女
　　“滚吧！”我没有理会他的问话。
　　按照这老者之前所说，这里会汇聚不少人，在这种场合下我自然是要选择低调，不想轻易杀人。
　　只是如果有人惹怒了我，那可就不一定了。
　　“找死！”就比如我对面的这个人，他见到自己的刀无法从我手中抽走，便是大喝一声，另外两名神阶强者也都在这时候朝我冲了过来。
　　三人，想要联手杀我！
　　“小子，除非你是地仙，不然你休想挡住我们三人！”其中一人脸色狰狞的说道。
　　这三人都是神阶一品，三人联手，没有地仙的修为如何抵挡？
　　可是，他终究还是低估了我！
　　我右手用力一震，瞬间便是折断一段刀锋，而后刀锋在手，一连劈出三下，他们的脸上顿时出现了三道血痕！
　　三人，三刀，杀！
　　“不自量力！”看到这三具尸体，我不由得喊了一声。
　　之后我将目光扫向周围，依旧还有几个站着的人在看着我，不过他们的修为连神阶都没有达到，看到我出手之后谁还敢来和我交手？
　　在我的注视之下，他们一一溃逃。
　　转眼之间，除了满地尸体，这里只剩下三人。
　　“菩萨！菩萨！”那名老僧这时候忽然对着我喊道。
　　我朝着他看了一眼，犹豫了一会儿还是走了过去。
　　他的生机已经消散的差不多了，我本来就不是什么圣人，也不至于见到一个人就要救他。
　　有件事情我不得不承认，经历了这么多之后，我也渐渐变得冷血了！
　　“求你，照顾圣女！”老僧对我说道。
　　这一刻那个女孩终于动了，她只是静静地走到我的身边，什么话都不说。
　　终于，老僧死了，但是这女孩依旧一点反应都没有。
　　我看着他的身体缓缓倒下，这时候就算是想要救他都已经晚了。
　　我知道自己已经变了，或许是我的良心在渐渐退化，鲜血在渐渐冰冷，不过我并不觉得这有什么不好。
　　因为我，已经不是很久以前的村官叶继欢了。
　　现在的我，是龙族天尊，未来要角逐一方的人物，甚至要角逐九重天上的人物，这样的我，如果再因为一点鲜血就感到悲哀，那我自己都看不起我自己。
　　“圣女，是怎么回事？”我看向边上的女孩，空灵的气质，平静如水的脸庞，让我始终没有办法看透她。
　　哪怕是最后这名老僧让我照顾好她，我也不可能就这么不明不白的把她带在身边。
　　“我也不知道。”脆生生的声音从她口中发出，犹如银铃一般，这还是我第一次听到她说话。
　　“你也不知道？那这些人是你的什么人？”我指了指地上的尸体。
　　她看了看，然后摇了摇头，“不知道！”
　　“那你呢，你是什么人？”
　　“不知道！”
　　我一口老血差点喷出来，这小丫头怎么一问三不知！
　　但是看到她这水汪汪的大眼睛，一副人畜无害的样子，我都不知道应该怎么说。
　　“那你为什么跟着他们？”
　　“他们逼我的。”小女孩说道。
　　“逼你的，什么情况，你说给我听听。”
　　“不知道。”
　　噗！我发誓，我的内心这时候绝对不止一万头草泥马在奔腾！
　　“你是真不知道还是假不知道？”我一只手抓过她的手腕，放在她的脉搏上。
　　冰！
　　这是我的第一感觉，我还从来没有感受过这么冰冷的肌肤！
　　这一刻我忽然有些惊讶的看着她，这么冰冷的手腕，不是活人应该有的！
　　“真不知道。”她继续开口说道。
　　脆生生的声音传来，脉搏依旧正常跳动，除了冰冷的肌肤之外并没有任何不同。
　　她没有说谎？我心中的疑惑越来越重，这小丫头，究竟有什么来历？
　　“那你知道一些什么，说来我听听好不好？”我对她说道。
　　“我有一部分记忆是空白的，从我的记忆开始，他们就一直叫我圣女，我说我不是他们也不听，还非要强迫我跟着他们。然而刚才，又冲出来了一帮人，说要抢走我，我不明白他们是谁，反正他们争论了一会儿之后就打了起来。”
　　“现在的情况，你也看到了。”小女孩对我说道。
　　记忆空白吗？
　　我把一股真气打进她的身体，顺着她的身体周身游走，检查着她的身体。
　　本来我想要帮她检查一下看看她的身体究竟是哪里出了问题，可是诡异的事情发生了，我的真气进到她的身体之后，没有游走多久，就被诡异的冻住！
　　而我又不敢动用火系道果的真气，毕竟万一这小女孩的身体无法承受，最后甚至有直接被烧成灰烬的可能。
　　我心中唯一能肯定的就是，她身上的寒毒，不一般。
　　“好，既然这样，你就来跟着我吧。”我对她说道。
　　这不是因为我同情她一个人，只是因为我对她有兴趣。
　　武者是世界，有太多的机遇，有太多的违背常理，或许我面前的这个小女孩，就是那个绝代强者转世，我现在帮她一把也算是结下一道善缘。
　　小女孩依旧一言不发，也不知道她是不是想要跟在我的身边。
　　“你叫什么名字？”
　　“不知道！”
　　我！冷静！冷静！平心静气，我要习惯，习惯！
　　“既然这样，那以后我就叫你小龙女好不好？”我想了想，忽然觉得神雕里面的小龙女特别符合她这种气质，就随口起了一个名字。
　　小女孩歪着头想了想，居然破天荒的点了点头。
　　“好！”她甜甜的对我说了一句，这还是我第一次看到她的脸上出现笑容。
　　小龙女还真有意思，一直以来照顾她的人都死了，她一点表情都没有，这会儿居然因为一个名字对我笑了，这是不是因为我太有取名字的天赋了？
　　我带着小龙女一起上路，虽然我们这队组合有些怪异，但是我乔装的这么好，只要没有出手，应该不会有人发现我。
　　很快，我们又碰到了一波人马。
　　不过这帮人的气势可比之前见到的强多了，他们不像是普通僧侣，而是一副喇嘛打扮，还有几人手持金轮走在前方开路，气势壮观。
　　不过他们中间也有几个人没有穿着喇叭服装，看起来不像是和尚。
　　我扫视着这几个人，其中一名走路平静看似普通的中年人，内在真气犹如惊涛骇浪，随时都有爆发之力！
　　此人的修为，居然已经到了地仙之境！
　　走了这么久，终于见到一处大势力的人了。
　　就在我看着那边的时候，那个中年人像是忽然发现了什么一般，脚步顿下，双眸瞬间朝我投视了过来。
　　杀气！
　　在他视线投来的瞬间，我已经很自然的歪过头去，避免和他对视。
　　然而他停下了脚步，那一队人马自然也全部停了下来。
　　“诶诶诶，你们两个，说你们呢，在干什么呢？”一名衣着华丽的年轻人朝我们走了过来，他的眉宇间和刚才那名中年人有些相似，两人或许是父子关系吧。
　　“没有，没有！”我一把护住小龙女，身体不由得退后了一步。
　　只有装作畏惧，才能像是普通人！
　　我一边退后的时候一边心里在想，小子你算是走运了，能够让本天尊给你让步！
　　可是我这样想，这年轻人可没有这么想的意思！
　　“没有？没有你刚才看什么看，说，你是谁派来的奸细？”年轻人对我吼道。
　　我无奈的摇了摇头，“没有啊，误会，真的只是误会，我看你们阵势不凡，所以才多看了几眼，没有想到居然冲撞了诸位，真是不好意思。”我连忙道歉。
　　我是东方派来的奸细，要是把我的名号爆出来估计直接吓死你！我在心里默默想到。
　　“我看你是，”年轻人指着我的鼻子，正准备骂我，只是忽然他的话停了下来，“这是？”
　　我看向他的目光，这家伙的目光居然落在了小龙女的身上！
　　我去，这家伙一副猪哥样，哈喇子都要流出来了，该不会是看上小龙女了啊！
　　我瞪大了双眼，十有八九啊！
　　“这是我师妹，和我在这雪山之中行走！”这是我之前就和小龙女说好的，她就假扮我的师妹，还有尽量不要提起我的实力。
　　“师妹？”年轻人看了看我，又看了看小龙女，我清楚的看出了他眼神之中的邪念。
　　唉，看来这也是一个家族的没落。
　　这年轻人虽然实力不弱，也有神阶实力，但是心性不够成熟，显然从小就是在温柔乡中长大的，真的碰到那些生死边缘杀伐出来的同境强者，十有八九要命丧敌手！！
　　“算了。”就在这时候，那名中年人缓缓开口，这一声中气十足，携带着一股真气，让他的声音带着一股威严。
　　“既然你对我们感兴趣，那不如就和我们一起前进吧，正好前方危险重重，大家一起也有一个照应！”中年人的声音再度传来，这次居然是对我说的。
　　我也没有想到他会有这个建议，不管他的目的是什么，至少我的目的是达到了！
　　“既然如此，多谢前辈！！”
第五百三十九章四大家族
　　我没有去揣测这个中年人的心思念，在绝对的实力面前，一切阴谋诡计都是浮云。
　　小龙女跟在我的身后，那个年轻人时不时的过来和她搭讪，但是小龙女永远是一副冷冰冰的样子，看起来就像是不想要搭理他一样，久而久之他便是将目标转移到了我这里。
　　年轻人和我的交谈多了最后我对他们也有所了解，他的名字叫裘风，裘家在西方也算是一个大家族，就因为就如今的裘家家主，裘问天坐镇，一名地仙强者，足以给一个家族带来无上荣光。
　　“十三，你跟在我们这支队伍里是你的机遇，既然是你的机遇，你就应该好好把握，只要你这次表现好的话，日后今日裘家做事也不是不可能的。你要知道在这个世界，一个大家族的资源绝对不是你们这些散修可以媲美的。”
　　“将来，你得到的资源能是现在的十倍百倍，修为能够一飞冲天，到时候就算踏入神阶也不是不可能的事情。”
　　“神阶强者，可是很多人一辈子都可遇不可求的！”
　　跟着他们走了三天之后，裘风在和我的一次闲谈中说道。
　　听到他这话我心里都觉得好笑，神阶，就算是天仙乃至大罗金仙我都是能踏足的，更何况一个小小的神阶强者！
　　不过心里虽然这么想，嘴上还是不能暴露，我还是点了点头，“多谢少主好意，如果有机会，我会考虑的。”
　　哪怕我这么说，裘风依旧还是皱了皱眉头，看出他有些不快，可能是因为我用了考虑这个词吧。
　　“不用等到日后了，现在就有一个机会在你眼前。你想来也知道这次来雪山的原因是什么吧。”
　　我点了点头，没有说话。
　　裘风顿了一下之后继续开口说道：“这次前来雪山的人不少，不过其中有资格和我们裘家竞争的没有几个，其他一共还有三大家族，分别是王家，叶家，还有李家！”
　　“而这次想要你做的事情，就是因为李家！传闻，李家有人在附近发现了那盖世凶魂的踪迹，已经开始布局超度，而你的任务，就是去打探一下这个情报的虚实。”裘风拍了拍我的肩膀，“一旦成功，我一定会记你一功！”
　　李家？
　　西方世界的四大家族吗？
　　除了佛门之外，还有四个家族拥有地仙境界的存在，这般底蕴，确实深厚！
　　想当年，四方城的四大城主也不过是神阶强者，哪怕是天机榜上也只有林八千一个地仙强者，如今在西方世界，光是能有地仙的家族就有四个，而且还不确定每个家族都只有一名地仙！
　　“裘家强者众多，为何让我去做这个任务？”我问道。
　　裘风这时候却是摇了摇头，“在西方，除了须弥山之外，就要数我们四大家族，这些年四大家族明争暗斗，对彼此熟悉的不能再熟悉了，我们裘家一门修炼同一种功法，一旦靠近其他家族的人，就会被其他家族的强者察觉，所以自己的人，绝对不能用！”
　　裘风说的也确实是这么一回事，和他们接触的这段时间，我也清楚的感受到裘家的人身上有一股相似的气息。
　　但是就算是这样，也不应该把这件事情交给我这个外人，毕竟这种间谍的任务，难道不该交给一个值得信任的人吗？
　　“我实力太低，这个任务太危险了，还是算了吧。”我说道。
　　谁知道我话刚一说完，裘风的脸就变了，他的眼神中闪过一丝阴狠，虽然只是一瞬间，但是我依旧清楚的感觉到了他对我的杀机！
　　“十三，刚才的事情我已经和你说清楚了，你可知摆在你面前的是一个什么样的机会，多少人求之不得的机会！一旦你成功了，我能答应你今后让你加入裘家，虽然你是外姓中人，但是裘家任人唯才，绝对不会埋没了你的才华！怎么样，这么好的一个机会难道你还要放弃吗？”
　　“我有自知之明，这种事情不适合我。”我摇了摇头，没有机会理会裘风的话，站起来朝着帐篷走了过去。
　　在我身后，我能清楚的感受到裘风身上传来的杀意，不过我心里也不怎么在乎。一个神阶，如果都能杀我，那我也东方至尊也是浪得虚名的厉害！
　　回到帐篷里，小龙女正坐在位置上安安静静的看着我。
　　虽然刚才裘风的语气带着一股威胁之意，让我很不爽，但是看到小龙女的那一刻我身上的戾气就消失的无影无踪，这不是因为我对她的感情如何，而是她身上的气质就是有着这股感染力！
　　“你都听到了？”我问道。
　　小龙女点了点头。这三天来的相处，我也发现了她的与众不同。
　　至少她的听力异于常人，说是顺风耳都不为过！
　　“你觉得是什么情况？”
　　“利用！”小龙女简单的说了两个字，我点了点头，裘家在这件事情上摆明了就是想要利用我，让我去给他们当炮灰。
　　不过哪怕是他们威逼利诱，我也不可能上当，毕竟对于我而言，他们看起来诱.惑十足的加入裘家，对我可没有半点诱.惑力。
　　“你觉得只有利用吗，我感觉好像不只哦。”我笑着看了看小龙女。
　　小龙女直接无视我的话，静静地坐在那里，就像是我不存在一样。
　　我顿时感到无趣，至于我说的不止，当然还有裘风的原因，那家伙对小龙女的心思可是司马昭之心，一旦我答应他们离开之后，鬼知道他会不会对小龙女做什么。
　　不对，应该是他会马上对小龙女下手。
　　但是看小龙女这样不在乎的样子，我也懒得搭理。反正只要裘家不惹我就算了，要是他们敢主动找上门来，那就是找死！
　　拒绝了裘风，第二天我感觉裘家的人对我的态度明显不同，冷漠了不少。
　　这一切我也不怎么在意，反正我跟这帮人本来也不熟悉，大不了就让他们离开就是了。
　　“十三，陈十三！”忽然在这时候，我听到有人喊我的名字。陈十三就是我在裘家的化名。
　　我顺着声音看了过去，是裘风。我刚准备走过去，小龙女忽然在边上拉住了我的衣角，“小心，他们想要害你。”
　　我惊讶的看了看小龙女，这还是她第一次主动和我说话，而且看这样子好像也是关心我。
　　不过她的脸上依旧是那副冷冰冰的表情，并没有因为和我说话而有丝毫的不同。
　　“放心吧，对了，我告诉你一件事情。”我轻轻地朝着小龙女趴了过去，“其实吧，你说话的声音很好听，哈哈哈哈哈。”
　　小龙女面无表情。
　　这就造成了非常傻.逼的一幕，我在那里笑得像傻逼一样，而小龙女一点回应都没有，就像是我一个人在自嗨。
　　丢人！尴尬！
　　我停住了笑容，然后朝着裘风走了过去，想要看看他想干什么。
　　本来裘风还面带笑容，可就在我走到他面前的时候，忽然便是见到他脸上露出了狰狞的表情，“给我拿下！”
　　伴随着裘风一声令下，很快就有不少裘家家丁从四面八方朝我冲了过来，瞬间就把我给包围了。
　　“怎么了，这是什么意思？”我问道。
　　“哼，陈十三，你不要装了，我早就觉得你们兄妹两人鬼鬼祟祟，很有可能是李家派来的奸细，昨晚我故意试探你一下，你果然拒绝了，现在你的身份已经可以确定，李家奸细，你还想装到什么时候？”裘风指着我的鼻子问道。
　　李家奸细？
　　我一愣，这理由，未免也太次了吧！
第五百四十章李安
　　想要拿下我，居然用这种理由，这摆明了就是欲加之罪何患无辞。
　　“你想要对付我，用这种办法未免也太次了吧，直接说我是李家派来刺杀你们家主的好了！”我无语的说道。
　　“刺杀我爹，就你也配？陈十三，你未免也太不自量力了吧！”裘风不屑的看着我说道，“想要刺杀我父亲，别说是你了，就算是其他三家任何一个家主都没有办法做到！”
　　“也是，以你的身份地位，在李家也只是一个炮灰级别的存在，怎么能知道一名地仙强者的实力究竟有多恐怖？”
　　地仙的恐怖？
　　炮灰的地位？
　　不知道如果我直接告诉他当年我一剑连败圣剑道数名地仙之后他会是什么感觉。
　　“所以呢？你想怎么样？”我看了看周围，来的人虽然不少，不过都是一些虾兵蟹将的存在，估计一剑下去就能杀了一大半！
　　“怎么样？陈十三，你参照一下李家对于奸细的惩罚，砍去四肢，挖去双眼，做成人棍！”裘风一脸狰狞，“不过你放心，裘家可没有李家那么残忍，我们不会下这么重手，也就是砍下你的四肢就好了。”
　　“既然你知道李家的惩罚，昨天为何还要让我去李家当奸细？”
　　裘风冷笑两声，“当然这是为了试探你，如果昨晚你答应了，那你依旧是我裘家客人，我自当以礼待之，可是你却拒绝了，那只能说明之前的情报全都正确，你错过了最后一次机会。”
　　“陈十三，受死吧！”伴随着裘风大手一挥，周围的人瞬间便是将我淹没。
　　“上前一步，死！”我冷喝一声，既然已经决定撕破脸，我也只能展现出自己的杀伐！
　　虽然不愿意出手，但是在被逼无奈的情况下，我依旧不会犹豫！
　　“哈哈哈哈哈，一个天阶武者，也敢威胁我裘家武修，真是不知死活！”听到我的话，裘风瞬间大笑。
　　裘风笑得如此轻蔑，还点出了我的天阶修为，自然让这帮人更加肆无忌惮。
　　天阶修为和神阶完全不同，哪怕是裘家的这帮打手里都有好几个天阶修为，甚至还有两个神阶。
　　“不知死活！”我右手捏起剑指，一指划出，犹如滔天神剑，在瞬间贯穿无数人的身躯。
　　下一刻，我一步踏出，身形暴掠而出！
　　裘风脸上的笑容还没有消失，就已经被惊讶所取代，因为这个时候，我已经站在了他的面前。
　　“你，你！”裘风话还没有说完，马上就是一拳朝我打来。
　　然而他的真气对于我来说又算的了什么？哪怕是他一拳打在我的胸口，我也丝毫没有反应。
　　“还想打吗？”
　　“你，你不是天阶，你，你是，地，地，地仙！”裘风被我给吓得口齿不清的说道。
　　我点了点头，这动作直接断绝了裘风心里所有的念头。
　　直到我把手轻轻的放在他的天灵盖上，他才反应过来。
　　“不，不，你不能杀我，我父亲也是地仙，你杀了我跑不了的！”裘风从口中挤出这句话。
　　可惜这根本威胁不了我，“我，不怕！”
　　这一句话，直接把裘风给吓得脸色煞白，我看到他的身体在瑟瑟发抖，他的脸上已经布满汗水。
　　“住手！”就在这时候，我的身后传来了一声大喝，一股强悍的气势在顷刻间传来。
　　裘问天，终于出手了！
　　在当日他邀请我们加入裘家的时候，他就没有再开口对我说过一句话，仿佛就当我这个人不存在一般，不过我知道，他始终在观察着我们。
　　虽然我不知道他究竟对想要观察什么，但是我始终能感受到那股窥视的目光。
　　“真没想到，你居然是一名地仙，一名地仙潜入我裘家，意欲何为？”
　　“老头，是你让我加入你们的，现在问我意欲何为？我倒想问问你，这几天你不断用神念窥测我，究竟是想要做什么？”我一手拿捏着裘风，一边慢慢转过身去。
　　在我身后，站着裘问天。
　　而裘问天的手中，还有一个人，小龙女！
　　小龙女依旧是那副波澜不惊的表情，哪怕裘问天的手已经卡在她的咽喉，随时都能取了她的性命。
　　裘问天气势逼人，目光如鹰，他一直在注视着我，眼神中尽是深不见底的城府！
　　没有人能从他的表情看出他想要做什么，不过我能清楚的感受到他体内真气的波动，他想杀我！
　　“说说吧，窥测了这么多天，总得告诉我你的目的。”我对裘问天说道。
　　“放人！”裘问天却丝毫没有多想，直接对我说了一声。
　　放人？
　　我看了看手中的裘风，在裘问天出现之后他心里好像又生出了一股希望，至少没有像之前那样两眼无神。
　　不过我是手还印在他的天灵盖上，他根本不敢说话。
　　“行，一起放人吧。”我说了一句。
　　反正已经撕破脸了，今天我一定会让裘问天说出他的目的，先保证小龙女的安全也没有什么不可以的。
　　裘问天看了看我手中的裘天，轻轻地点了点头。
　　一息的时间之后，我和裘问天很有默契的同时放开了手中的人质。
　　我伸出手，一道树枝伸出，瞬间将小龙女带回了我身边。
　　而裘问天则是伸手一卷，一股旋风便是将裘风带回了他的身边。
　　“父亲，杀了他！一定要杀了他！他是地仙，不能让他活着离开，不然日后会有数不尽的麻烦！”裘风回到裘问天身边之后连忙说道。
　　裘风的反应我并不感到意外。
　　“裘问天，说说吧，为什么要窥视我们，我们身上究竟有什么值得你感兴趣的。”我对裘问天说道。
　　这时候，裘家的两个人走到了裘问天的身边，便是刚才那两名神阶强者，虽然那一剑威力不弱，但是依旧让他们两人活了下来。
　　一名地仙，三名神阶，这般阵容在以前甚至可以横扫东方各大势力，哪怕是在如今普通的地仙也不敢单独面对。
　　只是可惜，他的对手是我。
　　“不要动手，不然你们没有活命的机会！”我善意的提醒到。
　　裘问天似乎也没有要出手的打算，只是冲着他的手下摆了摆手。
　　“你身边的这个女娃，不是你的师妹吧。”裘问天对我说道。
　　“不是。”我摇了摇头，然后看了一眼小龙女，难道小龙女身上有什么秘密是裘问天知道的？
　　联想到之前那老僧说小龙女是圣女，看来小龙女确实有令人惊讶的身份。
　　“寒玉之体，你把她留下，我放你离开，如何？”裘问天对我说道。
　　我一愣，寒玉之体？
　　天下还有这种体制？
　　我知道极阴之体，那是八字全阴的人，这种女人阴气极重，天生召鬼！
　　不过这是在地球的事情了，怎么到了天元大陆又出现了一个寒玉之体，这是什么情况？
　　“解释一下，什么叫做寒玉之体！”我开口说道。
　　“去你丫的，陈十三，父亲已经网开一面，你快点现在滚蛋还来得及，不然待会儿把你留下之后你再如何求饶也不会有用！”裘风冲我喊道。
　　我朝着他瞪了一眼，他瞬间退到了裘问天的身后。
　　和我之前的判断一样，裘问天看起来像是一代枭雄，不然也不能位列四大家族的家主之一，但是他的儿子却是不行。
　　“你没必要知道，走，或者死，你选一个！”霸道！嚣张！
　　这才符合裘问天的性格，不喜欢多说一句废话。
　　如果这时候我拒绝离开，想必裘问天就会不顾一切把我留下，哪怕击杀一名地仙要付出不小的代价，他也能承受。
　　果断的杀伐！
　　不过很可惜，他遇见的是我。
　　就在我准备出手的时候，忽然听到了一阵阵破风声，有不少人正在向这边赶来。
　　看来今晚，热闹了。
　　“裘问天，听说你发现了好东西，准备一个人独吞啊？”一道又奸又细的声音传来，我见到了一个獐头鼠目长得像是蝙蝠一样的男人从天而降。
　　地仙！我能清楚的感受到，这家伙也是一个地仙强者！
　　紧接着，便是不少和他长相差不多的人从天而降，包围了我和裘问天。
　　“李家，怎么知道的？”面对突如其来的地仙强者，裘问天也没有丝毫慌乱。
　　我仔细看了看这帮出现的人，按照裘问天所说，他们是四大家族之一的李家，不过这帮人的身上，却带着淡淡的妖气！
　　西方佛门，还真是鱼龙混杂，这李家的人十有八.九是人和蝙蝠精的后代！
　　我在心中悄悄推测。
　　而这时候，裘问天却已经看向他身边的一名神阶强者，“怎么回事？”
　　那名神阶强者忽然身体暴退，然而就在他退后的那一刻，裘问天出手了！
　　一掌，轰在了他的背后！
　　哪怕他已经尽力防御，却依旧没有办法挡住这一掌！一掌之下，生机尽毁。
　　而就在他临死之前，他还将手伸出，伸向李家地仙，仿佛是在求助一般。
　　“裘问天，你对自己人下手也怎么狠，居然这老头可是和你从小一起长大，没想到你都能下得去手！”
　　“叛徒，就该死！”裘问天面无表情。
　　“李安，你带人来是想要干什么？这是我们裘家的事情，和你们李家无关！”裘风指着李安的鼻子吼道。
　　然而在裘风吼完之后，李安的表情瞬间变了，一股杀伐之意涌上了他的脸庞。
　　“目无尊卑，简直找死！”李安伸手一抓，一道爪印便是朝着裘风抓了过去。
　　裘风脸色大变，吓得连忙退后，连抵抗的勇气都没有。
　　而就在这时候，裘问天一把挡在裘风的面前，任由那一爪抓在他的身上也没有丝毫反应！
　　“罡气护体，看来你已经到了地仙二品，难怪见到我出手都有恃无恐！”李安看了看自己的手掌，说了一句。
　　与其说那是他的手掌，不如说是爪子更加准确！
　　“我知道你的目的，只是你已经看出了我的实力，还不离开？今日之事，与你李家无关！”裘问天说道。
　　他双手背在身后，一副高人风范。
　　我看着李安，李安的修为应该是地仙三品，比起裘问天弱上不少，真要动起手来他还真不是对手。
　　“裘问天，你知道我的目的？那你倒是说说，这次我的目的是什么！”李安摇了摇头，对裘问天说道。
　　“寒玉之体，天下谁人不要？”裘问天看了小龙女一眼，眼神中居然出现了贪婪。
　　寒玉之体，对于他们来说就这么重要吗？
　　“不，裘问天，这次你可猜错了，寒玉之体虽然珍贵，但是怎么也比不上自己的性命重要！”
第五百四十一章万中无一
　　“性命？难道你还要战？”裘问天看了李安一眼，“战，我奉陪！”一句话，展现出了他的高傲！
　　战，裘问天何惧？
　　地仙二品，这种境界放眼全场的确是最高，寻常三品地仙就算是两人联手也不是他的对手。
　　李安却缓缓摇了摇头，然后朝我走了过来。
　　李安这幅蝙蝠的样子让我看了很不舒服，但是我没有在他身上感受到杀气，所以也就没有拦他。
　　“李家家主李安，拜见龙族至尊！”李安忽然走在我面前大喊了一声，然后跪了下去。
　　拜见，龙族至尊！
　　我有些诧异的看着李安，没有想到他居然能知道我的身份！
　　裘问天听到这句话也皱起了眉头，那一副傲气无双的表情终于在这一刻有了变化。
　　“龙族，至尊？叶继欢？”裘问天在口中缓缓念叨着我的名字。
　　李安依旧跪在我的面前，他低着头，让我看不到他的表情，一副谦卑的样子。
　　“起来吧。”我说道，然后撕去脸上的伪装，反正已经被发现了，这张脸肯定也不能继续隐藏。
　　李安听到我的话之后连忙从地上爬了起来，一脸谄媚。
　　“说说吧，你是怎么知道我的？”我问道。在这同时道树的枝条已经透过我的脚下向四周蔓延，探测四周究竟有没有敌人。
　　幸好，没有其他人躲在暗处，不然我一定在第一时间出手拿下李安！
　　“至尊，我李家祖上有母系曾经是蛮荒大山中的一支妖兽族人，至今依旧保持联系，也是他们告诉我至尊曾经化名陈十三，我这才猜到至尊的身份。”李安恭敬的说道。
　　果然和我猜测的一样，这家伙长得跟蝙蝠似的，身上还带着一股淡淡的妖气，一看就是有妖兽血脉！
　　蛮荒大山，之前我和蛮荒之主倒是打过交道，当年刚来天元大陆的时候他还想要将我交给慕容九鼎他们，不过后面事情已经解决了。
　　“我知道了，以后若有机会，迁回蛮荒，西方世界不适合你。”我说道。
　　李安顿时欣喜若狂。
　　如今的情况，西方世界的人想要进入蛮荒是何等艰难，毕竟西方世界的野心已经昭然若揭，只要他们踏出西方，或许就会被群起而攻之。
　　但是我说完之后就不一样了，有了我的允许，他自然能够轻易寻回蛮荒大山。
　　“多谢天尊！”李安恭敬的说了一句，然后转过头看向身后他裘问天，“裘家主，你居然想要冒犯天尊，还不跪下认错？”
　　跪下，认错！
　　听到这几个字，裘问天的眼神中闪过两道杀气！
　　“哼！东方至尊？我倒是听说过，这时候没有想到他不过是一个三品地仙罢了，这等实力，有何资格让我认错？”裘问天依旧是一身傲骨，哪怕知道我是东方至尊他也没有退却的意思。
　　“不知死活。”李安摇了摇头，眼神中满是幸灾乐祸。
　　“这里是西方世界，既然你是东方至尊，就应该知道踏入这里的后果，佛门早就已经派人寻找你，哪怕今天你能在我手下不死，也会马上面临佛门的追杀，你有把握离开吗？”
　　“如果你今日把你的师妹交给我，我可以保证，不会泄露你的半点行踪，日后井水不犯河水，你看如何？”
　　“陈十三，这可是因为你是东方至尊我父亲才给你的面子，我裘家不想和东方结仇，杀了你对我们没有好处，但是如果你还是不识抬举，就别怪我们对你不客气了，到时候就算是留你一命，只要将你擒拿，事情传出去之后你依旧会颜面扫地！”裘风补充道。
　　我看了看这裘家父子，再看看边上的几个裘家的人。
　　“杀！”我随口吐出一句，事已至此，已经没有了继续谈下去的意思了。
　　“叶继欢，你别不识好歹！”裘问天听到我说话之后也是大喝一声。
　　而此刻，李安已经出手，瞬间便是到了裘家剩下的那名神阶强者面前，一掌落下，那名神阶强者的脑袋就像是西瓜一样被拍的粉碎。
　　“李安，你找死！”裘问天一声怒喝传来，他的身影已经朝着李安奔了过去。
　　然而我一直都在注意着他的动作，在他动手的那一刻，我已经到了他的面前。
　　“找死！”裘问天大喝一声，一拳朝我胸口拍来！
　　我不闪不避，接了他一掌。
　　“怎么，怎么可能？”裘问天的脸色从狰狞变成了惊讶，“你怎么会有这么强大的肉身，怎么可能用肉身硬撼我一掌？”
　　“你想不明白的事情，还很多！”我有青龙之体，号称当世最强肉身，还修行佛门金身，已经到了大成阶段，当今世上若论肉身之力，还真没有几个人是我的对手。
　　裘问天不过是二品地仙，如何能够伤我？
　　“去吧！”我一指点出，以指化剑，一道光束穿越裘问天的眉心处。
　　裘问天的脸上依旧是浓浓的惊骇之色，紧接着他的瞳孔渐渐涣散，生机全无！
　　一念，杀之！
　　“父亲！”裘风看到这边的情况，连忙喊了一声，而这一刻李安已经到了他的身边，一掌便是将他结果了。
　　杀伐！
　　裘家众人全都死在了李家人的手下，没有了裘问天，还有谁能挡得住李安？
　　一盏茶的时间过后，李安回到了我的身边。
　　“裘家的人，除了这些之外，还有别人吗？”我问道。
　　“有，裘家家族离这里大概百里左右的距离，家里还有一位老祖坐镇，也是地仙修为，不过还请至尊放心，这里的事情绝对不会有人知道，而且就算是裘家那名老祖知道了，也奈何不了你。”李安谄媚的说道。
　　我点点头，裘家那名老祖我是不怎么担心，对于现在的我来说，地仙境界还真没有几个人能威胁的到我。
　　“你给我解释一下，什么叫做寒玉之体吧。”我看着李安问道。
　　李安点了点头，开始和我解释了起来。
　　寒玉，灵性之物！武者得到，若是直接吸收寒玉之上的灵气，则可功力大增！
　　寒玉之中也分三六九等，更是有一种存在于传说中的千年寒玉，传闻能够活死人，肉白骨的功效！
　　而所谓寒玉之体，便是有人将刚出生的婴儿放入寒玉之中，用寒玉温养，培养起来的人。
　　李安给我解释的时候还一直看着小龙女，一脸艳羡。
　　“所以呢，这有什么作用？”我依旧不是很明白的问了一句。
　　“普通寒玉便是能让人功力大增，如果是寒玉之体的女子，得到她的处子之身，更是能让人功力大进，地仙得之，可入天仙！”
　　天仙！
　　李安一脸向往之色。
　　我看了一下边上的小龙女，难怪裘家父子想要得到她，地仙得之，可入天仙，一名天仙，哪怕是在须弥山上都是顶尖人物，那裘家日后的成就就不是现在可以比拟的。
　　“真有这么神奇？如果是这样的话得到千年寒玉的人一口去温养一批女子，岂不是可以造出一个天仙军团？”我还是有些不相信。
　　“不，寒玉之体体质极为特殊，不仅是千年寒玉难求，能扛住千年寒玉的寒意存活下来的女子也是万里挑一，这些东西都只是传说中的存在，具体有没有这个效果我也不能确定。”
　　传说中的存在？
　　我还真是狗.屎运，这样都能让我碰到一个不寻常的人。
　　“放心吧，我会保护你的。”我拍了拍小龙女的肩膀，要我用她的处子之身来助我踏入天仙，我还真做不到。
　　“你和我说说，那个盖世凶魂的事情吧，我想知道佛门为什么派你们来这里。”
第五百四十二章影子人
　　盖世凶魂，才是我抛下和尚一个人留下来的目的。
　　这雪山之中的秘密，远远超过我的想象。
　　“盖世凶魂，就算是四大家族知道的也少之又少，佛门并没有给我们太多消息，只是说谁能超度就有机会进入须弥山修行。”
　　“这种事情对于普通人还有诱.惑力，但是对于你们四大家族来说，应该不算什么吧，毕竟除了须弥山之外，西方也没有什么能让你们忌惮的实力，仅仅是进入须弥山修行就能让你们为他们卖命？”我有些难以置信的说道。
　　修行，仅仅是进入须弥山修行，真的有怎么有人？
　　四大家族都有地仙强者坐镇，哪怕是须弥山再强，也没有办法随意造出地仙强者，如果只是神阶，那在四大家族也只能算是好手罢了。
　　我这话问完，李安的脸上浮现出来一股苦涩。
　　“修为到了地仙，方才知晓修行之路漫漫无边，如果没有须弥山这等实力作为后盾，我等恐怕今生也就只能止步于此了，所以这种机会对于我们实际上更加有吸引力！”
　　我点了点头，确实，当卡在一个瓶颈久了，自然就会想用各种办法突破，实力越高的强者，对于境界的渴望就越强烈，这就是所谓的眼界吧。
　　只要当你到达这个层次，你才能看清世上最重要的是什么。
　　在天元大陆，只有修为才是最为重要的，任何人都会背叛你，只有力量属于你自己！
　　“那你有那盖世凶物的具体消息吗，我想跟你一起去看看。”我说道。
　　“求之不得！”李安连忙点头。
　　他的实力还不如裘问天，我一指就能击杀裘问天，对于他来说自然是一个天大的助力！
　　之后，我和小龙女两人就跟着李安。
　　小龙女依旧平静，刚才那个寒玉之体的解释她也听到了，不过依旧没有任何表示。
　　看着边上气势空灵的小龙女，说实话就算是我也有些心动了。以前看金庸小说的时候小龙女和王语嫣就是我的女神，没有想到居然能在现实中见到真人。
　　要是把她给嘿嘿嘿了，我岂不是能直接踏入天仙？
　　这个邪恶的想法在我的脑海中刚刚涌起，小龙女就忽然转过头来看了我一眼，那双冰冷的眼神，让我瞬间收起了自己的坏心思。
　　“唉，可远观而不可亵玩焉！”
　　我们两人跟着李安一起上路，李安的情报比起之前裘家详细很多，也可能是裘家故意没有透露给我们两个。
　　反正跟着李安在这雪山深处寻找了三天三夜，终于让我们发现了那盖世凶物的下落！
　　这一日，天降大雪，一股极寒气息传来，让我感觉就像是要将我们这帮人给活活淹没一般。
　　虽然雪山之上雪基本没有停过，但是今日的雪确实格外的大，大到反常。
　　“有东西！”小龙女忽然开口说了一句。
　　她不是很喜欢说话，能够主动开口足以说明这句话很重要。
　　“什么东西？”
　　小龙女摇了摇头，没有说。
　　但是她的话已经让我心生警戒，小龙女的感觉很准，周围一定有着什么脏东西在这里。
　　我想要用道树探查，但是积雪太厚，就算是道树都没有办法轻易穿透，李安让他的人分散到四周查看，依旧什么发现都没有。
　　“没有发现，是不是错觉？”李安对我说了一句。
　　我看了看小龙女，小龙女依旧一句话都不说，一时间气氛有些尴尬。
　　“继续走吧，看看前面会有什么。”我说道。
　　就在这时候，我忽然看到了地上，有一个李家手下的影子，显得特别的深！
　　影子人？
　　这不是鬼裁缝的手下吗？
　　当年我父亲去把我带出来的时候，不就是碰到这帮影子人，他们那一队人马还因此死伤惨重！
　　等等！
　　鬼裁缝，好像本身就是天元大陆的人，他被带去九重天，只是因为弯背老六他们的误判罢了。
　　也就是说鬼裁缝也是这个世界的人，那那帮影子人同样也是这个世界的存在！
　　“等等！”想到这里，我连忙喊了一声。
　　“怎么了？”所有人都停下来看着我，注意到那个影子特别深的人行动有些僵硬，细微的不自然依旧被我给捕捉到了。
　　“有脏东西混进来了。”我看着那个人说道。
　　“脏东西？在哪？在哪？”李安惊讶的看着四周！
　　西方主修佛法，对于这种脏东西自然也有他们独到的见解，哪怕李安只是一个武修，但是对于佛法也是有所涉猎，对于脏东西的防备也不低。
　　不过他看了半天，依旧没有找到那脏东西的存在。
　　“天尊，您是不是看错了，脏东西在哪？”李安问道。
　　我没有说话，而是扫视了一圈，确定只有那一个人的影子有异常之后才指了指他，“他就是了！”
　　“啊？我？不，不，不，没有，没有！”那名李家下人连忙惊恐的喊道。
　　不过仔细观察之后依旧能发现，他的嘴型和声音有些不正常。
　　“看他的影子！”我又说了一句，李安顺着他的影子看了过来，这才发现有些不对劲。
　　影子这么深，是正常人吗？
　　“杀！”李安也是果断之人，当下就喊了一声，那名李家下人很快就是在了其他人的乱刀之下。
　　而在他死了之后，那影子也显露了出来，他迅速想要逃跑！
　　“哼！”我冷哼一声，脚下一跺，瞬间就把它从地下震了出来。
　　当初在地球的时候，我们发现的是有人喝了井水就会变成这样，没有想到在天元大陆居然也会有这种人。
　　我现在都有些怀疑，莫非是当年鬼裁缝在水中做了手脚？
　　“拿下！”李安又喊了一声，马上就有不少人朝着这个影子冲了过去。
　　这帮人手中全都带着法器，轻易便是能伤到这个影子人，李安来到这里的准备也还算是充分。
　　没过多久，影子人就被李安给制服了。
　　“说，是谁派你来的。”李安走到影子人的面前，大声问道。
　　影子人并没有表情，只是在那里一动不动，让我看不出他的表情。
　　无论李安如何询问，他都一句话都不说，气的李安甚至想要一巴掌拍死他！
　　“鬼裁缝的人？”我问道。
　　在我说道“鬼裁缝”三个字的时候，这个影子的光影都有些波动，显然是认识鬼裁缝。
　　这样证实了我的猜测，鬼裁缝那家伙，在天元大陆的布局！
　　没有想到这大雪山之中，也有鬼裁缝的人！
　　“鬼裁缝远在九重天上，你们还出来干什么，莫非是除了鬼裁缝之外，还有别的人能使唤你们？”我饶有兴致的看着他。
　　“呜！”忽然，他的口中传出了一声闷哼声，我发现他的身影渐渐变得涣散，最后消失。
　　死了！
　　“这，这怎么回事？”李安惊讶的看着周围，依旧没有找到这个人的踪影。
　　“死了，没有想到还是一个护主心切的家伙。”
　　“天尊，莫非你知道这帮家伙是什么人？如果你知道的话还请言明，待会儿指不定会遇到多少危险。”李安说道。
　　“这帮人我在以前的世界就曾经接触过，他们是效忠一个叫做鬼裁缝的人，而他们的目的就是帮助鬼裁缝，除掉我，但是当鬼裁缝离开我们那个世界之后，这帮人也都销声匿迹了。”
　　“真是没有想到，在天元大陆还能见到这帮人，而且还是在这大雪山之中，看来我之前一直小看了鬼裁缝了，他不光是在四方城有自己的势力，在这西方依旧有说不清道不明的关系。”
　　“鬼裁缝，没有听过！”李安想了想，最后摇了摇头。
第五百四十三章盖世凶魂
　　“你当然没有听过，他的实力算起来已经也就一品天阶或者三品神阶吧，在我们那个世界算是不错的存在，在这里就没有那么容易受到关注了。”
　　虽然当初的鬼裁缝给我的感觉就是不可战胜一样，但是现在回想起来我也能轻易估计出他的实力。
　　只是这影子人，和盖世凶魂是有什么关系？难道那盖世凶魂是鬼裁缝？
　　不对！先不说鬼裁缝现在人在九重天上，就算真的是他，以他的实力根本不足以让佛门重视，更不可能发出这种召集天下人讨伐的号令！
　　这一切，还有古怪！
　　“接着走下去，我要看看还有没有这种人！”我说道，虽然这里都是李家的人，但是连李安都要听我的话，其他人又怎么敢忤逆我？
　　哪怕刚才那个影子人已经把他们给吓得不轻，这种杀人于无形的办法，实在太过诡异！
　　“你感觉一下，如果有脏东西记得提醒我。”我对边上的小龙女说道，在这种感应方面，还是她比较擅长。
　　小龙女自然是没有回答我的话，她只说那些她非说不可的。
　　继续前进，这次我们大家都注意了不少，不光注意周围有没有人，还注意着脚下的影子。
　　“那里！”忽然，小龙女指了一个方向，我们顺着她手指的方向看了过去，那是一座崩塌的雪峰，不过这雪峰和其他雪峰不太一样，仿佛造成它崩塌的原因不是因为雪崩。
　　那光洁的山崖，就像是被人用刀削成那样的平整！
　　“好强大的刀意，莫非这就是那个盖世凶魂的手笔？”李安神色凝重，这股刀意让他心悸。
　　“不用担心，那是我大哥的刀意！”我在感受到这股刀意的那一瞬间，就感觉到这是大哥的刀意！
　　想来是上次在这和圣剑道诸位长老交手的时候，大哥留下的痕迹。
　　“小龙女，你确定是那个地方吗？”我问道。
　　小龙女点了点头。
　　难道，大哥上次发现了什么？他说的能够预知未来的东西，就和那里有关？
　　我心里揣测，带着李安他们一起朝着那边赶了过去。
　　然而就在我们接近那雪山的时候，忽然见到一群黑影朝着我们涌来，我仔细一看，都是影子！
　　“好胆！”我大吼一声，道树枝条迅速深处，轻易便是从地上抓起了十几道影子！
　　“杀！都给我杀！”李安一边疯狂劈出手印，一边喊道，然而他的喊话几乎无用，能够伤到这些影子人的最少得是神阶，这里也没有几个达到神阶的强者。
　　寻常手下，被影子附身之后几乎没有抵抗力，要不然就是刺杀同伴，要不然就是被同伴乱刀砍死，根本没有反抗的机会！
　　我看了看周围的情况，一把抱起小龙女，然后迅速前进，所有靠近我或者想要拦路的影子人全部都被道树绞杀！
　　“李安，走！”我对李安喊了一声，他也明白我的意思，和我一起前进！
　　至于这些其他手下，只能说他们倒霉，这种情况下根本就没有办法救下他们，而且他们跟我非亲非故，我也不会为他们出手耽误自己的脚步！
　　我跟李安两个人前进，自然是不会有人能挡住我们，不一会儿我们就来到了山崖下。
　　“你能感觉到这里是什么东西吗？”我看着小龙女问道。
　　小龙女对我摇了摇头。
　　我和李安对视了一眼，这种情况下除了上去还能有什么办法？
　　“吼！”就在这时候，一道充满戾气的狂吼声冲我们传来，就在这山崖之上，我能清楚感受到这股声音中的寒意！
　　这究竟是什么生物，居然让我都感受到了威胁！
　　“上去看看！”我对李安喊了一声，然后李安的身体却没有动，显然，他犹豫了。
　　“天尊，我已经决定回到蛮荒大山，此次哪怕是我拿下了这盖世凶魂，也没有机会前往须弥山修行，毕竟我和你并肩作战过，须弥山佛门不会容我。”
　　“这山上的东西，实在是太凶险了，只怕也是天仙存在，就算是我们联手也未必是他的对手，依我看，不然还是免了吧？”
　　“免了？你就这点出息吗？”我差点一巴掌拍死他，这家伙，都到了这里，居然打退堂鼓！
　　“李安，不管这上面是什么东西，我都一定要上去看一看，已经走到这一步了，就没有退后的道理！”
　　李安神色依旧犹豫。
　　我只能无奈的摇摇头，其实我也能理解，毕竟是一名地仙，修为到了这个地步实在是太不容易了，他变得更加惜命也是正常。
　　只是一旦有了这种心理，武道之路便更难再上一层楼。
　　“我们上去吧！”我对小龙女说道。
　　我自然是要带着她一起上去，就这么把她交给李安我可不放心，毕竟我现在已经知道小龙女的用处，万一李安有什么坏念头，那我可就要抱憾终身了。
　　小龙女也没有反对，任由我抱着我，而后一路直上！
　　山峰之上，有一个山洞。
　　在上来的路上，我感受到一股凛冽的刀意在侵蚀着我的肌肤，幸好我的肉身当世无敌，不然换个普通人恐怕已经被大哥残留的刀意给劈成好几段了。
　　望着山峰上的这个山洞，我终于明白为什么大哥要把这座山劈开了，这刀锋的位置正好能让这个山洞重见天日，想来当日他是被困在这山洞里，最后直接一刀劈山，开出一条路！
　　山洞之中传来阵阵阴风，我顺着山洞看了下去，忽然见到了一双眼睛！
　　鹰的眸子！
　　佛门神鹰！
　　“吼！”一道怒吼声从他口中发出，我不由得退后两步，打了一股寒颤。
　　这股寒意，我太熟悉了，就是我在地下见到的那支军队的气息！难道这佛门神鹰，果然也是死物？
　　“危险！”小龙女脆生生的说道，我看着她，发现她皱着眉头，脸上充满了挣扎。
　　危险？
　　是因为佛门神鹰吗？
　　“寒玉之体，好，好！”忽然，我听到了一道沙哑的声音，是佛门神鹰的声音。
　　佛门声音早就已经修成了灵智，自然也会说话。
　　嗖！
　　一道破风声传来，我见到一道黑影从山洞中窜出，冲我身边迅速掠过，我感觉一股力量拍到我的手腕上，想要抢走小龙女！
　　“混蛋，休想！”我连忙大喝一声，青龙之体迅速爆发，太极图旋转而出，斩向这一道利爪！
　　砰！
　　一道碰撞的声音传来，我见到一朵乌云退去！
　　一只鹰头从乌云之中探出，双眸正在凝视着我！这鹰头，自然就是佛门神鹰！
　　“看这样子，李秋水似乎对你不怎么好，居然没有把你带走，而是把你继续关在这里！”我看到两条铁链从山洞中出来，一直捆在那朵乌云之上。
　　“李秋水，该死！”一双鹰眸之中涌现出一股狠厉，佛门神鹰的杀机让我能够清楚感受到。
　　“你不是如来座下神兽吗，怎么会落到这个下场，就连李秋水你都对付不了？”我看着佛门神鹰，“让我来猜猜，如果我没有猜错的话，你应该已经死了，对不对？”
　　“你现在能有这具身体，就是因为那朵乌云，将你的身体笼罩在里面，一旦离开那朵乌云，你就会马上魂飞魄散，对不对？”
　　“而李秋水把你放在这里，就是为了让圣剑道弟子帮你复活，对不对？只是她想要复活你的原因并不单纯，不然也不可能还把你关在这里，想来也是因为你不愿意配合，对不对？”我一口气问出好多问题，可是佛门神鹰却始终只是盯着我。
第五百四十四章强行挣脱
　　那双鹰眸之中藏着一抹锋利，仿佛想要将我撕碎。
　　然而我已经注意到了那两条铁链的长度，足够束缚他的动作。
　　“你，滚！她，留下！”神鹰开口，一双鹰眸紧盯着小龙女，眼神之中充满了贪婪。
　　就算是佛门神兽，也逃不过七情六欲，贪婪执念依旧如此之深！
　　“你觉得可能吗？”我把小龙女拉到身后，反正有那两条铁链束缚着，他也没有办法朝我靠近。
　　“李秋水已经昭告天下，谁能将你超度，便可入须弥山修行，你究竟是做了什么违背她意愿的事情，让她不惜用整个西方的力量来追杀你，就算是我都没有这个待遇。”
　　一边说话的时候，我和小龙女一边后退，然而就在这时候，周围忽然多出无数影子，把我们包围了起来。
　　影子人，和佛门神鹰！
　　“他们是你的人？那鬼裁缝是不是也听命于你？”
　　“鬼裁缝？我不认识！”佛门神鹰听到这个名字之后有些诧异，然后矢口否认。
　　不过这也在我的意料之内，鬼裁缝在天元大陆未必是这个名字，就算是有以鬼裁缝的实力，佛门神鹰也不会过多关注。
　　“那这些影子人，就是你的手下了？”我双手一拉，长剑浮现，三合之力开始运转，我已经感觉到道树上的土系道果正在成熟的边缘，相信要不了多久我便能修炼成四合之力！
　　佛门神鹰没有回答我的话，而这时候边上的影子人已经疯狂朝我们冲了过来。
　　道树枝条从我体内席卷而出，瞬间刺入这帮影子人的身体，然后将他们疯狂吸收。
　　我这时候才发现，道树都有贪婪的一面，当他吞噬这帮影子人的时候，我能感受到他传来的兴奋感！
　　“死！”影子人的数量实在太多，道树也需要吞噬时间，自然也有不少来到了我和小龙女身边的，但是这帮影子人的实力岂能和我相比？
　　我长剑舞动，无人近身！
　　“小心！”忽然，小龙女冲我喊了一声！
　　听到她的声音，我下意识的就朝着佛门神鹰看了过去，因为在场似乎也只有他能伤到我，可是佛门神鹰并没有动作。
　　就在我准备问小龙女什么情况的时候，我忽然就发现，自己的身体居然有些不受自己控制了！
　　虽然这种感觉只是一刹那，但是依旧十分强烈！
　　“影子！”我下意识的看向自己的影子，果然我的影子比起之前黑了不少，还要大上了几分！
　　居然附身到我身上了！
　　我自然是马上就反应了过来，这帮影子直接就是附身到了我的身上，想要来控制我的身体！
　　“滚！”我大吼一声，两道枝条从我胸口钻出，瞬间刺入地下。
　　“啊！”一道惨叫声发出，一道影子被我从地下生生托起，撕成粉末！
　　“把她交给我，我让你离开！”佛门神鹰的声音再度传来，这一次感觉那朵乌云正在朝着我缓缓靠近。
　　“你能奈我何？”我大手一挥，三道树枝一口气朝着佛门神鹰涌了过去。
　　“不过是一个死去的家伙，还以为自己是当年的佛门神鹰吗？”我已经断定了佛门神鹰的状态，自然想到了道树吞噬那帮士兵时候的样子。
　　佛门神鹰，也一定会被吞噬。
　　不过我还是太天真了，佛门神鹰尤其是那些普通灵体可比？在道树枝条靠近之际，他便是一道寒芒抓下，三道枝条被他尽数斩断！
　　“吼！”一声怪异的吼声从佛门神鹰口中发出，我看到那朵乌云迅速前进！
　　呯！呯！
　　两道清脆的响声传来，那两道铁链硬生生的扯住了他前进的脚步，无数道耀眼的金光从铁链上发出，一道道佛门金字环绕在那朵乌云边上，一股极强的束缚之力就连我都能清楚的感受到。
　　“吼！”佛门神鹰的怒吼声不断传来，他的身体在剧烈挣扎，铁链不断晃动，但是依旧没有断裂的征兆。
　　周围的影子人仿佛感受到了佛门神鹰的怒火，对我们的攻击变得越来越疯狂，哪怕明知是死，也依旧前赴后继！
　　“先离开这里！”我想了一下之后对小龙女说道。
　　小龙女在这里，无疑就是刺激佛门神鹰的关键，万一李秋水弄的这两条铁链不够牢固，被神鹰一挣脱我不是要死翘翘了？
　　小龙女没有说话，我一把就把她抱起，然后朝着悬崖边退了过去。
　　“吼！”佛门神鹰见到我们两个要走，他变得更加疯狂起来，影子人也在不断封锁着我们的退路。
　　而这时候，佛门神鹰仿佛下了很大的决心一般，我看到他的身体居然硬生生从那朵乌云中挣脱了起来。
　　我见到了一副雪白的身体，没有半点羽毛，就像是一只被拔光羽毛的老鹰一般。
　　他的眼神中充满了痛苦和疯狂，身体一点点的脱离那朵乌云。
　　“你疯了吗，这样一来你势必元气大伤！”我连忙喊道，这一刻我心里也有些慌了，因为我感受到了一股致命的危险！
　　虽然我不知道他这样的后果是什么，但是既然到了这种时候他才肯拼命，说明这样的副作用不小！
　　“只要得到她，我就不怕任何事情！”佛门神鹰一脸贪婪的看着小龙女，在他眼中小龙女就像是他的猎物一样。
　　“该死！”我看了看面前，这帮影子人就像是杀不完的一样，哪怕拼死也要阻拦我离开。
　　而那边，佛门神鹰已经脱离了那朵乌云，他的没毛身躯显露了出来。
　　看到这滑稽的一幕，我居然半点笑意都没有，因为此刻，佛门神鹰的双眸已经转移到了我的身上，充满了杀意！
　　“让本座如此，你也算死的值得！”冰冷的声音吐出，下一秒我便是发现神鹰的身影，不见了！
　　我暗叫一声，不好，终究还是低估了他的速度，等到我反应过来之后，我只能本能的催动青龙之体，不灭金身！
　　轰！
　　一声巨响在我胸口处传来，我感觉自己的胸口都凹陷了下去，一口鲜血从我口中喷出，我整个人无法承受这股力道，瞬间倒飞而出！
　　一招，败了！
　　我没有想到自己的实力居然会和他差距这么大，在他脱离了那朵乌云之后，实力仿佛比起原来更强了！
　　原本他就已经能和傲天交手，如今更强，只怕对上李秋水都不弱下风，这也更说明了这种状态的副作用之大，不然他为何愿意被李秋水困在这里？
　　“哈哈哈哈哈。”一道鹰爪探出，瞬间便是拿下了小龙女。
　　小龙女脸上闪露出痛苦之色，想要挣扎却没有办法挣开。
　　我从地上爬了起来，幸好我生命力强大，又有道树护体，刚才那一下伤的虽然重，但是我依旧可以迅速恢复！
　　“放了她！”我手持长剑，收回道树枝条，全身心看着佛门神鹰。
　　在佛门神鹰能出手的那一刻，这帮影子人也停下了手里的攻击，开始慢慢退去！
　　接下来，是我和佛门神鹰的交手，他们的实力根本影响不到我们。
　　“放？这是我重生的唯一机会，你觉得我会放手吗？”佛门神鹰一脸轻蔑的看着我。
　　重生，唯一的机会。
　　“李秋水究竟对你做了什么，她费尽心机不就是想要让你重生，为何又要这样对你？”
　　“哼！重生？在他们的眼中，我不过是一个祭品罢了，为了孔雀大明王，此刻只怕他们谁都可以放弃！”神鹰的眼神中闪过两道寒芒，不过这次不是因为我。
　　莫非，是因为孔宣？
　　“以你在佛门中的地位，都只能沦为祭品？”我有些难以置信！
　　“非常时期，谁都可以牺牲！”
第五百四十五章天人合一孙仲谋
　　非常时期？
　　何为非常时期？
　　莫非此刻的佛门之中，也有一件大事发生，这件事情甚至已经需要佛门不惜一切代价复活孔宣。
　　“佛门之中，也遭遇了重大危机？”我试探性的问了一句。
　　“你的问题太多了，无论如何，你把我逼到了这个地步，就只有死路一条！”佛门神鹰没有继续回答我的话，而是再度一爪朝我拍了过来。
　　我连忙召唤出太极图护在胸.前，刚才交手的时候我没有反应过来，这次我已经准备充足，自然不会轻易中招！
　　佛门神鹰仿佛没有见到这个太极图一般，他的鹰爪依旧朝前拍来，印在了太极图上，我感受到太极图在疯狂颤.抖，出现了一道裂痕！
　　幸好，挡下了这第一招！
　　天仙！
　　货真价实的天仙，才能有这种实力！
　　哪怕我如今的实力加上诸多手段已经能战三品天仙，但是天仙和天仙之间的差距犹如鸿沟，更何况像是佛门神鹰这种活了不知道多少年的老怪物，比起同境界天仙肯定是要强上好几倍的！
　　“你能挡下本座几招？”佛门神鹰不屑的冷哼一声，再度拍出一爪！
　　在绝对的实力面前，任何功法都是旁门左道！
　　佛门神鹰只是这简单的一爪，我便难以抵挡！这一次，太极图碎裂，我感觉到胸口传来一声闷响，反噬！
　　余威震到了我的身上，我再次倒飞而出，鲜血像是不要本钱一样从口中狂涌！
　　实力的差距，不容忽视！
　　我继续挣扎的站了起来，动用道树快速修复着自己的身体，只是再强的修复也需要时间，如果佛门神鹰这时候继续出手，我恐怕真的会被他活活拍死！
　　“你体内居然还有道树，看你刚才用的力量，已经拥有三种属性，想来道果都已经成熟了吧。”佛门神鹰的眼神中贪婪之色越来越重。
　　他不光是想要小龙女，更是打上了我的主意啊！
　　道树，天地同寿，不死不灭的神树。
　　至于道果，那更是集结了天地精华，和尚都说过，只要得到一颗就能迈入大罗金仙的境界！
　　“人心不足蛇吞象，你别太贪心了，当心自己消化不了！”
　　然而佛门神鹰根本没有和我多说话的意思，他已经再度一爪朝我拍了过来。
　　这一次，我已经无力闪避，正在我准备将道树召出的时候，一道刀光从天而降，瞬间为我劈开了这道爪印！
　　“大哥！”我欣喜的喊了一声，这股刀意，能有这种实力的人，除了大哥还能有谁？
　　我惊讶的抬头回过头，发现大哥不知道什么时候已经到了我的身后。
　　“没事吧？”大哥关心的问了一句，他越是这样问，我心里越感到愧疚，明明都已经始终这么大的人了，还是需要大哥一次又一次来救我。
　　“没事！”我揉了揉胸口，努力笑了一下，让自己看起来不像是受伤的样子。
　　大哥没有说话，点了点头之后就走到了我的面前，看着佛门神鹰。
　　“孙仲谋？”佛门神鹰紧盯着大哥，“我听过你的名字。”
　　这一次，佛门神鹰没有继续出手，大哥站在我的面前，就像是一座泰山一样，让我有了十足的安全感。
　　“我知道，九重天上的佛门发生大变，不然也不至于要将你复活献祭大明孔雀王。你心中不甘，想要和西天抗衡。”
　　“嗯？”佛门神鹰发出了一声轻咦，他和大哥的交谈，是我看到他们两个说话最多的一次。
　　果然，哪怕只是交谈，也需要实力作为基础的。
　　就像是如果在地球上，我一个个小小的村官，是不会有机会和高了好几级的领导促膝长谈的。
　　“我能助你，你先把人放了！”大哥开口说道。
　　佛门神鹰的眼神中浮现出一抹不懈，“孙仲谋，哪怕你是当世顶尖强者，说出这种话未免有些贻笑大方了吧？”
　　“西方佛门，岂是你一人能够撼动？”
　　“须弥山诸佛，岂是你一人能够抗衡？”
　　“更何况还有九重天上的绝代强者，其中不乏大罗金仙的存在，你如何抗衡？”
　　“再说，我如今已经到了这种地步，你认为我还有退路吗？还是你孙仲谋能有逆天手段让我恢复如初？”
　　一口气说出这么多话，佛门神鹰是真的有些愤怒了。
　　他愤怒大哥敷衍的话语，他愤怒自己如今的处境。
　　然而就算是如此，我也绝对不能让他带走小龙女！
　　刚才的时间已经让我恢复好了伤势，随时准备出手！
　　“你即将灰飞烟灭，就算是拥有寒玉之体也不会有用，更何况就算你就此复活，这女孩的家人也不会放过你，你这是何苦？”大哥缓缓开口道。
　　“这是我唯一的机会，难道你想要我放弃？休想！”佛门神鹰疯狂咆哮，这一刻他已经进入了疯狂的状态。
　　我感觉他随时都有出手的可能，就是不知道大哥是什么想法。
　　要不要，先下手为强？
　　“我有办法救你，甚至有办法将你复活，还能帮你向佛门复仇，只要你愿意！”大哥没有丝毫怒气，继续冷静的说道。
　　“办法？你说说你有什么办法？”
　　“暂时不能告诉你！”大哥摇了摇头。
　　我一听这话，就知道这俩人肯定是要谈崩了，大哥这人脾气就是这样，他不说，谁都不能逼他！
　　而且他也不会考虑这种情况，他只知道他不想说的东西打死也不会说，哪怕两人翻脸！
　　“去死吧！”果然和我想象的一样，在大哥说完这句话之后，佛门神鹰立马就是一掌拍来！
　　刀光一闪，爪印顿时破成了两半！
　　“你现在的状态，不是我的对手，与其拼死一搏，不如信我一次。”大哥还在继续游说。
　　“不知死活！”佛门神鹰大怒，一道道爪印疯狂朝着大哥涌现过来，每一招基本上都有劈山开石之力！刚才如果佛门神鹰用这种层次的攻击对付我，或许我早就已经死了。
　　然而大哥不过横刀一出，浑身气势大变，此刻的他是一名绝代刀客，一刀在手，天下谁能能挡？
　　“霸王刀！”大哥怒喝一声，双手抱刀，一刀斩下！
　　一股滔天巨浪席卷而出，无数气劲瞬间便是将这些爪印斩尽，这一刻天地之间，只有他一人一刀！
　　“天人之境！”佛门神鹰缓缓开口。
　　而此刻，大哥的刀锋已经突破了他的层层防御，最终停在了他的头顶！
　　“没有想到你已经迈入了天人之境，想必当今天下已经没有人是你的对手，孙仲谋，现在的我，的确不如你！”佛门神鹰缓缓摇头道。
　　“我可以救你！”大哥继续开口。
　　这一次，佛门神鹰脸上终于不再是之前的愠怒，他仔细注视着大哥，三秒钟之后，他终于开口：“当真？”
　　“嗯！”大哥点头，收起大刀。
　　小龙女依旧在佛门神鹰手中，看到大哥收刀我有些急了，按照我的想法，应该是大哥抓住机会直接把佛门神鹰杀了，最少也要把小龙女换回来才对。
　　不过我也知道，大哥的性格就是这样，他决定的事情自然会去做，被人怎么说都没有用，所以我也懒的开口。
　　“我如何做？”佛门神鹰再度开口。
　　“跟我走！”大哥说道。
　　佛门神鹰略微犹豫了一会儿之后，居然真的放开了小龙女，然后朝着我们走了过来。
　　我快速闪到小龙女身边，“你怎么样？没有事吧？”说实话我是有些被吓到了，没有想到佛门神鹰会在最后这么轻易的放手。
　　“叶子你待在这里。”大哥转身离开，我刚准备跟上去，他就忽然一道声音传来，又让我等在这里。
　　“我靠，不是吧，又要我在这里等着？”我冲着大哥的背影喊了一声，谁知道他像是没有听到一样，继续离开。
　　“噗！”我听到了一声笑声，转过头一看，居然是小龙女的声音。
　　罕见的笑容出现在我的面前，就像是一抹朝阳融化了冰山，让人看起来是那么的温暖。
　　“你，笑了？”看到这笑容，我居然不由得有些失神的问道。
　　小龙女迅速恢复了之前冷冰冰的表情，然后冲我瞪了一眼，“你，真弱！”
　　一句话，瞬间就把我给打击了！
　　我，真弱？
　　我去，我很弱吗？我很弱吗？
　　我几乎要抓狂了！
　　“你觉得我弱吗？你再说一次，再说一次！”被一个女人嘲讽，还是被一个美女嘲讽，这让我心里怎么平衡？
　　可是不管我接下来怎么说，小龙女都是一副事不关己的样子，继续那一副冷冰冰的表情。
　　我在她边上不断抓狂，但是她依旧没有理会我的意思。
　　我们在这里等了好久好久，终于在大雪之中看到了大哥的身影。
　　“大哥！”我冲大哥喊了一声。
　　大哥朝我走了过来，“叶子，你来这里干什么？”大哥对我说道。
　　我就把自己了解到的事情和他说了一下，还有和尚的去向，以及这里的情况。
　　谁知道大哥却皱了皱眉头，“你是说，傲天也不见了？”
　　“怎么，傲天没有和你在一起吗？”我一愣，之前我一直以为傲天是和大哥在一起的，可是看现在这样，好像不是！
　　大哥想了想，最后还是摇了摇头，“不用担心他，以他的实力天下没人伤的到他！”
　　我想了想，也是这么一回事。
　　“大哥，我在这里遇到了一个高手，实力和我不相上下，我本来想要问清楚他的身份，结果让他给跑了！”我说道。
　　“高手，和你不相上下？”
　　大哥皱了眉头看了看我。
　　“没错，我和他交手两次，都是平手收场，这人的实力太强了！”我点了点头，谁知道大哥的下一句话让我差点喷出一口血。
　　“和你实力差不多，那还叫高手吗？”
　　“噗！”内心深处喷出一口老血，我看到大哥，发现他的脸上也带着笑容。
　　嘲讽，这是赤.裸裸的嘲讽！
　　“我，我。”我说了半天，一句话也说不出来。
　　“好好好，高手，能两次从你手下逃走，应该是一个高手，不过这个人是谁呢？”大哥说高手两个字的时候，脸上还冲我露出安慰的神色。
　　我发誓，如果不是因为他是我大哥，如果不是因为我打不过他，我现在一定要和他拼命！
　　“不知道，和尚就是为了打听这个人，才去的通天海，因为这个人很可能和逍遥古佛有关！”
　　“通天海，醉逍遥，我们也去看看。”大哥想了想之后，对我说道。
　　“可是现在去，可能追不上和尚了。”
　　“追上？呵呵，你信不信，他根本没去！”
第五百四十六章至关重要的作用
　　“和尚没去？”我惊讶的看着大哥，难道和尚真的有古怪？
　　我不由得想到当时在地下梦见的场景，那究竟是不是梦！本来我已经觉得是梦魇的原因，但是听大哥这么一说，我居然又心生怀疑了。
　　“自然，只怕现在他已经在佛门做客了。”大哥摇了摇头。
　　大哥没有多说什么，我问他佛门神鹰去了哪里他也没有告诉我，反正他的脾气就是这样，我也没有多问。
　　通天海！
　　西方世界的另一端！
　　大哥告诉我他也曾经听傲天提过这个通天海，当年在傲天之前，曾经还有一人想要手撕苍天，最终陨落，而那个人于天为敌的地方，便是在通天海！
　　“这么牛逼？大哥，那个人叫什么名字，能和傲天相媲美了！”
　　“外号通天大圣，”说到这里，大哥停顿了一下，“在地球上，很多人都说齐天大圣孙悟空，但是实际上，通天大圣才是孙悟空，齐天大圣只是他的二弟。”
　　“元代杨景贤写的西游记里便是如此，只不过后来到了明朝吴承恩写的时候以通天大圣为原型，改成了齐天大圣罢了。”
　　我一脸震惊，原来我这么多年熟悉的知识都是错的？
　　大哥既然这么说，那事实肯定也是这么一回事，也就是说在通天海上陨落的，便是孙悟空！
　　“那西游记里原本不是孙悟空被封为斗战胜佛了吗，如果他陨落在这里那被封为斗战胜佛的人又是谁？”我不明白的问道。
　　大哥神色凝重，却始终一句话都没有说。
　　通天大圣孙悟空，陨落通天海。
　　齐天大圣孙悟空，被封斗战胜佛！
　　这偌大的佛门，究竟有多少事情是无人知晓的？
　　“走吧，我们去通天海一趟，和尚既然留下这个信息，想必在通天海也有你想要知道的事情，或许逍遥古佛能知道一些事情！”大哥说道。
　　我点了点头。
　　——想要去通天海，就必须跨过整个西方，幸好这次有大哥带路，比跟着和尚那个坑爹的家伙好多了！
　　大雪山深处的秘密，我问了大哥，大哥没有告诉我，只能等以后再说了。
　　我还问了大哥这几天去了哪里，他也依旧没有告诉我。
　　不过我们三个人一起横渡西方，越走我越觉得不对劲。
　　怎么好像，我变成外人了，小龙女这原本不食人间烟火的样子，居然偶尔能和大哥聊上两句，大哥回复我的话经常是有一句没一句的，回复小龙女倒是特别积极！
　　不知道是不是因为大哥的出现，我感觉这一路变得畅通无阻，哪怕是有一些佛陀看到大哥的身影，大哥也丝毫不避讳直接瞪了他们一眼，一个眼神就把这帮人给吓跑了。
　　小龙女看向我大哥的眼神居然带着淡淡的笑意，我大哥也是如此，我不由得有些毛骨悚然，这两个面瘫的，该不会要在一起了吧！
　　我曹，我要找到一个嫂子了？
　　我越看这两个人，越觉得他们两个人不对劲，不过碍于大哥的实力，我也不敢随意开口，不然万一他恼羞成怒，收拾我怎么办？
　　半个月的时间，在路上我基本上都没有和他俩说话，他俩也都把我给当成透明的了，除了吃饭的时候之外，基本上就没有什么时候能想到我！
　　终于，经过半个月的长途跋涉，我们到了这传说中的西方尽头！
　　这里，是一片汪洋大海，一望无际！
　　“大哥，你说这天元大陆，会不会也和我们的地球一样，是一个圆的？”我看着面前的大海，问了一句。
　　“谁知道呢，这里的人崇尚武道，科技文明比起地球差了不知道多少，想要窥测世界全貌，最少也要大罗金仙的境界才行，等你到了那个层次，就能看清这个世界了！”大哥缓缓开口。
　　小龙女站在大哥身边，一脸笑容。
　　大罗金仙，不知道这天元大陆还存不存在！
　　如果孔雀大明王复活，那确实能算是大罗金仙，但是现在的他显然还不是。
　　“走吧，看看这通天海。”我对大哥说道。
　　“走？怎么走？”大哥看了我一眼，反问了我一句。
　　我被他一下就给问住了，怎么走？这很难吗，到了我们这个层次，哪怕是徒步上海，御空飞行，又有何难？
　　“下去试试！”大哥冲我使了一个眼色。
　　我瞬间有些心虚了，根据我对他的了解，他这种表情的时候，就说明这事情没有这么简单！
　　不过看到大哥这欠揍的样子，我又实在忍不住，他这表情，让我就算是明知道不行也要去尝试一下！
　　“好，我试试！”我说了一句。
　　然后走到海边，运足真气，一步踏在了海面上。
　　刚踏在海面上，我就忽然感觉到一股强烈的吸力，是从海底传来的吸力！
　　这股力量，实在是太诡异了，我运足真气居然没有办法挣脱，反而真气越强，这股吸力就越强，我终于没有办法承受，一下掉到了海水中。
　　“啊！”突如其来的一下让我没有防备，一口气喝了好几口海水，这时候有一只手从海面上探了下来，一把就把我给捞了出来。
　　“咳咳，咳咳咳！”我一口气咳出了一大堆水，捞出我的人自然是大哥。
　　“怎么样，现在还觉得事情很简单吗？”大哥笑着对我说道。
　　“怎么会这样，为什么会有那么强大的吸力，任凭我怎么调动真气都没有办法过去！”我惊讶的问道。
　　大哥摇了摇头，“你还是没有发现，这股吸力吞噬的就是你的真气，你真气越强，吸力越大，到最后只会把自己陷下去！”
　　听了大哥的话，我一琢磨，还真是这么一回事，刚才就是在我加强真气之后那股吸力忽然骤增，直接把我给拖了下来。
　　“不对啊，如果是这样的话，为什么你没有事？”我惊讶的问道。
　　随即我才反应过来，大哥是体修，修炼的是自身力量，和我不同，我的真气是靠和天地之间的感应修炼出来的，而他则是挖掘自身力量，二者有着本质区别。
　　“看来你也明白了，所以你也应该知道一点，这通天海，你去不成！”大哥对我摇了摇头。
　　通天海，去不成？
　　我跋山涉水来到这里，最后居然得到了这个答案！
　　不可以！
　　我不甘心！
　　大哥对我摇了摇头，“我知道你心里的想法，但是我必须告诉你，这次的事情你不能参加，除非你有办法自己横渡通天海！”
　　“为什么？通天大圣的墓地，我难道不能去吗？”我不明白的问了一句，大哥故意到这里之后才告诉我这一点，肯定是有他的原因！
　　他能一来就发现这海水的问题，说明他早就知道，可是这样他为什么不早告诉我？
　　“因为你没有办法度过这片海域，这通天海下究竟有什么就算是我也不知道，一旦你落入海中，等到你的只有死路一条！”
　　“可是你明明早就知道这一点，为什么还要让我来这里？”我不明白的问着大哥。
　　大哥今天实在是太奇怪了，让我根本看不懂他的想法。
　　明知道我不能进去，却还是要我来这里，这不是多此一举吗？
　　“你在这里等我，我进入通天海之后，应该会有不少人出现在这里，你的任务就是拦住他们，至少也要拖延住！”大哥对我说道。
　　拦住？
　　佛门那帮人吗？
　　我在心中暗暗揣测，不过这样也还好，至少大哥不是因为要保护我不让我知道别的东西才带我来的。
　　“这一次，你的作用至关重要！”
第五百四十七章傲天？
　　大哥拍了拍我的肩膀，这一刻我终于感受到了我在大哥心中的位置。
　　以前他一直都把我当成小孩子来看，无时不刻不在保护着我，但是这一次，他愿意把这么重要的任务告诉我，足以证明他对我的信任。
　　同时也能说明，我在他心中的形象，变了！
　　“放心吧大哥，只要我在这里，就不会让他们前进半步！”我信誓旦旦的对大哥说道。
　　大哥看了看我，又转过头去看向小龙女。
　　“你是想要跟我一起进去，还是想要在这里跟着他？”说这话的时候，大哥还伸出手指了指我。
　　小龙女冲个大哥嫣然一笑，这笑容是我从来没有了见识过的风.情万种，“我随意。”
　　简简单单的三个字，配合上她罕见的笑容，也已经展露出了她心中的意思。
　　“跟我走吧！”大哥说了一句，然后便是带着小龙女两人一起踏上了通天海。
　　说来也奇怪，他们两人站上通天海之后，居然如履平地一般，就连小龙女都能轻易站在上面。
　　“叶子，照顾好自己，如果不行千万不要逞强！”大哥对我说道。
　　“好的，大哥你也要多加小心！”我冲着海面上正在离开的两道人影喊道。
　　不知道为什么，我心里总有一股不安的感觉，就好像这次的通天海之行会有很大的危机一般。
　　大哥虽然说让我在这里帮他拦住其他想要过海的人，不过我心里还是想要过去一窥究竟！
　　就在这时候，我体内的道树忽然像是受到了什么感应一般，居然一道树枝自己从我体内窜了出来，伸进了通天海中！
　　通天海下，有东西！
　　这是我脑海中的第一反应！
　　而且我能感受到道树传来的一股亲昵感，就像是老友重逢一般，和之前兴奋的吞噬感完全不同。
　　“你想要去海底看看吗？”我问道。
　　那条枝干从海底伸了出来，然后居然对我做出了一个点头的姿势。
　　“可是这海底凶险万分，我下去之后难道不会有危险吗？”
　　道树有冲我晃了晃，做出了一个摇头的姿势，而后犹豫了一会儿，又改成了点头的姿势！
　　我去，这破树，果然不靠谱！
　　我骂了他一句，谁知道道树还能感觉到我心里的想法，不好意思的低了下头，一副愧疚的样子。
　　我还是第一次看到道树这么通人性，瞬间感觉好玩。
　　“我问你，你是不是知道下面的是什么？”
　　道树点了点头。
　　“下面也有危险的对不对？”
　　道树又点了点头。
　　“但是你能帮我度过对不对？”
　　道树还是点了点头。
　　道树是与天地同寿的神树，他拥有灵智我一点都不好奇，不过我很想知道这下面的东西究竟是什么，居然能让道树都生出亲昵感！
　　要知道道树是何等的高傲，像它这样的神树，天下只此一颗，而到了它这种级别，简直可以被称为神物的存在，天下能让它瞧上眼的有多少？
　　看来这海底，宝贝啊！
　　我暗暗想到，心里不由得有些痒痒的，如果能下去看看下面的究竟是什么，再来个机会把它得到，是不是也不错？
　　可是大哥又让我在这里帮他收好海岸，不能让任何人踏入半步，这种情况我应该如何抉择？
　　就在我犹豫的时候，忽然身后一阵飓风吹过，道树瞬间收回我的体内！
　　“谁？”我惊讶的喊了一声，转过头去一看，发现居然是一道骷髅身影！
　　“傲天！”我惊喜的喊道，没有想到傲天居然也来了通天海。
　　“怎么是你小子，你大哥呢？他在哪里？”
　　我把刚才的事情和傲天说了一遍，谁知道傲天听到之后瞬间跺了一下脚，“孙仲谋糊涂啊！这通天海的东西岂是他能够染指，你在这里等着，我去把他叫回来！”
　　听到傲天的话，我心中一惊，生出了一股担忧！
　　难道这通天海的危险连傲天都十分忌惮？
　　可是不应该啊，依照我对傲天的了解，他从来都是那一副天不怕地不怕的样子，怎么可能会在这种时候变得畏畏缩缩？
　　就在这时候，傲天已经一脚踏上了通天海！
　　“等等！”我忽然脱口而出，大哥交代过，谁都不能进这片海域，那傲天自然也不能例外！
　　“怎么，你要拦我？”傲天转过头来，看着我，因为他浑身都是骷髅的原因，我看不出来他的表情，不过我依旧感觉到自己的头皮有些发麻。
　　这是，杀气！
　　我连忙戒备，傲天居然想要杀我？
　　这，还是傲天吗？
　　“你真的是傲天？”
　　“废话，普天之下，谁能冒充老子？”傲天不满的说了一句。
　　这说话的语气，倒是和傲天一样狂的没边，可是我依旧感觉不对。
　　具体是哪里不对我也说不出来，或许是因为气场的原因吧！
　　“既然是傲天，怎么会对我心生杀意？”我反问道。
　　“杀意？如果老子对你下了杀意，你觉得你现在还能站在那里吗？”傲天不置可否的笑了笑。
　　如果是真的傲天，在他对我出手之后我应该依旧不是对手！当然，这只是限于之前的我！
　　但是如果这个人不是傲天，那就不一定了！
　　“大哥交代过，谁都不能踏入通天海，我觉得就算是你，也不能进去！”我摇了摇头。
　　傲天身上释放出了强烈的杀机，一副瞬间想要一刀劈死我的样子。
　　“小子，你在找死吗？”傲天冷声说道。
　　“你，不能进去，除非是踏过我的尸体！”我伸手一招，长剑在手，这一次的长剑已经不光是三合之力，而是四合之力！
　　在来这里的路上，我已经将土系力量混入了三合之力之中，如今的我实力比起之前强大了何止一倍？
　　四合之力，光论力量强大，足以横扫天元！
　　“好，既然如此，我就成全你！”傲天对我说道，而后忽然一拳朝我打了过来。
　　“我就知道，你绝对不是傲天！”看到她出手的这一刻我就明白了，这家伙绝对不是傲天，这家伙的拳势和傲天完全不同，虽然拥有天仙的力量，但是少了那一股与天相争的霸气！
　　“接我一剑！”我双手握剑，一剑斩下！
　　这一剑，乃是我凝聚四合之力之后斩出的第一剑，威力比起之前的三合之力强大了数十倍。
　　剑势余威，哪怕是在通天海上都划出了一道剑痕！
　　轰！
　　杀剑破拳，直奔这具骷髅而去！
　　这一剑，足以致命！
　　“怎么可能？”骷髅嘴里露出了一声惊呼，我看到他的身体忽然涌现出了血肉！
　　此人，佛门，笑语古佛！
　　笑语古佛双手合十，一道金光闪现，在金光出现之后，我的剑威如约而至，一剑斩破金光，一剑，重创古佛！
　　噗！
　　一口鲜血从笑语古佛口中喷出，我看到他倒飞而出的身影，迅速踏前一步！
　　杀！
　　趁你病，要你命，这是我的行事准则！
　　我在心中暗暗想到，没过多久我就已经出现到了他的身边。
　　“圣主救我！”笑语古佛忽然大喊一声，一脸惊慌。
　　哪怕是古佛，在生死边缘的时候依旧会露出畏惧心理吧。
　　而就在笑语古佛这句话刚刚喊完，我就感受到背后传来一道劲风，我如果依旧出手，只怕这一招就能要了我半条命，无奈之下我连忙转身，一剑斩下，破开了这一道劲风。
　　李秋水，带领四大古佛出现在了我身后！
　　“佛门没人了吗？每次打来打去都是你们几个，我都烦了！”看到这帮人，我无奈的说了一句！
　　“四合之力，没有想到你居然进步的这么快！”
第五百四十八章碎棺
　　李秋水站在面前，冷漠的看着我。
　　她的身边站着佛门四大古佛，看向我的眼神全都一脸凝重。
　　不过我心中依旧担心，哪怕我如今实力大涨，面对李秋水我都感觉有些吃力，更可还有四大古佛，而笑语古佛虽然受伤，也不是没有一战之力！
　　“现在后悔了吧，再给我一点时间，我能踏平你们整个佛门你信不信？”我指着李秋水说道。
　　李秋水沉默了一会儿，然后点了点头，“信！不过很可惜，你不会有这个机会了！”李秋水继续开口。
　　下一秒，我感觉到了一股强烈的杀意！
　　四大古佛同时将我锁定，他们四人一起出手，掌印强势朝我杀来！
　　直接动手，没有半句废话，我没有想到这几个家伙居然是这么果断的人！
　　“太极图！”我大吼一声，太极图就是我的防御手段，如今融合了四合之力的太极图，又岂是他们能够破开的？
　　轰！轰！轰！轰！
　　四道掌印一口气印在了太极图上，太极图不断颤.抖，却始终没有被破开！
　　而就在此刻，李秋水动了！
　　我看到了那一张美到令人窒息的容颜，她的脸上仿佛有着一丝痛苦，一闪而过，而后我便是见到她眉心处绽放出了一道佛光。
　　“涅槃！”李秋水轻轻地吐出了两个字。
　　忽然之间，我感觉自己仿佛身陷活炉之中，周围全是业火！
　　“叶继欢，你杀人无数，作孽太多，如今也该为自己还债了！”李秋水冰冷的声音再度传来！
　　“啊！”我痛苦的喊道，这股火焰像是从我体内烧出来的一样，哪怕我想要用真气隔绝都不行！
　　“道树！”我喊了一声，想要用水系道果的力量来维持自身，可是道树却没有丝毫反应！
　　道树，失联了？
　　我惊讶的发现自己居然没有办法催动道树的力量，虽然我不知道是什么原因，我只知道如果继续这样下去，我的身体就要被我业火给烧成废墟了。
　　水！
　　我需要水！
　　而且不是普通的水，而是能灭掉业火的水！
　　“通天海，赌一次！”我在心中暗暗想到，而后猛地起身，朝着身后的通天海跑了过去。
　　“噗通”一下，瞬间跳入海中！
　　我不知道通天海水对这业火有没有用，也不知道道果为什么没有办法助我，这一刻，只有死马当做活马医了！
　　在我跳入通天海之后，我感受到了一股前所未有的轻松，身体上传来了冰冷的感觉，让我感觉一阵畅快！
　　业火，终于熄灭了！
　　我心中暗暗庆幸，海底传来一股强烈的吸力，而我也没有反抗，任由海水将我席卷到任何地方。
　　再进入海水的那一刻，我感觉到了道树的兴奋，心中不由得把它给骂了无数遍。
　　刚才喊了半天它都没有帮我，现在一到海里它就兴奋成这样，十有八.九刚才是故意不回应我！
　　我在心中暗骂这道树不讲义气的同时，海水已经将我卷入到了水面下，这里的水压很高，让我呼吸都有些困难。哪怕是地仙之境，青龙之体，不灭金身，都有些难以承受这股水流！
　　窒息的感觉压迫的我没有办法睁开自己的眼睛，看不清周围的环境。
　　幸好在这时候，水系道果再次发挥出了它的威力，一道水墙在我周围隔绝，断开了周围压抑的环境。
　　“这是，寒玉棺？”我惊讶的看着水下，这里居然也有一座寒玉棺！
　　这个棺材就像是在西子湖底见到的寒玉棺一样，不过这一次，我体内的道树却透露出了一股前所未有的亲昵感，两道枝条忍不住从我体内窜出，轻轻的抚.摸起了寒玉棺。
　　这究竟是谁？
　　我不由得感到好奇，这寒玉棺里的，究竟是谁？
　　在地球，因为龙头棺的事情让不少人疯狂，甚至就连所谓的高层人物都为之动容，没有想到到了天元大陆，居然又出现了一个寒玉棺！
　　寒玉棺中，究竟是谁？
　　“能打开吗？”我问了一下.体内的道树。
　　道树犹豫了一会儿，伸出枝干去抓住棺材盖，努力了一会儿，最后还是无奈的冲我摇了摇头。
　　我走到寒玉棺边上，有了上次的教训，我可不敢轻易把手放到寒玉棺上，这次里面的人谁知道究竟有多强？
　　靠近寒玉棺，便是感受到了那一股极寒的气息，就和那次在西子湖底一样。
　　“通天为墓，寒玉为棺，究竟是谁有这种气魄？莫非是当年的通天大圣？”我惊了一下。
　　谁知道这时候道树却冲我摇了摇头，不是？
　　那这棺材里的人究竟是谁，这通天海是通天大圣陨落之地，除了通天大圣之外，还能有谁？
　　“你想要我打开它吗？”我问道。
　　道树立刻兴奋的点了点头，我看到他这样子，不由得运转起了四合之力！
　　今日的我，已经今非昔比，当初在西子湖底我没有办法打开那道寒玉棺，今日在通天海下，我就不信我能重蹈覆辙！
　　我的双手放到了寒玉棺上，同时屏息静气，戒备四周，四合之力疯狂运转，一双手用力抓住棺盖，猛地一推！
　　“啊！”我疯狂的吼叫着，因为我感受到寒玉棺在吞噬着我的力量！
　　也就是说能吞噬真气的不是海水，一直都是这寒玉棺！
　　“岂有此理！”我暗骂一声，无论我用上多大的真气，这棺材都能毫不犹豫的吞噬，就好像是一个无底的黑洞一般！
　　“我倒要看看，四颗蕴含着天地精华的道果，你有没有办法全部吞噬！”我心里也对它较上了劲，这一刻的我心中只有一个疯狂的想法，持.久战！
　　道树仿佛受到了我的感应，四颗道果的力量源源不断朝我送来，同时还有无数条枝干从我体内探出，想要帮我推开这寒玉棺！
　　这一次，道树不留余地的配合我！
　　我能感受到道树的那股关切，这棺材中的东西一定和他交情非同一般！
　　究竟是什么东西？能让道树如此疯狂，除了通天大圣之外，我实在不明白在这通天海还埋着什么人物。
　　四枚道果的疯狂加持，道树的不断协助，哪怕这寒玉棺的吸力再强，终究也有极限！毕竟寒玉棺只是死物，而道树乃是不死不灭的天地神树，道果乃是至精至纯的天地神果，其中蕴含的能量尤其是一具棺木所能吸收的？
　　终于，我感受到这股吸力的消退，仿佛已经到了极限一般！
　　砰！
　　一声脆裂的声音传来，我见到寒玉棺上出现了一道裂痕，这还是我第一次见到寒玉棺碎裂！
　　“弄开他！”我疯狂的吼道，道树接受到了我的指令，真气比起之前更加疯狂！
　　砰！砰！砰！
　　一连三道声音，无数道裂缝像是蜘蛛网一般布满了整个寒玉棺！
　　“给我破开！”我怒吼一声，伴随着我的吼声，寒玉棺终于炸裂开来，在寒玉棺破碎的那一刻，我见到了一道黑影从棺材中浮现，并且不断扩大！
　　这一刻，周围海域疯狂咆哮，我周身水墙居然有了无法抵挡的趋势，不断出现破裂，又不断修补！终究还是破裂开来！
　　我的身体仿佛陷入了一道漩涡之中，想要挣扎都没有办法挣脱，只能随波逐流，在被水流冲刷的时候，我的视野依旧紧盯着那道黑影！
　　那道黑影宛如海域中心，不断扩大，渐渐地，居然破开了水面，朝天上伸去！
　　这一下，仿佛要捅破天窟！
　　道树在这一刻感受到了疯狂的兴奋，他伸出两条枝干，直接扯住了那道黑影，终于让我稳定了身体！
　　“没有想到，寒玉棺中，居然是这个家伙！”
第五百四十九章定海神针
　　一道黑影碎棺而出，直冲云霄，仿佛要与天地争锋！
　　除了神话传说之中的定海神针，还能有谁？
　　难怪这篇海域充满诡异，难怪道树会对它如此亲昵，定海神针可是当年大禹治水留下的，比起道树这种上古神树地位也不低多少！
　　定海神针始终忽然绽放出了一道光芒，忽然之间，海水从中分开，露出了一道深涧！
　　一念，分通天！
　　这定海神针的能力，比起当年一指断北海的林八千强大了不知道多少倍，毕竟通天海可不是北海可比。
　　“金箍棒，小！”我学着西游记里孙悟空的话喊道，谁知道这定海神针压根就没有搭理我的意思，我喊了半天他也依旧变小，依旧是那副要把天给捅开一个窟窿的意思，看的我都有些尴尬。
　　定海神针没有搭理我，倒是道树和他玩的很开心，枝干时不时把他给缠.绕在了一起，之后还直接从我身体中冲了出来，和定海神针一起疯狂生长，两人仿佛要一起开天辟地！
　　“道树，回来！”看到这一幕我连忙喊了一句，这九重天上，只怕就是传说中的天庭和大雷音寺了吧，以我现在的实力，如果上了天庭，那岂不是必死无疑？
　　谁知道上面有多少大罗金仙的存在，甚至更强，到时候他们随便一巴掌就能把我给拍死。
　　可是道树根本就不听我的意见，和定海神针在一起并肩作战！一个是大禹治水留下的神物，又追随孙悟空与天地抗争，最后埋葬于此，另一个是与天地同寿的神树，他们两个加在一起，这股力量自然不用我多说。
　　我看到天际变化，天空之中一朵朵乌云涌现，仿佛象征着苍天的怒意！
　　道树和定海神针还在展现着他们的疯狂，而就在这时候，一道滚滚天雷从天而降！
　　轰！
　　雷电毫不留情的轰击在了道树身上，哪怕是不死不灭的道树，此刻都已经出现了一块烧焦的痕迹！
　　轰！
　　又是一道雷电落下，这一次是落在了定海神针之上！定海神针表面闪现过一道道雷电之光，最后竟是让他缩小了一分！
　　“回来！道树！”看到这一幕，我连忙喊道，他们两个终究只是死物，哪怕是天地神物，又如何能抵抗上苍怒火？
　　可是他们两个仿佛也被天雷激起了怒火，依旧不服输的继续攀登！
　　紧接着又是一道道天雷落下，这些雷电比起刚开始的那一道威势有过之而无不及，全都落在了他们俩身上！
　　我看到道树身上出现无数出焦黑出，定海神针的身体不断缩小，但是紧接着再度变大，非要和天雷较劲！
　　我能感受到道树的情况，知道他此刻已经伤痕累累，这时候还在硬撑着。
　　我不能让他就怎么被天雷摧毁，我和道树早就互相融合，他若是被天雷劈死，我也灰飞烟灭了！
　　“太极图！给我挡下！”我大吼一声，太极图席卷而出，而我则朝着道树之上不断跳跃！
　　太极图冲上天际，一道天雷直劈而下，天雷消散，太极灰飞！
　　哪怕是如今能挡下四大古佛合力一击的太极图，也只能挡下这一道雷电！
　　我手持神剑，四合之力运转周身，脚下一蹬，纵身一跃，一剑斩出！
　　这一剑，迎战天雷！
　　既然天要灭我，我自然要与这苍天一战！
　　一道一仗粗细的雷电落下，我手持长剑丝毫不惧，一剑斩出，瞬间便是斩在了雷电之上！
　　一时间，我感受到了一股强大的雷电之意席卷全身，我身上的细胞在这一刻都感受到了麻木，五脏六腑仿佛遭受到了重击一般，哪怕是用我强大的修复能力都没有办法再瞬间复原，这道雷电实在太强了！
　　我手中四合之力凝聚而成的长剑在顷刻之间碎裂，化作虚无，我是身体失去力量，我仿佛失去了对身体的控制权，从半空中无力跌落！
　　道树伸出枝干，一把卷住了我的身体，让我安然降落，这时候他终于回到了我的体内，开始帮我修复伤势！
　　至于定海神针，在没有了道树的帮助之后，他虽然依旧想要与天抗争，但是无穷雷电落在他的身躯之上，最后他依旧被劈得无力再战！
　　当年孙悟空都没有办法捅破这片天，最后被逼的葬身于此，如今只凭借他单独于此，如何能成？
　　道树本身也伤痕累累，却依旧在帮我修复身体，过了十分钟左右，我终于从地上爬了起来。
　　天雷停止，但是乌云依旧没有散去，仿佛是上天对我们的警告。
　　“当年，你追随通天大圣，与天地抗争，如今不知经过多少年头，你居然还有当年傲气，确实可敬。”我看着立在地上的定海神针，心中敬意！
　　“我想要前往通天海深处，看看当年大圣葬身之所，你可愿随我一同前去？”我话说完，定海神针久久没有回应，我知道他能听懂我的话，不愿意回复我十有八.九是觉得我不够资格吧，既然这样我也没有说话什么。
　　前进，我自然是需要的！
　　“哼！”就在我刚踏出几步之后没有多久，忽然便是听到一声冷哼声。
　　回过头一看，四下无人！
　　“谁在说话？”我知道以我如今的境界来说是不可能出现幻听这种情况，只有一种可能，那就是我并没有发现说话的人。
　　“就凭你，也想前往大圣墓地，别到时候怎么死的都不知道。”又是一道声音传来，充满了不懈的语气，我一听，这声音居然是定海神针的！
　　“你，你能说话？”我心中大惊，看着这定海神针直接被吓了一跳。
　　“自然，盘古开天之时我就已经存在，灵智早就诞生，为何不能说话？”定海神针透露出了一股傲气！
　　“那你刚才为何不开口？”
　　“万年以来，能让我开口的人寥寥无几，曾经有一个叫做大禹的小子，为了天下苍生请我助他定四海之水，之后又是大圣出现，请我助他战天斗地，再之后，便是你了。”定海神针缓缓开口。
　　我消化着这一段消息，世人只知道定海神针是大禹治水留下的，可是我也没有想到原来当年大禹也是有求于这定海神针，而定海神针也只是帮他一把，并非他所有！
　　“见过前辈！”我忽然有些高兴，按照他所说，岂不是说明我是继那两人之后第三人有资格让他开口的，那看来我也是有些不凡啊！
　　“看在你刚才敢迎接天雷的份上，我奉劝你一句，就此返回，前路凶险，彼岸风景，可不是你所能达到的！”定海神针缓缓开口。
　　“纵然前路凶险，我也愿意一试！”我不甘心的说道，都已经到了这里了，因为这一句话就要我退回去，这可能吗？
　　“哼！无知！你不过地仙之境，哪怕是有你体内的那家伙帮忙，最多不过能战三品天仙，就这种实力，如何前往？如果你能结出五颗道果，凝聚五行之力，还可一战，但是现在的你，根本不具备前往那里的资格。”
　　“敢问前辈，何等实力才有资格前往大圣墓地？”
　　“大罗金仙！”定海神针缓缓开口，一个让人心惊的名词从他口中发出。
　　大罗金仙？
　　在天元大陆，活着的大罗金仙恐怕已经没有了吧！
　　如果是这样，岂不是大陆之上无人有资格前往大圣墓地？
　　那，大哥岂不是危险了！
　　“前辈，我大哥已经出发，不知道前辈可知道我大哥情况怎么样了？”我顿时着急了起来，连忙问道。
第五百五十章天元盛世，天下乱世
　　定海神针久久没有开口，我忽然心急了起来！
　　就在我准备继续开口的时候，定海神针忽然一跺海面，我见到原本一望无际的大海在这一刻忽然变化，海平面上居然出现了一副画面。
　　一道人影手持单刀傲立海面，宛如一尊绝代战神！
　　而他的身后则是一道绝美倩影，那空灵的气质与周围的血腥之景格格不入。
　　这两个人，除了大哥和小龙女还能是谁？
　　不过此刻的大哥，浑身浴血，小龙女那一身白衫之上也沾染了不少鲜血，她看向大哥的眼神充满了担忧。
　　在大哥面前，有一只凶手，似乎是一头牛，手持三尖两刃叉，和大哥对峙！
　　“前辈，这究竟是怎么回事？”我不明白的问了一句。
　　“当年大圣本是盖世强者，却没有想到居然被自己兄弟所害，在与天抗争之时陨落于通天海，若不是因为当年那卑鄙的家伙，以大圣通天彻地之能，哪怕是与天抗争又如何？”虽然我看不到定海神针的表情，但是依旧从他的语气之中感受到了一股愤怒。
　　这个从盘古开天之时就已经存在的家伙，居然还称呼孙悟空为大圣，可见当年的孙悟空实力有多强，说是通天彻地之能，一点都不为过。
　　“不过大圣自知有此一劫，也早就留下后手，当年妖界有不少强者，都被他带来这通天海，世世代代守护他的墓地，如今你所看到的，便是当年的牛魔王的后人！”定海神针缓缓开口。
　　在吴承恩写的西游记中，牛魔王被称为平天大圣，也是孙悟空的几兄弟之一，实力不容小觑。
　　没有想到大哥如今的对手，居然会是牛魔王的后人！
　　“前辈，这牛魔王的后人，如今是什么实力？”
　　“实力？天仙吧，至少在这片大陆，没几个人是他的对手！”定海神针思考了一下，然后缓缓开口。
　　我心中大惊，天仙？大陆之上没有几个人是他的对手，那岂不是天仙巅.峰？
　　大哥的实力，恐怕也就和他相仿，这一刻我终于明白为什么大罗金仙才有资格前往，仅仅一个守墓妖兽都是天仙巅.峰的修为，谁知道后面会不会有金仙级别的妖兽坐镇？
　　“前辈，请放我过去，我想要让大哥回来。”我说道。
　　定海神针没有说话，只是海面上的景象渐渐消失，这是，拒绝吗？
　　“前辈，还请前辈救救我大哥！”我连忙喊道。
　　大哥和牛魔王的后人交手，胜算恐怕也只是五五之数，就算是胜了也只是惨胜，接下来他也前进不了多久！
　　“凡事皆有定数，哪怕是大圣当年都没能逃脱生死定数，更何况是你大哥！”定海神针一句话，让我的心凉了半截。
　　犹豫片刻，我直接对着定海神针跪了下来。
　　“前辈！还请前辈为我指路，让我去把大哥带回来！”我对定海神针说道。
　　这一刻，我不顾自己的尊严，不管自己的身份，心里只记挂着大哥的安危。
　　我太了解大哥的脾气了，哪怕是我过去了，他也不一定愿意退回来，可是如果我不在，他必定会和牛魔王的后人死战到底，到时候无论结果，他都必死无疑！
　　我一定要过去，一定要把他带回来！
　　想到大哥曾经对我的点点滴滴，我就知道无论如何我都不能让他有事！
　　这一跪，是我最大的诚意！
　　定海神针久久不言，最后道树都伸出枝条，朝着定海神针蔓延而去。
　　老伙计，你不用替他求情，哪怕是我放他过去，又有何用？大圣当年早就遗言，擅闯此地者，死！
　　“我大哥还没有闯入，他还不算擅闯之人！”我连忙说道。
　　定海神针依旧沉默，道树的枝条在他的金身之上不断抚.摸，仿佛是在帮我劝他。
　　“唉，罢了罢了，他能有你相助，想来也是他的运势，或许他就是大圣要等的人，我可以帮他一次。”定海神针良久之后终于叹了一口气。
　　“大圣当年为奸人所害，如今那人就在大雷音寺，被封斗战胜佛，而我也是被他冰封于寒玉棺中，不知多少年头，若是日后你能有机会上到九重天上，一定要为大圣报仇！”
　　“一定！”我虽然心中惊讶，但是这时候也没有什么好多说的，只要都能救下大哥，这点承诺又有何妨？
　　更何况对于我来说，九重天早就已经和我势不两立的，大雷音寺我迟早要去，到时候难免和斗战胜佛为敌！
　　“好，既然如此，我便送你一程！”定海神针对我说道。
　　忽然之间，他一跺海面，海水再度汇聚，我立于通天海上，本来能吞噬真气的原因就是定海神针，如今他没有想到吞噬我的意思，我自然可以站在这里。
　　紧接着，海水流速加快，我感觉脚下的场景不断变换，周围风声不断传来，仿佛瞬移一般！
　　大概一盏茶的功法，我忽然见到水面上出现两道熟悉的影子！
　　“大哥！”我着急的喊了一声，此时的大哥状态可不怎么好。
　　定海神针把我送到了大哥的身边，我看到大哥浑身是血，嘴角还有涌出的血迹，手中单刀已经出现裂痕，要不了几下就能折断，显然是刚经过一场惨烈的战斗！
　　就在这一刻，我感受到了一股强烈的杀意，还有一股浓郁的妖气，正在向我袭来。
　　“小心！”大哥连忙喊了一声，一把把我拖到身后。
　　“小牛，停手！”定海神针的声音传来，牛魔王的后人这才停了下来，不过就算如此，杀气依旧没有减弱！
　　果然是大妖！这家伙身上的妖气，比起我在蛮荒大山见到的那些妖兽强大了不知道多少倍！
　　“怎么是你？你不是被那家伙封印在海底吗，怎么会出现在这里？”牛魔王的后人缓缓开口。
　　我打量了一下这牛魔王的后人，他的伤势也不见得比大哥好多少，头上的一只牛角都已经被大哥打断，身上还有不少伤势，两人刚才也就打了一个旗鼓相当！
　　“封印解开，说明时机已至，大圣等的日子，不远了！”定海神针缓缓开口。
　　牛魔王的后人鼻孔出喷出两道白烟，“时机？这么多年过去了，时机何时到来？当年我祖父便是镇守于此，却没有想到中间居然因故出海，自此下落不明，想来已经遭遇了那人的毒手了！如今你告诉我时机到来，难道你有办法对付那人了？”
　　“你可别忘了，就算是大圣当年全盛时期，都未必能胜过那人，如今他成佛不知道多少年了，在大雷音寺修行，接受如来点化，修为与日俱增，还有谁能胜他？”
　　听到他的话，定海神针都沉默了。
　　我小声的在边上给大哥解释着这一切，同时割破手掌，喂了几滴血给他，有了我的血之后，大哥身上的伤势在以惊人的速度恢复。
　　“这是，青龙血？”牛魔王的后人见到这一幕，有些惊讶的说道。
　　“不错，现在你知道我为何说时机已至了吧？”
　　“金龙降世，天元盛事！我等受先辈遗命，守护在这通天海，难道就是为了这一天吗？”牛魔王的后人有些难以置信，不过这时候他的一直在盯着我。
　　“天元盛事，天下乱世！他就是大圣一直等待的人，小牛，让开吧，让他们进去，一切后果，我会承担！”定海神针继续开口。
　　我诧异的看了一眼定海神针，他让牛魔王的后人让开，莫非是准备带我进去？
　　牛魔王的后人看了我一会儿，最后依旧让开了路，“后面的人，你自己摆平！”
第五百五十一章执念
　　牛魔王的后人已经让开了一条路，我和大哥对视了一眼，迈步向前！
　　“前路漫漫，我可以让妖兽放过你们，但是对于大圣留下的考验，却是必须通过，这一切就只能靠你们自己了。”定海神针开口说道。
　　“好！”我毫不犹豫的答应了下来，能帮我们做到这些，已经是仁至义尽了。
　　海水波动，我们的位置在不断变化，小龙女依旧跟在我们身后，一言不发。
　　“等等！”大哥在边上忽然拦住了我。
　　其实不用他说，我也已经发现了，前面妖气冲天，就连我体内的道树都涌现出了一股忌惮之情。
　　“莫非，那里就是孙悟空的墓地？”我询问道。
　　大哥摇了摇头，显然他也不知道，“我过去看看，你们两个在这里待着。”大哥对我说道。
　　“我去！”我看到大哥想要出发，马上就把他给拉了回来，“你的伤还没有恢复，还是让我去吧。”
　　大哥刚才虽然喝了我的血，但是毕竟和牛魔王的后人交手了那么久，身上的伤也不轻，想要恢复也没有这么容易。
　　大哥看着我，沉默了一会儿之后才点了点头。
　　我看着这股妖气传来的方向，因为妖气太浓，以至于飘起了一股青烟，看起来格外显眼。
　　我还是第一次见到这么浓郁的妖气，哪怕是当初在蛮荒大山见到的所有妖兽加起来都没有这么恐怖，让我不由得心生警惕。
　　这是通天海上的一处小岛，就怎么凭空出现在这里，周围肉眼可见的地方也只有这个一处岛屿，就像是汪洋大海中的一处孤岛一样。
　　上岛，有一处显眼的山峰，这妖气的所在地便是在这山顶处！
　　我想要御空上去，但是刚上岛我就发现，这里仿佛有一个巨大的阵法，将我体内的真气全部禁锢，就连我的四合之力都没有办法在这里用上！
　　在这里，我仿佛变成了一个普通人。
　　我没有回头看身后的大哥，而是看向山顶，而后抬起脚步，慢慢的朝着山上爬了上去。
　　山顶之上，自有一番机遇，能不能得到，就看我的造化了。
　　我感觉好几道神念从我身上扫过，就像是在四面八方监视着我一样，这或许就是那些看守墓地的妖兽吧。
　　“通天海，通天涯，欲求通天路，得通天传承，可登此山！”一道古老的声音忽然在我脑海中响起，就像是那种回音一样，我看了看周围，并没有见到任何人。
　　难道是孙悟空留下的声音？
　　我也不能确定，不过听那声音的意思就是让我上山。
　　走到山崖之下，望着山上那一道青烟，开始不断向上爬。
　　不知道山峰多高，我只能不断前进，时间飞逝，不知道过了一个小时还是两个小时，我已经累得汗流浃背，这时候我抬起头看了看山上和脚下，好像还在原来的位置，都没有继续爬上去！
　　原来我走了半天，一直都在这里绕圈圈！
　　不止如此，我还感觉自己的背上传来一股压力，近乎要让我喘不过气来，我感觉背上，就像是背了一座山！
　　“该死，为什么？”我不明白的看了看身后，发现居然真的不知道什么时候有一座山压.在了我的背上！
　　而且伴随着我每走一步，山的体积还要变大一分！
　　难怪我感觉越来越力不从心，原来是背后不知道什么时候多出了一座山！
　　“该死，给我破开！”我拼命挣扎，想要破开这座山，但是这座山就像是长在我身上了一样，无论我怎么用力都没有办法挣脱，而我身体里的力量又没有办法施展，这么一来只能徒用功罢了！
　　我无奈，只能背着这座大山继续前进，或许这就是孙悟空留下的考验吧。
　　可是我每走一步，身后的重量就要重上一分，最后依旧没有前进多少，反而把我给压得喘不过气来。
　　我感觉自己已经没有办法背起这座山了，浑身上下汗流浃背，背已经被压得根本挺不起来，双.腿不停发抖，最后居然“噗通”一下跪在了地上！
　　我，连这里都没有办法上去吗？
　　我回过头，看了一眼自己的身后，居然出现了五座山峰，这是，五指山！
　　西游记里压住孙悟空的五指山，居然出现在我的身后，这难道不是如来的手段吗，为什么孙悟空也会有这种本事？
　　果然民间小说不可尽信，好像很多事情都和我了解的不太一样。
　　大山压下，我终究没有办法挣脱，被一口气压.在了山下！
　　轰！
　　一声巨响，我的背上多出了一座五指山，而我全身都已经没有办法动弹！
　　“放我出去，我要出去！”我大喊一声，实处全身力气想要挣脱这座山峰，可是哪怕我力量再大，山峰也只是微微震动，并没有要让我震脱出去的意思。
　　山峰越来越高，将我的身体淹没，渐渐地我连喊叫的力气都没有了。
　　大哥！
　　我忽然想到，看到我这么长时间没有回去，大哥应该会过来找我才对，可是他身上的伤都没有恢复，如果让他来了这里，变成和我一个下场，岂不是伤上加伤？
　　我再度想要挣扎，去依旧没有办法出去。
　　“唉~”就在此时，一道轻叹声出现在我的脑海中。
　　这是，定海神针的声音！我听出了声音的主人，心中大喜！
　　“前辈，前辈可有办法救我出去？”我在心中大声喊道，因为我知道定海神针肯定有办法听到我的声音。
　　“你身后背负的是什么，难道你不清楚吗？”定海神针的声音再度传来。
　　“清楚，是山啊！”这背后这么明显的一座山，我还用他说啊。
　　“山？愚昧，你再仔细看看！”
　　说完这句话，任由我怎么呼喊，定海神针都没有搭理我，我只能开始慢慢揣测他的意思，我背后的，难道不是山吗？
　　我再度看了一眼，确实是五指山的存在，压得我没有办法喘过气来的山峰，可是定海神针绝对不会无的放矢，这其中肯定还有我没能发现的东西。
　　我闭上眼睛，细细感悟。
　　我感觉这山不光是压.在我的身后，还像是压.在我的心头。
　　我心中涌现出了不少危机预感，如果我死在这里，韩雪谁救？南宫离谁救？东方谁救？九重天上等着我回去的人，谁救？
　　我不能死在这里，还有很多谜团没有解开，西子湖底寒玉棺究竟是谁，大雪山中的神秘人又是谁？
　　九重天上的情况是如何，有多少人想要去回去，又有多少人想要我死在这里？
　　爷爷他们到了九重天之后情况如何，是否安好？
　　一切，都需要我变强，只有我拥有了实力，才能踏上这条通天之路！
　　我心头闷得喘不过起来，就像是在心里还压着一座大山，束缚着我的行动！
　　“我，明白了！”在这一刻，我恍然大悟！
　　我身后压着我的，不是山，是执念！
　　是我心中执念，是我渴望力量的执念！我有太多羁绊，让我渴望变强，让我迫切想要变强！
　　然而武道一途，最忌急功近利，这些执念能逼迫我成长，同时也能毁了我。
　　我闭上眼睛，揣测着自己的内心，想要将自己心中的执念放下，把自己的身体和自然融为一体，心境豁达，这一刻我感受到了前所未有的轻松。
　　身上的压力不知道何时已经不见，我却依旧躺在地上没有起来，这一刻我终于从急功近利变成了顺其自然！
　　“叶子，叶子！”一道轻唤声从我耳边传来，我这才睁开眼睛，看到了大哥的身影。
第五百五十二章两道分身
　　这是我才发现，原来我一个人躺在草地上，大哥正在边上焦急的喊着我，我醒来之后看了看周围，原本压着我的那座山早就已经消失不见了，边上只有大哥和小龙女两个人，而我则是躺在山脚下的一片草地里。
　　“大哥，你怎么过来了？”我站了起来，揉了揉眼睛问道。
　　“你都过来多久了，一直没有动静，我自然是要过来看看，你为什么睡在这里？”大哥惊讶的看着我问道。
　　睡在这里？我一下子不知道应该怎么和他解释。
　　“你上来之后，没有感觉有什么不对劲吗？”我问道。
　　大哥看了看我，又看了看小龙女，然后摇了摇头。
　　我已经，这时候试着调动了一下身体里的四合之力，发现居然能用了！而且我惊讶的发现，我的实力居然到了地仙二品！
　　不知不觉，就突破了！
　　刚才的我就好像是做了一场梦一样，没有想到就这么简单的一场梦，居然让我直接突破了境界！
　　“你突破了？好事，好事！”大哥点了点头
　　“嘿嘿，我现在的实力，估计就算是和大哥你也能一战了吧！”我得意的看了看大哥。
　　“要试试吗？”大哥眯了眯眼，我忽然有了一种不好的预感，连忙摇了摇头，他是体修，没有具体境界，谁也不知道他究竟有多强。
　　我把刚才的事情原原本本的告诉了大哥，大哥是我的亲人，对于他我确实可以知无不言。
　　听到我的话，大哥却皱起了眉头，思索了几分钟之后看了看山上，“叶子，你上去吧，接下来我们两个就不干涉你了，路由你一个人走！”大哥说道。
　　我一惊，没有明白他的意思。
　　大哥对我解释道：“既然只有你感受到了这里的不同，说明只有你有资格接受考验，你才是被大圣选中的人，我们本就不是有缘人，自然没有必要继续上山。”
　　我这才反应过来，刚才确实是一种考验，对我心境的考验。
　　可是大哥却没有机会得到孙悟空的传承，这倒是让我有些遗憾，毕竟这可是天地至强者，能够媲美大罗金仙甚至超越的存在，如果大哥也能得到他的传承，想来受益无穷。
　　“好吧，你们在下面自己小心一些！”我说道。
　　没有矫情的告别，我转过身，直接朝着山上走了上去。
　　不知道是不是我的错觉，我感觉这山上的景色好像也和之前不同了，原本妖气冲天，如今一片翠绿，花果无数！
　　莫非，这就是传说中的花果山？
　　走在山上，是不是会有一些可爱的小动物从周围窜出来，其中最多的自然是猴子，而且这些动物根本不怕人，看到我在这里也就是随意瞥了我一眼，然后继续做他们的事情。
　　通人性？
　　或许吧。
　　我没有多想，而是继续上山，一路上的景象和我之前看到的完全不同。
　　“年轻人，你是上山去干嘛？”忽然，一道苍老的声音从我身后传来，我转过身一看，见到一只年逾古稀的老猴子，他手里还拿着一跟树枝做的拐杖，和人没什么两样。
　　“拜访大圣墓地，得通天传承！”我没有犹豫，说出了自己的想法。
　　在这山上，我相信都是孙悟空当年能信得过的人。
　　“大圣传承？这么多年了，你还是第一个来到这里的人，看来当初的传说是真的啊。”老猴子对我说道。
　　“传说？”我不明白的看着他。
　　老猴子转过身，冲我指了指周围，“这个地方，名叫花果山。”
　　花果山？不就是当初孙悟空在的地方吗？看来西游记也还是有一些可以相信的！
　　“从我的祖辈吧，我也不记得是多少辈了，反正一直流传下来了一个传说，我们世世代代都是为了守护大圣传承而生的，我们的任务，便是在这片山上，等待着从海的那一头过来的有缘人。”老猴子开口说道。
　　“有缘人来了之后，又该如何？”我追问了一句。
　　谁知道那个老猴子却没有回答，只是留给了我一个背影，然后慢慢离开了这里。
　　“诶，诶！”我连忙喊了两声，因为我不知道应该怎么称呼这个老猴子，前辈吧不太对劲，猴子吧不太礼貌。
　　“有缘人来了之后。”
　　“之后怎么样？”我听到了他的声音，连忙追问道。
　　“之后，杀！”
　　“啊？”我以为是自己听错了，然而当这个老猴子最后一字落下之后，我忽然感受到了漫天杀意！
　　无数竹剑从四面八方射来，我纵身一跃，躲过这次暗算。
　　“这是什么意思？”我不明白的问道，这里不是花果山吗，既然我是来找孙悟空传承的，他们为什么要暗算我？
　　可是没有人回答我的话，我见到无数野兽从四面八方窜了出来，这些野兽身上都带着一股浓郁的妖气，比起蛮荒大山的妖兽不知道强大了多少倍！
　　“就凭你们，也想要杀我？”我放眼望去，心中也生出了怒意，因为这些妖兽身上的杀意是丝毫不加掩饰的。
　　可是就算是他们比蛮荒大山强上不少，其中最强也不过神阶，一尊地仙级别的妖兽都没有，如何能够胜我？
　　“杀！”这帮妖兽口吐人言，也不知道是谁在其中喊了一声，然后一群妖兽要朝我涌了过来。
　　我真气外放，朝着周围一震，瞬间便是一圈妖兽被震飞了出去，被震成了粉末。
　　对付他们，我甚至都不需要出手！
　　“滚！”我大喝一声，声音之中夹杂着龙吟之声。
　　龙乃万灵之主，能和龙抗衡的身上少之又少，所以龙吟之声对于妖兽有着天然的克制！
　　一声怒吼之后，这帮原本疯狂的妖兽居然愣在了原地，而后犹如潮水般褪.去，一如他们出现时那般迅速。
　　不过我清楚，这还远远没有结束！
　　既然是在这花果山上的东西，就绝对不可能是这么简单。
　　“还有什么人想杀我，一并出来吧！”我大吼一声，忽然周围出现了几道气息，异常强大！
　　原本定海神针都已经说了，不会有妖兽再针对我们，如今居然又有妖兽袭击我，这是怎么回事？
　　我朝着周围喊了两声，却见到一道金光从天际而来，从天而降落在了我的身边！
　　定海神针！
　　“没有想到，那人居然也留有后手！”定海神针缓缓开口。
　　“后手？那人？你什么意思？”
　　“这花果山，不是大圣留下的，而是如今大雷音寺的斗战胜佛所留下！”定海神针的语气中带着淡淡的怒意！
　　大雷音寺，斗战胜佛？
　　我大惊，连忙问道：“怎么可能外界有那么多妖兽把守，他是怎么把这座山给搬到这里来的？”
　　“到了他这种层次，天上地下又有几人是他对手，只要是他出手，外面那些妖兽又有谁能挡得住他？”定海神针缓缓开口。
　　我无奈的笑了笑，好像也真是这样。
　　“看来他布下此局，就是为了杀了，这山上留下的人，绝不简单！”定海神针开口道。
　　在他话音落下之后，我便是见到了两道身影从树林中走出。
　　一道猪头人身，手持九齿钉耙！
　　一道身披念珠，一辆凶恶之相！
　　“猪八戒，沙和尚？”我惊讶的看着这两人，没有想到出现在这里的居然是他们！
　　在西游记里，这两人应该都已经成功西天取经，被封佛位，待在佛门才对，没有想到居然来了这里！
　　“这不过是他二人的分身，他二人本尊如今在九重天上，当年天庭有一大能来到天元大陆，断绝了九重天和天元大陆的联系，他们的本尊想要下来也没有办法。”
　　“不过就算是两道分身，实力也不容小觑，大罗金仙级别的分身，至少也是天仙巅.峰的修为，你可有办法应付？”
　　我看了看这两个人，还是点了点头。正好刚刚突破，就拿他们两人联手好了！
　　“龙族的人？老猪我居然感受到了当年青龙的气息，还真是熟悉啊。”猪八戒这时候冲我笑了笑，他的笑容却有些阴险，丝毫不像是在电视上演出来的那么好笑。
　　“大师兄说，有人会来在这里寻求当年通天大圣的传承，莫非就是你？”沙和尚也看着我，他一脸凶恶，没有丝毫取经路上老实巴交的模样，反而有点像是当年在流沙河里为妖怪的表情。
　　“是有如何？”我点了点头，心里还是有些紧张。
　　现在我面对的，可是两个神话传说中的人物，虽然只是两道分身，但是也非同小可！
　　“大师兄交代了，如果是见到你，杀无赦！”猪八戒手持九齿钉耙，一下就朝我冲了过来。
　　他的速度很快，体型丝毫没有限制他的行动，反而像是一阵风一样飘了过来。
　　这一刻我才明白，所谓强弱都是相对的，哪怕是猪八戒在西游记里实力再弱，那也是因为那些妖怪厉害，如今到了我的面前，他的实力可不是一般的强！
　　这一道分身，哪怕是李秋水在这里都未必是他的对手！
　　不过惊讶归惊讶，我也没有丝毫慌乱，如今的我已经踏入地仙二品，身怀四合之力，真战起来我也丝毫不怕。
　　“我和你一起！”就在这时候，定海神针忽然对我说道。
　　我听到这话，下一秒就把手放到了神针之上！
　　并没有所谓的一万三千五百斤，只要他愿意的话我能轻易将他拿起！
　　“吃老猪一耙！”猪八戒大声吼道，我手持定海神针就迎战了上去，和他硬拼了一记！
　　四合之力灌注在定海神针之上，这一下我用尽了全力，如果是其他武器早就没有办法承受我的力量直接爆炸开了，定海神针不愧是天下神兵！
　　砰！
　　我和猪八戒对轰了一记，结果各自退后了三步！
　　“小子，你是没有吃饭吗？怎么这么没用！”定海神针的声音传入了我的脑海中，我被震得手都有些发麻，这家伙居然还在说我力量太小！
　　“是你啊，定海神针，当年我大师兄想要用你，你拼死不从，最后将你镇压.在了通天海底，如今这么多年过去了，老猪我都没有认出来你，没有想到你又被这个小子给收服了，怎么，难道你以为有你帮忙，他就能打败我们师兄弟二人？”猪八戒看着我手中的定海神针说道。
　　“哼！无耻小人，当年若非暗算大圣，岂有他斗战胜佛成神之日，你们佛门中人，不过道貌岸然，实则卑鄙无耻！当年大圣的事情，背后也少不了你们佛门的手脚！”定海神针气急，怒骂道！
第五百五十三章分身献祭
　　“佛门行事，何须向尔等解释？”
　　沙和尚这时候也朝我杀了过来，一个猪八戒我就已经难以应付，如果是他们两人联手，我必败无疑！
　　“金箍棒，怎么办，我好像打不过他们两个！”我在心头问道。
　　“金箍棒，好熟悉的名字，当年大圣也是这样称呼我的，可惜，这么多年之后就没有人再这样称呼我了。”定海神针的声音缓缓传来，这家伙居然在这时候陷入了回忆的状态。
　　我运足真气，灌注到定海神针上，而后一棍击出！
　　忽然之间，金光大盛，我见到沙和尚的身影连续退后三步，居然变得有些虚幻。
　　“当年在大圣严重，哪怕是他们两本尊在此都算不得什么，如今只是面对两个分身，如果你都没有办法拿下，那你也没资格得到大圣传承！”定海神针的语气中带着一丝严厉。
　　“好！”我大喝一声，四合之力继续不断灌注，四枚道果源源不断给我提供真气，定海神针之上光芒大盛！
　　这一次，换我主动出击，我直奔猪八戒而去！
　　“小子，以为老猪我好欺负不成？”猪八戒看到我居然主动朝着他跑过去，脸上出现了一抹凶狠的表情，看电视上的猪八戒都是那种非常可爱的，偏偏今天见到真身之后居然带着一股邪气！
　　大雷音寺，佛门清静之地，怎么会有这么强的邪气？
　　不知道是不是我的错觉，曾经印象中佛门是何等庄严神圣之地，如今却变成了这样。
　　天元大陆的西方世界，佛门行事透露着一股邪气！
　　九重天上的大雷音寺，佛门中人又带着一股邪意！
　　这哪里是佛修，称之为邪修也不为过啊！
　　“吃我老猪一耙！”九齿钉耙从天而降，带来一道蓝色光圈，邪意凛然！
　　我手持定海神针，四合之力疯狂运转，丝毫不惧。
　　“打他肚子！”忽然，我脑海中传来一道声音，听到这声音我没有丝毫犹豫，立马挥着手中的金箍棒朝着猪八戒的肚子上打了过去！
　　猪八戒忽然之间脸色大变，原本砍向我的钉耙这时候忽然退后，回身躲过我这一招！
　　沙和尚这时候也朝我冲了过来，拿着手里的武器就朝我的脸上打过来。
　　“破他念珠！”定海神针的声音再度传来，我看到沙和尚脖子上的那一串骷髅念珠，和他在流沙河时期戴着的完全一样，此时的沙和尚，莫非还是妖？
　　一道佛光从我身后传来，他们两人一前一后开始对付我，我手持定海神针，道树的两道枝干迅速从我身后掠出，一把就缠住了我身后的那道身影！
　　“道树？束缚老猪的行动，就这两条树枝可不够！”猪八戒冷笑一声，我看到他身体一震，便是震断了枝条！
　　同一时间，沙和尚到了我的面前，我看准了他胸口的念珠，一掌便是拍了过去。
　　沙和尚刚才身影便是有些虚幻，行动比起之前要缓慢一些，虽然只是缓慢了一些，但是在这种交手中确实致命的！
　　我手中的金箍棒砸中了他胸口的念珠，在砸中的那一刻忽然从骷髅念珠之中冒出一朵黑云，伴随着一阵凄厉的惨叫声，沙和尚的身体开始疯狂颤.抖起来。
　　“啊！”沙和尚口中发出怒吼，整个人怪异的扭曲了起来，最后居然被那朵黑云吞并！
　　“这是怎么回事？”我在心头问道，可是还没有等到回答，猪八戒就从我身后窜了出来，一钉耙敲在了我的后背上！
　　“岂有此理，你居然敢杀我沙师弟！”
　　“哼！”听到猪八戒的话，定海神针冷哼一声，“你沙师弟是被谁带走的，难道你自己不清楚吗？虽然只是一道分身，但是毕竟也算是天仙巅.峰的强者，如果作为祭品，想必也是大补之物吧。”
　　听到定海神针的话，猪八戒的面色变得有些难看，显然是因为这句话戳中了他的痛处！
　　祭品？
　　我抓住了这两个字，佛门中怎么需要这么多的祭品，先是须弥山下的人间炼狱，不知道摧毁了多少生灵。
　　还有大雪山中的佛门神鹰，用圣剑道无数弟子的鲜血将之复活，只是为了让他成为祭品，最后还是李秋水镇压.在了大雪山之中！
　　如今就连猪八戒和沙和尚这两个在佛门拥有不低地位的人，都会被献祭！哪怕只是分身，那献祭的主人未免也太牛逼了吧。
　　难道这人，依旧是孔雀大明王？
　　“臭棒子，就算是你知道老猪我的弱点又如何，当年老猪在天河之上能执掌十万水军，如今在这通天海上，除非那猴子再世，不然谁能奈何的了我？”猪八戒一边说着，一边身形不断腾空。
　　我见到他伸手一招，原本平静的通天海上便是出现了两道水龙！
　　一念，翻江倒海！
　　“去！”猪八戒对着我遥遥一指，“这通天海水虽然比不上天河，但是足够葬身你这狂妄小二！臭棒子，你给老猪我继续滚回海底沉睡吧！”
　　两道水龙朝我咆哮而来，其中蕴含的水系真气何等精纯，光是这两道水龙，就足以淹没我脚下这座花果山！
　　猪八戒，是想要将我和这座山一起淹没！
　　“小心，这头猪当年可是天庭天蓬元帅，执掌天河水军，对于水的运用，哪怕是大圣都不是他的对手！”定海神针提醒我道。
　　我点了点头，这一点西游记里也有交代，孙悟空天不怕地不怕，就是水性不通。
　　不过哪怕这两道水龙再怎么疯狂，我也丝毫不惧。
　　在我体内，道树之上的水系道果，此刻已经开始绽放属于他的光芒！
　　漫天水光，自我体内绽放而出！
　　两条水龙原本凶猛的态势忽然变了，他们的速度渐渐变缓慢，原本携带的煞气也渐渐消失！
　　“怎么回事？道果，你的水系道果居然已经到了这种地步？”猪八戒一脸惊讶的看着我！
　　我渐渐感到自己已经能掌控这两道水龙的主权，哪怕是这一望无际的通天海都和我形成的某种联系。
　　此刻，无尽海域，我为王！
　　两道水龙在我的命令下调转方向，迅速朝着猪八戒杀了过去！
　　“滚开！”猪八戒手持九齿钉耙，威风凛凛，和两道水龙颤.抖在了一起。
　　“没用的，你以为只有你能调动通天海水？”我心头一动，又是海面再度沸腾，这一刻一口气出现了七道水龙！
　　九龙成阵，困杀天蓬！
　　“小子，你敢！”猪八戒口中发出了惊慌的声音，两道水龙已经让他疲于应付，更何况就九道！
　　我没有理会他的话，而是控制着水龙，终于一道水龙冲击在了猪八戒的肚子上，一口气贯穿了他的身体。
　　我又见到了刚才的那一幕，一股黑云从猪八戒的肚子上飘了出来，瞬间便是将他整个人都给吞噬了！
　　“待到通天之路开启，老猪我必杀你！”猪八戒最后的声音传来，紧接着他的身影便是隐没在了黑云之中！
　　“这到底是怎么回事，也是祭品吗？”我不明白的问了一句。
　　过了一会儿，定海神针才缓缓开口，“大雷音寺，早就不是曾经的大雷音寺了，如今的他们，哪里还有半点佛门圣地的样子？”
　　“他们想要复活的人，究竟是谁？”
　　“大明孔雀王，孔宣！”定海神针缓缓开口。
　　大明孔雀王，孔宣？
　　看来之前我一直低估了他的身份，一直以来我以为他只是大罗金仙，可是大罗金仙怎么值得佛门大费周章？
　　“通天之路即将开启，你必须在要在这之前融合五行之力，踏入大罗金仙，否则，必死无疑！”
第五百五十四章佛门隐秘
　　“通天之路，是通往九重天的路吗？可是为什么佛门煞费苦心想要复活孔宣，有什么事情是非要孔宣才能完成的吗？”我不明白的追问道。
　　“通天之路，顾名思义，就是通往九重天的道路。当年老子来到这天元大陆，将通天之路封闭，如今金龙现世，通天之路也即将再度开启。当通天之路开启之后，不光是天元大陆的人能前往九重天，九重天上的人同样也能下来。”
　　“至于孔雀大明王，估计是要他回去做佛门之主吧。”
　　“佛门之主？”我更是惊讶，孔雀大明王做佛门之主？佛门之主难道不是如来吗？
　　“具体情况，我也不知道，只是当年大圣曾经说过，九重天并非修行极致，在九重天上的那些至强者，同样也在追求着超脱之路，或许是释迦摩尼和燃灯古佛都已经找到了超脱之路，只是没有想到在他们离开之后佛门无主，居然会陷入这种混乱！”
　　“而除了孔雀大明王，佛门之中恐怕无人有资格执掌大雷音寺，这或许就是他们不惜一切代价想要复活孔雀大明王的理由吧。”定海神针为我解释道。
　　我心中再一次震惊。
　　原本我一直以为，九重天上就是修行极致，没有想到在九重天之外还有一片天地！
　　而佛门的释迦摩尼，也就是如来，居然已经超脱了？
　　难怪，佛门无主，居然想要通过献祭的方式让孔宣复生。
　　两道分身已经消失，这通天海上再度恢复了平静，我看着周围，见到我收拾了两个分身之后，已经没有妖兽敢继续来找我的麻烦，刚才一直在窥测这边的几道神念这时候也都很有默契的散去！
　　“接下来，我是不是可以去看看大圣传承了？”
　　“自然，不过你得做好准备，大圣的传承可不是这么好拿的。”
　　我还准备继续问问究竟有多不好拿，可是定海神针已经没有回答我的意思。
　　——花果山山顶！
　　这里有着一处无名坟地，坟地无比简陋，一堆土堆，在他们前面还插着一块木牌，上书“通天”二字！
　　这就是孙悟空的墓地吗？
　　看到周围寒酸的场景，我忽然有些心疼，这可是当年能够和天地抗争的人物，没有想到死后就怎么安葬于此，无人问津！
　　“当年大圣被压五行山下五百年，出来之后再度与天抗争，这一次大圣修为比起五百年前不知精湛多少，一口气击碎九十九道天雷，眼看他就要破天而上的时候，却没有想到遭到了自己兄弟的暗算！”
　　“也就是因为这样，大圣才葬身于此，而那个暗算大圣的小人，得到了佛门的机会，西天取经，最后被封为斗战胜佛！”定海神针不甘心的说道。
　　听到这一段历史，我心里更加酸楚。
　　在地球的时候，我就看到过不少小说，都说这五百年时光磨尽了孙悟空的棱角，将他从一个敢于天地抗争的猴子变成了观音眼中的乖乖猴，如来手下的斗战佛！
　　宁为一日通天圣，不为一生斗战佛。
　　可是没有想到，真正的情况居然是大圣被人暗算，埋骨于此！
　　“大圣当年被天雷劈得形神俱灭，尸骨无存，这里只是一个衣冠冢罢了。好在当年大圣已经察觉到了自己大限将至，在战天雷之前就已经设法留下自己的一道神念，如今无数岁月已经过去，终于等来了你。”
　　“我应该怎么做，才能得到大圣传承？”
　　“挖坟，开棺！”
　　四个字，瞬间震慑住了我的内心！
　　我惊讶的看着手中的定海神针，没有想要他要我做的事情居然是这个！
　　“这，不太好吧？”我有些犹豫，让我挖孙悟空的坟，我可没有这个胆子！
　　“有什么不好的？大圣不是注重这些的人，这是他留下的命令，你想要得到传承，必须挖开这里！”定海神针的声音再度传来！
　　挖坟？
　　我依旧犹豫，不过最终还是走到了坟堆之前。
　　“这可是你自己设下的命令，我可没有要冒犯你的意思啊，你可不能怪我！”我在心里默默想到。
　　我对着坟地鞠了三个躬，然后便是准备催动道树开始挖坟，谁知道这时候定海神针的声音再度传开。
　　“自己亲手挖！”
　　我没有办法，只能弯下腰去，一点一点用手慢慢挖开了这个坟墓！
　　或许因为岁月的关系，这些土都已经粘到了一起，挖的时候非常费劲！定海神针还不让我用真气直接劈开，只能用双手默默挖着。
　　终于，我挖开了一个窟窿，忽然从这里面传出来了一股恶臭味！
　　“怎么会这样，不是衣冠冢吗？”我不明白的问了一下定海神针。
　　还没有等到他回答我，忽然我就见到一摊黑血从坟地里流了出来。
　　我连忙站起身，退后到了一旁。
　　“这，不应该啊。”定海神针的语气中也带着惊讶，“当年大圣的衣冠冢是我亲自立的，怎么可能会有黑血流出？”
　　“连你都不知道？”我有些无语了，这究竟是什么情况？
　　“哈哈哈哈哈！”就在这时候，一道猖狂的笑声从四面八方传来！
　　这声音之中夹杂着雄厚真气，震得我耳朵都有些难受，整个人极度眩晕。
　　“斗！战！胜！佛！”定海神针一字一顿的说道。
　　我曹，听到这个名字我就被吓了一跳，斗战胜佛？难道是斗战胜佛亲自来了？
　　我一脸懵逼的看了看周围，依旧没有一道人影！
　　“隔空传音罢了，他修为通天，哪怕是远在九重天上，想要传一道声音下来还是很容易的。”定海神针给我解释道。
　　我这才松了一口气，原来他下不来，那我就放心了。
　　“这么多年了，没有想到你居然能从海底再现世间，怎么说我们也是老朋友了，我再问你一次，你可愿追随于我？”我自然明白这声音是对我手里的定海神针说的，这一刻我感觉到定海神针在不断颤.抖，仿佛是在克制着他的怒意一般！
　　“痴心妄想，大圣当年何等风采，怎会有你这个兄弟？”定海神针不爽的说道！
　　“何等风采？哪怕他天人之姿，最终不依旧葬身于此？你可还记得当日天雷滚滚，最后那一道天雷，将他给劈得尸骨无存的场面？”
　　定海神针沉默。
　　“如今，他不过是一只死猴子罢了，就连知道他的人都没有几个，世人只知我斗战胜佛孙悟空，齐天大圣孙悟空，又有几人知道通天大圣这几个字？”
　　“住口，你没有资格用大圣的威名！”定海神针大怒，忽然从我手中挣脱出去，直奔天际。
　　而这一刻，分明晴空万里，却降下一道天雷，硬生生将定海神针给劈了回来，定海神针如遭重击！
　　“你可别忘了，当年就算是他带着你都没有办法撕裂这九重天，如今只剩下你，如何和这天地抗争？不自量力！”一声冷哼从天上传来。
　　“你不过就是一个活在他人阴影下的猴子，有什么资格嚣张？”我走到定海神针身边，轻轻地抚.摸着它的身躯。
　　“你说什么？”
　　“难道我说错了吗，如果不是因为这样，你又为何要用孙悟空这个名字？为何这么多年过去了，你依旧不断关注着这里？不过就是因为你自知自己无能，哪怕这么多年过去了，你依旧没有办法超越自己的兄弟，所以你心生畏惧！”
　　“畏惧有人得到他从传承，畏惧有人帮他报仇！”
　　“畏惧将来的某一天，你自己的身份会被世人揭穿，受千夫所指，万人唾弃！”
第五百五十五章大圣传承
　　天空之中，雷鸣阵阵，我见到一道天雷朝我的方向劈了过来！
　　定海神针迅速闪到我的手中，我讲四合之力灌注其中，而后奋力一劈，天雷溃散！
　　“隔着一层天，我就不相信你能奈何的了我！”冲天大吼一声，却久久没有回应！
　　“通天路开启之时，便是你灭亡之日！”良久，终于有一道声音从天上传来。
　　这一次之后，再也没有了动静。
　　“没有想到，如今的他居然已经能够掌控天雷，此等实力，只怕已经不输当年大圣，小子，你压力大咯！”
　　“不管他实力如何，我都一定能够超越！”
　　“好，回去吧！”定海神针对我说道。
　　我回到坟前，这才发现刚才那摊黑血已经消失，之前那股臭味也不存在。
　　“障眼法，没有想到他在九重天上还能在这施展障眼法，就算是我都没有办法看破，近乎到了以假乱真的地步了。”定海神针感慨道。
　　我能听的出来，他声音中带着一种无奈。毕竟仇人的实力越强，想要报仇的难度就越大。
　　“继续吧，等到坟挖开，你就能见到大圣留下的东西了。”
　　我听到这话，立刻走到坟头，继续用双手开始挖坟，许久之后，终于将这片坟地给挖开了。
　　在挖开的那一瞬间，便是一道金光忽然从坟地里窜出，直接窜进了我的脑海中。
　　我一惊，连忙闭上双眼，神念潜入自己的身体，然后便是见到刚才那道金光的庐山真面目！
　　那是一只猴子虚影，除了长相之外，其他地方和真人无异。
　　“大圣？”我试探性的喊了一声，那道虚影轻轻地点了点头。
　　“岁月如刀，为了这道神念能够存在的久一些，我只能让他潜入你的体内。”孙悟空缓缓开口。
　　“既然你能得我传承，想必也已经得到那几个家伙的认可了，人自然是不需要考察。我看到你的体内居然还有道树存在，想必本身也有非同际遇，如今得我传承，你可愿意？”
　　“自然！”我连忙回答道！
　　之后我便是见到孙悟空手指一点，那道虚影便是缓缓消散，化作一道道金光在我的脑海中游.走！
　　我感觉自己的脑海中多出了一股记忆，晦涩的记忆，其中有着七十二变之法，有着筋斗云的驾驭之法，还有各种神通法术！
　　原来这一切都是真的，只有在这一刻我真的得到这方面的传承，才能相信那些神话传说！
　　“吾之传人，望你此生不忘初心，这天地之间，无人可束缚与你！有朝一日，若你能傲战苍天，我也可瞑目。”
　　“谢大圣！”我睁开双眼，对着面前的坟墓重重的磕了一个头！
　　我修为大成，傲战苍天，他才能瞑目！
　　这才是强者的气度，他没有提到自己的仇恨，只是对我给予厚望，希望我能完成他未完成的事业！
　　傲战苍天，天下无敌！
　　“看来你已经见到他了。”
　　“嗯，前辈的最后一抹神念已经消散，从此我便是他的传人，前辈的大仇，我必报！”
　　“你就在这里闭关吧，如今那家伙留下的手段都已经被你破解，相信不会有人继续来打扰你，我帮你画一个伏魔圈，一般妖兽打扰不了你！”定海神针说道。
　　说完之后我就看到他在地上一画，一道金色圈子就把我包围在了里面。
　　我就此盘膝而坐，消化着脑海中多出来的那股记忆。
　　七十二变，筋斗云，全都是孙悟空从菩提老祖那里学到的，小时候看西游记我就觉得这两个技能太牛逼了，没有想到现在居然能让我学到！
　　就在我消化着这道记忆的时候，我感觉到定海神针忽然离开了这里，也不知道他去了哪里。
　　——花果山上，凉风拂过，我在这里闭关已经不知道多久了，只感觉自己的身上都多出了一层尘土，仿佛让我和这片大地融为了一体！
　　终于，我成功消化了这股记忆！
　　我站了起来，按照孙悟空传给我的办法念动咒语，而后大喊一声：“筋斗云！”
　　没有反应！
　　“筋斗云！”
　　依旧没有反应！
　　一连喊了十几声，什么东西都没有出现，我都有些泄气了。
　　分明是完全按照记忆中的方法做的，为何会没有反应？
　　“不用叫了，筋斗云已经追随那家伙了。”就在这时候，一道声音从我身后传来。
　　我转过头一看，正是定海神针。
　　他所说的那家伙，自然指的是斗战胜佛！
　　听到这话我还有些失落，本来我还准备试试一个筋斗十万八千里的感觉，没有想到筋斗云居然叛变了！
　　“你也不用气馁，筋斗云不过只是一片云彩罢了，只要你修为足够，大可御空飞行，不要也罢！大圣留下的其他神通绝学，才是你应该掌握的，若是你能完全掌握，想必也能踏入一品地仙，到那时候以你体内的四合之力，天下将少有敌手！”
　　“哪有那么容易，我闭关这么久，也就掌握了七成而已，想要熟练掌握，还需要多多修炼！”说完我便是见到两人从山下爬了上来，真是大哥和小龙女。
　　“大哥！”我高兴的喊了一声。
　　大哥走到我的面前，高兴的拍了拍我的肩膀，“不错，修为又进步了！”
　　我看着大哥，忽然感觉他有些高深莫测，比起之前多出了一股虚无缥缈的感觉，让我完全看不透。
　　“大哥你的实力，是不是又进步了？”我试探性的问了一句，他只是笑了笑，并没有说话。
　　“你大哥身上居然拥有龙元，只不过之前一直没有运用罢了，我指点了他运用之法，他的修为自然是更上一层楼了！”定海神针说道。
　　大哥这时候也冲我点了点头。
　　听到大哥的实力进步，我感觉比自己进步还要高兴，毕竟我们是亲兄弟，大哥又一直照顾着我，我自然是希望他的实力更强！
　　就在我准备恭喜大哥的时候，忽然我听到了一阵打斗声，是通天海上传来的。
　　“小牛是在和谁交手？”定海神针瞬间就感应到了这声音传来的位置。
　　小牛，自然是牛魔王的后人，天仙巅.峰的修为。
　　以他的修为，能和人闹出这么大的动静，莫非是李秋水他们来了？
　　“过去看看！”我说道。
　　说完之后我很自然的就把定海神针拿在手中朝着那个方向跑了过去。
　　当我到了那边之后，发现不光是牛魔王的后人，还有李秋水和佛门五大古佛，以及好久不见的傲天，还有另外一名佛陀！
　　“傲天！”我激动的喊了一声，迅速朝着那边跑了过去。
　　我和大哥出现，他们众人才开始停手！
　　李秋水一脸冰冷的看着我们，自从她的面具被打碎之后我就没有再看到她戴着面具。
　　“臭小子，你们怎么在这里？”傲天拍了我一下，说道。
　　他又恢复了那副骷髅身体，而且看起来极度虚弱，好像经历了一场惨战一样。
　　“等会儿再说吧，这位是，逍遥古佛？”我试探性的问了一句，毕竟佛门之中能有这种实力的根据我的估计也就只有逍遥古佛了。
　　“阿弥陀佛，小施主慧根显著，际遇非凡，将来成绩不可限量！”逍遥古佛一脸笑容的看着我，看他这笑容我就知道没有猜错他的身份。
　　“佛门中人，不得擅入通天海，这是当年立下的规矩，莫非你们已经忘了吗？”牛魔王的后人看着李秋水等人，鼻孔中吐出两股白烟道！
　　“今日起，此条规矩作废！”李秋水丝毫不退！
第五百五十六章佛门度化
　　我们这边有三名天仙强者，再加上我这个可以媲美天仙巅.峰的任务，而李秋水那边虽然有六名天仙，但是真打起来，谁胜谁负还真是两说之事！
　　“佛门，真是猖狂！”牛魔王的后人冷哼一声！
　　“李秋水，南宫离是怎么回事？”我开口问道。
　　“他擅闯佛门禁地，被大明王亲手击伤，此生都是这个状态！”李秋水的语气依旧冰冷，可是我注意到她在说这句话的时候，脸上依旧泛起了一丝涟漪。
　　“好狠辣的女人！南宫离怎么说也是对你痴心一片，潜入禁地也为想要救你，没有想到你居然让人将他变成这半死不活的样子。”傲天一向看不惯李秋水，这时候难免出声嘲讽。
　　李秋水一脸淡漠，她身后一名佛陀踏步而出。
　　“逍遥，你本是佛门中人，在佛门之中拥有至高无上的地位，缘何判出佛门，助纣为虐？”
　　“阿弥陀佛，何为佛门，岂是尔等一家之言？佛门在尔等手中，早就已经变了。”逍遥古佛缓缓开口，依旧选择了佛门的对立面。
　　“通天海本属西天之地，自当由佛门管辖，尔等私自占据此处，视佛门如无物，如今更是纠结佛门叛徒逍遥，哪怕佛门慈悲，又如何容下尔等？”李秋水生出洋葱般的玉指，对着我们指了一下。
　　五大古佛瞬间便是得到她的指令，迅速上前，将我们包围在其中！
　　“小心！他们五人联手，金仙之下无人可挡！”逍遥古佛有些忌惮的的开口道。
　　“叶子，你不是学会了不少本事吗，正好给你试试的机会！”大哥看了我一眼，对我小声说了一句。
　　我看了看周围，不由得点了点头，孙悟空的神通，我也想试试看！
　　李秋水的目光一直都盯着我，准确来说是盯着我手中的定海神针。
　　“看来你已经得到了这通天海中的秘密，你的成长速度，的确让我惊讶。”
　　“让你惊讶的事情很多，等会儿我把你打败了，你就会更加惊讶！”我丝毫不惧，如今我的修为已经是二品地仙，加上诸多手段，就算是面对李秋水我也能有一战之力！
　　道树的枝干从我体内窜出，朝着李秋水席卷过去。
　　大哥和傲天还有逍遥古佛三人，自觉和佛门五大古佛绕到另一边，给我们两个让开了一个地方。
　　“定海神针，看来佛门传说是真的，不知道得到那人传承的你，现在究竟有多少实力？”李秋水看向我的眼神依旧不屑，她朝我一指点出！
　　一道金色指印朝我袭来，海面被这指印的余波给分成了两段，一指开通天！
　　“靠你了，金箍棒！”我对着手中的定海神针喊了一声，而后纵身一跃，四合之力灌注其中，一棍敲下！
　　轰！
　　一声巨响，这一棍子直接震起了一道巨型水浪，仿佛形成了一道水墙，将我们两人包在其中！
　　金色指印，碎！
　　“佛光，普照！”李秋水双手合十，从她的身后绽放出无数道佛门金光，我感觉自己的脑海中仿佛响起了佛门梵音，不断侵蚀着我的神智，想要将我度化！
　　“你杀.戮太重，入我佛门，接我佛门教诲，超度自身，方能成就大道！”
　　“妖言惑众！”只要心智坚韧，又怎会被她影响？
　　四合之力在体内疯狂运转，将这些佛门梵音尽数驱逐出我的身体。李秋水轻轻睁开双眼，一时间，我见到她的身后居然出现了无数道手臂！
　　这是，千手观音？
　　我脑海中不由得浮现出韩雪的模样，李秋水的面孔在我眼中和韩雪的面容居然惊人的重合，宛如同一个人！
　　“镇！”一字吐出，李秋水一掌朝我拍来。
　　“小心！”忽然，一道声音出现在了我的脑海中，将我惊醒！这时候我才见到一道惊天掌印朝我拍下，掌印之中传来了一股镇压之意，仿佛要讲我永镇于此！
　　“给我破！”我手持定海神针，让他不断变大！
　　定海神针可是敢和天地抗争的神器，更何况这区区一道手印，二者僵持没有多久，那道掌印便是被定海神针从中间硬生生戳出了一个窟窿！
　　掌印，碎！
　　“当年，你们便是用这一招暗算大圣，如今还想再来一次？”定海神针的声音传来，他再度变成正常大小回到了我手中。
　　“镇压这么多年，你身上的魔性始终未除，既然如此，今日我就为佛门度化你！”李秋水周身佛光大盛，而定海神针也是燃烧起了一股战意！
　　我望着面前的李秋水，此刻的她就像是一个圣洁的佛门是使者，不带一丝杀意，却给了我一股浓浓的危机感！
　　“吃我一棍！”我快步上前，周围已经被水墙隔开，我无法看到大哥他们的情况，不过逍遥既然说那五人联手可以在金仙之下无敌，我还是担心大哥他们会吃亏，继续速战速决！
　　“菩提手！”李秋水双手结印，我见到一只纤纤玉手朝我拍来，一道佛光朝我袭来，我用力一敲，居然没能挡住，直接被贯穿了身体。
　　“这，怎么可能？”我难以置信的看着这一幕，身上的力量仿佛被抽空，四合之力都没有办法修复我身上的伤势。
　　不对，应该说我根本就没有伤势，只是浑身力量就是感觉被抽空了，在这一刻完全没有办法动弹！
　　“究竟是怎么回事？你究竟对我做了什么？”我用定海神针撑着地面，身体摇摇欲坠，基本已经没有了力气。
　　“佛门，自然度化一切邪魔！”
　　我见到李秋水一步步朝我走来，而这时候我疯狂地询问定海神针，却没有得到他的回应，就好像我失去了对他的感应一样。
　　我心中大急，想要站起来继续出手，却始终没有办法动用我的四肢！
　　“皈依我佛，方悟大道，你才能知道你如今所坚持的一切，是多么的愚蠢！”李秋水说道，她此刻已经走到了我的面前伸出手朝我的头上摸了过来。
　　李秋水摸着我的头发，我感受到了一种久违的温暖，就好像是在地球的时候我被我妈这样轻轻抚.摸一样。
　　“闭上眼睛，细细感悟，我会传授给你我佛旨意！”
　　听到李秋水的声音，我感觉自己的眼皮变得好沉好沉，最后终于坚持不住，闭上了双眼。
　　一片黑暗之中，我感觉仿佛与周围隔绝，这片天地已经不再属于我，我仿佛是一个与世界格格不入的人！
　　无尽梵音在我脑海中响起，我感觉自己被拖入了一场梦境之中，周围只有佛音，不管净化着我的心灵。
　　不知不觉，我仿佛放下了许多执念，原本我一直坚持的东西，似乎在这一刻都变得那么无关紧要，原本我一直想要得到的东西，在这一刻都像是浮云一般。
　　我所拥有的感情，被我一点点斩断。
　　我所拥有的东西，被我一点点抛弃。
　　我所坚持的一切，被我一点点忘怀。
　　我变得无欲无求，一心向佛，只想在佛法中寻求超脱。
　　我心里有着一道声音，告诉自己不能这样！我不希望被人度化，我不想沦为佛门的走狗，可是就是没有办法提起反抗的念头。
　　我，终于沉.沦在了佛法的海洋之中。
　　“嗷！”就在这时候，黑暗之中忽然响起了一声龙吟，这一道龙吟之中仿佛要将我从黑暗中唤醒，让我不再沉.沦。
　　龙吟之中从我的血液之中发出，是一种不敢的咆哮，在听到这声音之后，我的意识猛地清醒了过来。
　　依旧是这片天，依旧是这片海，依旧是眼前的对手！
　　李秋水站在原地，她身上佛光变得有些虚幻，仿佛是受伤了一般！
　　“小子，你终于醒了，刚才你是怎么了，就这么着了这女娃的道？”定海神针问了我一句。
　　我摇了摇头，回忆着刚才的想法。
　　“你是说，刚才的一切都是虚幻的，而我只是陷入了一片幻境之中？”
　　“废话，刚才我喊了你半天，都没有办法把你弄醒，我还以为你要被这女娃给弄得皈依了呢！”定海神针不爽的说道。
　　我通过意识，把刚才的场景传送给了他。
　　“你说，最后那一道声音是怎么回事？”
　　“龙吟之声，这是血脉之威，这下佛门可失算了，谁也没有想到龙族血脉居然能如此高傲，就连佛门都无法轻易度化！”定海神针笑着说道。
　　“你魔性太重，哪怕是佛门慈悲为怀，也无法度化你了，为了天下苍生，只有将你就地斩杀，以绝后患！”李秋水语气中多出了一股凌厉，和刚才判若两人。
　　这一刻，她是真的对我动了杀心！
　　“她被你体内血脉之力给反震了一下，最后受伤了，现在估计已经恼羞成怒了吧，你小子可要小心，毕竟境界的差距摆在这里，佛门的手段也不少，可不是简简单单就能被你弥补的！”定海神针提醒我道。
　　我点了点头，依旧一脸戒备的看着李秋水。
　　李秋水的身后，出现了一个巨大的如来虚影，宛如如来亲自降临一般。
第五百五十七章金蝉子的传人
　　“如来分身？”定海神针惊讶的喊道。
　　“没有想到她居然能够召出如来分身，如来本身修为惊天，哪怕只是一道分身，只怕都无限接近大罗金仙，以你现在的实力还不是对手，马上离开！”
　　这还是我第一次听到定海神针慌乱的语气。
　　如来分身，无限接近大罗金仙？
　　我目光紧盯着面前的如来虚影，他巨大的眼眸朝我瞥了一眼，瞬间像是要将我拉入一片佛海之中。
　　“不要看他的眼睛，佛门幻境可不是随便就能出来的！”定海神针连忙提醒我道！
　　我一听，立刻闭上双眼，刚才仅仅对视一样，我就感觉自己的神智要被拖到一片幻境之中，实在是太可怕了！
　　“悟空传人？当年之事，佛门已经对你既往不咎，哪怕你纠结一群妖兽霸占通天海，佛门依旧没有阻扰你，足见佛门慈悲，如今你居然还派传人前来，扰乱三界安宁，是为何意？”如来缓缓开口。
　　“老秃驴，当年若非是你暗算我，今日这天下，又怎是这般风景？”在我体内，一道声音忽然传来，充满着无上怒意！
　　孙悟空的声音！
　　没有想到他的神念居然还在我身上！
　　“哼！妖猴，佛门对你已是仁慈，否则你以为你这区区一道神念能够存活至今？佛门本想为你重塑肉身，让你再生一世，没有想到这么多年过去了，你身上妖性依旧难除，既然如此，只能将你度化，让你这泼猴消失在天地之间！”如来的话说完，还发出了一声轻叹，仿佛十分惋惜一般。
　　“道貌岸然，九重天上的人不过都是你这种嘴脸，当年老孙就觉得这天没有资格踩在众人头上，只可惜遭到尔等暗算，没能破开这道天，如今老孙的传人出现，定要将这天破开！”
　　我感受到了孙悟空对我寄予了浓浓厚望，虽然他什么都没有对我说过，但是他确实已经将所有希望都寄托在我的身上。
　　如来一只大掌印便是朝我拍来，这座手印宛如那座传说中的五指山一般，当年就算是孙悟空的筋斗云都没有办法飞出这里，如今我又如何能躲开？
　　这一掌落下，仿佛囊括了整个通天海！
　　“拼死一搏吧！”我对手里的定海神针说道。
　　“好，这如来不过是一道虚影，哪怕是他全盛时期大圣都丝毫不惧，你是大圣传人，自然不能丢了大圣的脸！”定海神针对我说道。
　　可就在这时候，忽然一道金光从我体内窜出，正是孙悟空的身影。
　　“罢了，也该做一个了断了，昔日我陨落通天海，而你也已经超脱九天，如今我们在这世间都只剩下这一道神念，就让我们来做一个了断吧。”
　　我看着这道金色背影，心中有些酸楚。
　　孙悟空冲我挥了挥手，示意我离开，他要一个人面对这道如来分身。
　　“大圣！”定海神针这时候在我手中挣扎了起来，一把飞到了孙悟空的身边。
　　“这么多年了，你依旧是兵器至尊，锋芒未减，日后就靠你辅佐我的传人，待到他实力够强，捅破这片天！”孙悟空轻轻地抚摸着定海神针，就像是在告别一样。
　　“去吧！”孙悟空一挥手，定海神针才依依不舍的回到我的身边。
　　“走！马上走！离开这里，等到时机成熟，期待你与天地抗争！”
　　此刻，那巨大掌印已经拍下。
　　孙悟空整个人的气势在这一刻陡然一变，宛若一尊绝代战胜，可与天抗争！
　　“此等手段，你真以为能伤的了我？”
　　我见到他化作一道金光，直冲那掌印冲去！
　　“快走！”定海神针对我喊道，我还没有反应过来，就被他给架了起来，然后迅速离开了这里。
　　我不舍的回过头，看到的只是那道决然的背影，孙悟空真的要离我而去了吗？
　　“大圣，会死吗？”我问道。
　　沉默！
　　我得不到回答！
　　“大圣，会死吗？”我又问了一遍！
　　“大圣本就是一道残念，哪怕是无人出手，他也会自然消失于天地间，如今能为你最后一战，也算足矣！”
　　我感觉到胸口一疼，虽然并没有和他有多少接触，但是他可是我从小的偶像。
　　在华夏，多少人童年时代的偶像是他？我一直以为他只是存在于神话传说之中，却没有想到如今居然有机会见到他的本尊，更没有想到我居然能得到他的传承。
　　可是如今，他居然就要在我面前永远离开，而且还是为了救我，丧失了他最后一道神念。
　　定海神针带着我远离这里，这时候我才发现另外一边的情况也不怎么好，大哥他们三个虽然都是这天元大陆数一数二的高手，但是此刻却被压制的完全没有还手的机会！
　　五名古佛的阵法实在是太玄奥的，居然能将他们三人压制的死死地，五人联手，金仙之下无敌的说法并不是空穴来风！
　　“叶子，从外面攻击这个阵法！”大哥忽然对我喊道。
　　我看了一样，而后直接一棍子敲在阵法之上。
　　一股巨大的力量波动在此刻传来，我感觉手中的定海神针都有些扭曲，下一秒，一股反震之力传来！
　　噗！
　　一口鲜血从我口中喷出，这一次我终于忍受不住，直接倒飞而出！
　　当然，我的攻击也已经奏效，那个巨型阵法也出现了震动，里面的五大古佛还有我大哥三人仿佛都遭受到了阵法的波及！
　　下一秒，阵法破碎，里面八人全都喷出了一口鲜血，这一击，两败俱伤！
　　“大哥！”我朝着大哥跑了过去，一把将他扶了起来，大哥口吐鲜血，但是脸上依旧是浓浓的战意！
　　“走，快走！”我没有时间多想，连忙冲他们喊道。
　　大哥还没有反应过来怎么回事，我就已经拖着他们离开！
　　小龙女在远处静静地看着这一切，大哥告诉了我方向，我连忙过去带上了她，然后一路狂奔！
　　“怎么回事，李秋水呢？”大哥在我身边问了我一句。
　　我把刚才的事情和他大致说了一遍，大哥也陷入了沉默。
　　“叶子，你已经得到了大圣传承，大圣也能算是你半个师傅，希望你不要辜负了他对你的期望！”大哥对我说道。
　　“嗯！”我点了点头，然后惊讶的发现，大哥似乎已经恢复了，“大哥，你身上的伤如何？”
　　“放心吧，一点小伤，你大哥有龙元在身，这点伤还奈何不了他！”定海神针这时候开口。
　　傲天也走了过来，“没有想到你此刻已经迈入了天人合一的境界，看来就算是我也不是你的对手了。”
　　大哥只是笑了笑。
　　我看向傲天，他浑身上下伤痕累累，原本就已经是骷髅身躯，此刻更是千疮百孔，有些伤痕，仿佛不是在通天海上造成的。
　　“这段时间，你去哪里了，怎么又会出现在这？”我问了一句。
　　傲天指了指逍遥古佛，这时候逍遥古佛也走了过来。
　　“阿弥陀佛，这几日傲天施主自然是和贫僧在一起。”说完，他就给我们解释了一下他们在一起的缘由。
　　逍遥古佛当日听到南宫离受创，便去望剑峰上探望，没有想到却被傲天察觉，两人交战之后才认出来彼此的身份。因为逍遥古佛知道傲天的身份，也知道傲天乃是当年的体修之主。
　　紧接着逍遥古佛就将这通天海的秘密说了出来，当年傲天便是与天抗争，被劈的只剩下一堆骷髅，所以逍遥觉得傲天很适合当孙悟空的传人，才邀请他来通天海一试。
　　可是没有想到，两人居然在这里遇到佛门的人，双方交手之后吃了不小的亏，幸好这时候我们出现了。
　　“既然你们那么早就决定来这里，为何这么慢才到，逍遥古佛，你既然是佛门中人，又怎么有办法进入通天海，里面的妖兽可不会管你是什么身份，只要看到佛门的人，应该就会直接出手才对！”我不光看向逍遥，也看向牛魔王的后人。
　　牛魔王的后人也看着我，或许是因为我得到了孙悟空的传承，这时候他的脸上比起之前少了一分不屑，多了一分敬意！
　　“他是金蝉子的传人。”牛魔王的后人说道。
　　金蝉子，我自然是知道，就是唐三藏。
　　“当年祖师金蝉子已经发现了佛门阴谋，但是为了将佛法东渡，普渡众生，才答应西天取经，但是他心中一直没有忘记大圣。祖师和大圣曾经是莫逆之交，却没有想到一人被佛门害死，一人被迫转世轮回，行西天取经之路。”逍遥古佛缓缓开口。
　　原来是这么一回事，这么说在西天取经之前，唐僧就和孙悟空认识，只不过在取经的时候孙悟空已经被人取代了。
　　“你们还是没有说，为什么会这么晚才到这里！”大哥开口，他一向是有一说一，不在乎别的。
　　“喂，孙仲谋，你这是什么意思，难道你还怀疑我们吗？”傲天有些不高兴了，开口说道。
　　“就事论事，解释一下吧。”大哥丝毫不退！
第五百五十八章棺中人
　　我担心这两人待会儿还打起来，毕竟都是脾气冲的主，吓得我连忙把他们分开。
　　“我就不解释，你能奈我何？”傲天一脸不爽的回道。
　　大哥看向傲天，目光都变得有些凌厉。以我对大哥的了解，他一定是发现了什么，不然是这种态度！
　　就像是在地球的时候他对和尚的态度一样，如果不是因为知道和尚的身份，他也不会是那种态度对待和尚。
　　而且我也觉得，傲天有事情瞒着我们，不然不至于现在才到通天海，应该早就已经到了才对。
　　“让老衲说吧，在来这里之前，我们去了一次须弥山，去的目的就是想要见见我那个不孝徒儿。”逍遥古佛这时候开口说道。
　　“可惜，我那不孝徒儿并不在须弥山，不光如此，我们还遭到了山上僧人的围攻，这才耽误了时间。”
　　我看了看傲天，这么简单的一件事情，傲天为什么不愿意解释，难道是因为其中另有隐情？
　　大哥没有说话，我也就没有多问。
　　“如今大圣传承已经被你得到，日后你就是这通天海上众妖的主人，我等必将拥护你，正如当年先祖拥护大圣一般！”牛魔王的后人对我说道。
　　说完，他便是双手抱拳，单膝下跪了下去。
　　“别别别，起来起来！”我连忙把他给扶了起来，怎么说这也是牛魔王的后人，好歹也是天仙巅峰的强者，让他给我跪着我还真有些受不起。
　　牛魔王的后人对着海面上发出了一声牛叫的声音，忽然之间，阵阵乌云徐徐飘来，其中还带着大量妖气，一看就是有不少盖世大妖出没！
　　“这是通天海中的妖兽，如今你已经成为大圣传人，他们也应该做你手下。”定海神针说道。
　　我的目光被那一片乌云所吸引，直到他们靠近，我才看清这里面究竟多少妖兽！
　　又有一个骷髅躯体的人，是白骨精的后人，我也不知道是男是女，反正傲天看到他的第一眼就走了上去，两人很快就聊到了一起，旁人看起来就像是两个骷髅在聊天一样，场面甚至诡异。
　　还有蜘蛛精的后人，蟒蛇精的后人等等。
　　“蛮荒大山，你们可愿去？”我看了看周围，开口问道。这么多的妖兽，也就只有蛮荒大山可以收下他们了。
　　“听主公安排！”众妖齐声喊道。
　　“我们也该离开了，西方世界已经容不下我们，现在回到东方，而后准备和西方开战吧。”傲天说道。
　　此刻，确实已经到了开战的时机，我们几人来到西方这段时间，已经弄出了好几次大动静，哪怕是须弥山上的佛门对我们一忍再忍，现在应该也已经没有办法容忍了！
　　毕竟我得到了孙悟空的传承，还身怀道树，是道家传人！佛道不两立，在他们的眼中我就是一个极度危险的人物，自然是要尽早除去！
　　等到这里的事情了结，李秋水回到佛门之后，应该会马上对我们出手吧。
　　“启程，回东方！”
　　——逍遥古佛一路上和我们同行，毕竟他也是当世数一数二的高手，我诚心邀请他来帮助我们对抗佛门。
　　在回东方的路上，我问到了大雪山中神秘统帅的事情，然后逍遥古佛陷入一阵沉思之后，却没有办法告诉我是谁。
　　“阿弥陀佛，贫僧并没有想到这人究竟是谁，若是能见上一面，或许有机会将他认出来吧。”
　　一听这话，我还是有些失望，不过还是没说什么。
　　我让大哥他们先行一步，在离开佛门之前，我还是要去一次西子湖底，看看那具寒玉棺中的人究竟是谁。
　　以我如今的实力，只要不是碰到如来分身，或者五大古佛联手结阵之类的，哪怕是在西方世界也不会有人能奈何得了我，更何况我还学会了孙悟空的七十二变，想要脱身还是很简单的，所以这一次并没有人阻拦我。
　　兵分两路，他们先回东方，而我则是去了西子湖畔。
　　只有我一个人赶路，速度自然是快了不少，原本半个月的路程，我硬生生的在七天之内赶到！
　　依旧是熟悉的西子湖畔，三两闲人在此垂钓小憩，偶尔会有一些剑修慕名而来，想要一睹剑仙南宫离的风采！
　　可是没有人知道，如今的南宫离已经躺在望剑峰上，昏迷不醒。
　　我没有着急下湖，找了一间客栈休息了一会儿，等到夜深人静的时候我才出来，而后趁着四下无人，一下跳入西子湖底！
　　毕竟已经来过这里，这一次我就直接冲着湖底中心游了过去，没过多久就看到了那座寒玉棺！
　　周围湖水已经被我给隔开了一个空间，我看着下方的寒玉棺，定海神针迅速出现在了我的手中，而后我直接一棍朝着下方敲了下去！
　　定海神针已经告诉了我，这寒玉棺本质上就是一个封印法器，虽然能够蕴养人的身体但是也能将之永久封印，说白了就是一个不用扒皮的龙头棺罢了。
　　我相信韩雪并没有死，只是被这个寒玉棺给封印了而已，所以想要在第一时间破开这个棺材，救出里面的韩雪。
　　不过我心里也有些不确定，这里面的人，真的是韩雪吗？
　　“给我破开！”我大吼一声，一棍砸下，狠狠地落在了寒玉棺之上！
　　轰！
　　一声巨响，寒玉棺中依旧传来了上次那股可怕的吸力，然后在绝对的力量面前，这股吸力便是被一棍震碎，定海神针敲击到了寒玉棺的棺盖上，震起一阵阵涟漪！
　　反震！
　　一股反震之力从寒玉棺上传来，不过我依旧看到棺盖已经出现了一丝丝裂痕！
　　“开！”我无视这股反震之力，四合之力继续灌注！定海神针乃是天下神兵，自然能承受这股力道！
　　砰！
　　一声脆响，寒玉棺的棺盖终于碎裂，从里面探出了一纤纤玉手，一把便是抓住了定海神针。
　　“雪儿，真的是你？”我惊讶的看着棺材中的人，居然真的是韩雪！
　　韩雪的头上不知道什么时候出现了一个佛门“卐”字符，金光灿灿，格外耀眼！
　　关键是原本昏迷不醒的韩雪这时候居然一手抓着定海神针，从寒玉棺中站了起来。
　　这，是怎么回事？
　　我震惊的看着韩雪，还没有等我说出话来，便是感受到一股巨力从韩雪手中传来，一瞬间就把我给掀飞了出去！
　　“我曹！”我在心中暗骂了一声，鬼知道韩雪会突然对我动手，而且她的力量会变得这么大！
　　而且刚才韩雪看我的眼神，让我想到了一个人，李秋水！
　　她此刻冷漠的神情，就和李秋水一模一样！
　　“雪儿，你怎么了雪儿，是我啊雪儿！”我站稳身体之后连忙喊道。
　　韩雪回眸，我和她四目对视，看到的却是她眼神中无尽的冰冷！
　　“龙族至尊，不该擅闯西方！”韩雪冰冷开口，这语气和从前的她都像是两个人！
　　我一脸震惊，这一刻我忽然感到有些不知所措！
　　“佛门究竟对你做了什么，难道你也变成了李秋水那样的佛门傀儡了吗？”我不明白的问道。
　　可是韩雪并没有开口回应我，她回应我的方式，只是冰冷的一掌！
　　“佛门威严，不容亵渎，哪怕是你也一样，叶子，对不起了！”
　　冰冷的一掌，我没有躲闪，韩雪直接重击到了我的胸口！
　　噗！
　　鲜血狂涌，我的身体倒飞而出，然而我心中依旧是难以置信。
　　韩雪，居然会对我出手，而且还是这种杀手！我感觉自己体内经脉被她这一掌摧毁大半，哪怕道树在尽力维持，我依旧感觉到自己的生机在一点点消散！
第五百五十九章佛门枷锁
　　韩雪的眼神中出现一抹涟漪，不过很快就恢复了平静。
　　她果然已经变得和李秋水一样，被佛门禁锢了情感，沦为佛门的机器！
　　这一刻，我感觉内心的疼痛比身上的伤口要疼上一万倍！
　　“死！”韩雪冷漠出声，她不知何时她再度出现到了我的面前。这一刻，我的身体已经没有了动弹的力量，几近绝望！
　　而就在这时候，定海神针忽然从我手中蹿了出去，一道金光闪现，关键时刻弹开了韩雪的动作！
　　道树的枝干从我身体里窜出，缠住韩雪的手脚！
　　自动护主吗？
　　我无奈的看着这一幕，这时候的我多想要动一下自己的身体，可是却依旧没有动弹的力量。
　　定海神针很快就被韩雪一掌拍开，道树的枝干根本没有办法挡住韩雪，抵挡时间不过片刻，韩雪再度出现在了我的面前。
　　我，终于，要死了吗？
　　没有想到，我生命的最后一刻，居然是死在韩雪的手中，这一掌拍下，我应该没有办法再活下去了吧。
　　我看着韩雪的眼睛，发现她的眼神中居然有这一丝挣扎，莫非是在这种情况下她内心依旧会有波动吗？
　　可是哪怕波动，韩雪这一掌依旧拍了下来！
　　“快变成苍蝇！”忽然这时候，一道声音传入了我的脑海中，我大脑瞬间清醒，连忙念动口诀。
　　我的身体瞬间一变，变成了一只苍蝇！
　　我用尽自己最后的力气，朝着边上飞了出去，哪怕是我如今已经变成了一只苍蝇，依旧没有办法逃过韩雪的视野。
　　韩雪已经对我下了杀心，偏偏我刚才没有反抗硬生生的扛了她一掌，如今已无力再战，只能逃命！
　　然而对于韩雪这种实力的人而言，哪怕只是一只苍蝇在她的眼中依旧清晰可见，如何能逃得过她的法眼？
　　下一秒，又是一道凶猛的掌风朝我袭来！
　　“想办法钻进她的身体里！”定海神针再次对我喊道。
　　在西游记里，孙悟空就经常钻进对方的肚子里去折腾对手，不过如今这个对手是韩雪，我还真有些舍不得！
　　但是韩雪在我身后对我紧追不舍，招招致命，我想要逃走，却始终没有办法逃离她的视线，最后实在没有办法，我又冲向了她的脸上，而后变化成了一只蚂蚁，钻进了她的耳朵里！
　　“啊！”在进来之后，我听到韩雪发出了一声轻哼，我不断的向着她的身体里爬去，哪怕是韩雪实力再强，也不可能这样弄死我！
　　“出来！”韩雪一声娇喝，仿佛是在警告着我。
　　然而我并没有理会她的声音，依旧继续前进，在韩雪的体内，我感受到了一股佛光的波动！
　　之前分明说韩雪的涅槃分身已经被献祭，应该是变成活死人的状态，怎么如今又醒了过来，还能对我出手？
　　这一切，背后都一定有佛门的影子！
　　我潜入到了韩雪的身体内部，变化成了自己的模样，仔细打量起了周围，这时候我才注意到，韩雪的心脏部位居然有两道金色符文，像是两道枷锁一样锁住她的心房。
　　“这就是佛门的手段吗？困锁人心，将人变为傀儡一般的存在？”我看着这一切，催动道树伸出两条枝干朝着这两道符文抓了过去。
　　在枝干触碰到符文之后，我便是让枝干用力拉扯，想要将这两道枷锁解开。
　　“啊！”韩雪口中发出了痛苦的声音，我感觉这里仿佛在经历着天旋地转，毫无疑问，是韩雪在满地打滚！
　　“雪儿，很难受吗雪儿？”我不断问道！
　　“住手！住手啊！”韩雪声嘶力竭的喊道，听到她这痛苦的声音，我就没有忍心继续动手。而且我也发现，我根本就没有办法把这两道枷锁扯下来！
　　韩雪，如何救？
　　“该死！难道还是需要找到她的涅槃分身才行吗？不对，之前南宫离好像说，如果韩雪变成佛门圣主，那李秋水就能得救，那现在的李秋水呢？”
　　佛门之事，我终究不太了解，可恶，要是南宫离在就好了。
　　“雪儿，你现在静下心神，安心打坐，你放心，我不会继续折腾你的。”我说道。
　　韩雪没有回答我，不过我感觉到她的身体正在缓缓坐下。
　　我看着上面的两道佛纹，佛门的事情我不懂，只能有机会问问逍遥古佛了。
　　我同样盘膝而坐，让道树修复着我的身体，韩雪刚才那一掌伤的我很重，哪怕是用道树的生命元气生生不息的修复也需要很长时间！
　　三天时间！我在这里待了足足三天，才终于将自己身上的伤势给修复好！
　　等到身上的伤恢复了之后，我看了一眼韩雪心脏上的那个枷锁，终究还是按捺住了想要动手的心，没有十足的把握，还是不出手的好，谁知道韩雪会不会因为我的举动受伤？
　　不过得想办法，将韩雪带回去才行！
　　我从韩雪的身体里飞了出来。
　　韩雪依旧盘膝而坐，在看到我出来之后，她瞬间张开了双眼，眼眸之中透露出了一股杀意，完全不像是以前我认识的韩雪。
　　“雪儿，我不想和你动手，我也知道你现在神智已经被佛门控制了，不过你放心，我一定会把你救回来的！”我对韩雪说道，
　　“你还是先死在这里吧！”韩雪一字落下，就欲动手！
　　我转身就逃，让我跟韩雪交手，我真的没有办法做到，还不如撤退来的方便一些！
　　韩雪的实力只不过是地仙**，连天仙都没有踏入，之前能伤到我也还是因为我大意，正面交手她断然不是我的对手。
　　然而就算是如此，我也依旧不想伤她！交手，我如何能做到和她交手？
　　湖底寒玉棺被我打碎，阵法自然也遭到了破坏，我连忙前往望剑峰，先把南宫离给抱了出来，然后迅速离开了这里！
　　韩雪追了我一阵子之后就放弃了追击，我也不知道她准备去哪里。
　　我们之中对于佛门有所了解的也就只有逍遥古佛，现在这种情况，也只能问他解决的办法了！
　　我带着南宫离，一路东行，路上有不少佛陀挡路，不过都被我一一斩杀！
　　在这西天佛门，能胜我的又有几人？
　　来到这里的时候，我们一路上都是苦行僧的修为，可是当我回去的时候，却只剩下我一个人，腾云驾雾，快速往东方飞去！
　　东西方的交界处是这般显眼，经过五天五夜的赶路，我终于见到了东方的边界！
　　上官无忌早就已经派重兵将这里包围，这才能做到不会一旦开战就被人趁虚而入！
　　“来者何人？”我刚到东方边界，就被人给拦了下来。
　　“龙族至尊叶继欢！”我大声喝道，原本我以为这道声音一出，这帮人会马上让开，可是我没有想到他们不但没有，还举起弓箭准备射我！
　　“放箭！”领头一人大手一挥，完全弩箭朝我射来！
　　“你干什么？”我惊讶了，怎么样我也没有想到，在西方被人追杀也就算了，回到东方，到了自己的地盘，居然还有人想要杀我！
　　而且看这样子，他们下手也没有要留手的意思！
　　我脚步一跺，太极图旋转而出，轻易便是挡下了这些弩箭！
　　“还有两下子，难怪敢假冒至尊！”领头一人手持一把大刀，缓缓朝着我走了过来。
　　“你这是何意？”我心中也动了杀念，居然被人袭击，还是被自己的手下，这让我如何能忍？
　　“至尊神龙见首不见尾，岂是你能随意挑衅？你看看你这样，跟一个流浪汉一样，也敢说自己的龙族至尊？”
第五百六十章回到东方
　　我居然被人这般羞辱！而且还是被自己的军队，自己的子民！
　　“让上官无忌出来，他认识我！”我无语的看着这帮人，没有想到在西方世界没有受到多少阻拦，到了东方反而被人给拦了下来。
　　“上官统帅岂是你说见就能见的？快快束手就擒，不然别怪我手下无情了！”守城军官看着我，扬了扬手中大刀！
　　我虽然心里有些生气，但是想到这帮人好歹也是为了东方安全，所以也没有过多的想要责怪他们。
　　“我大哥他们前几天应该已经到了这里，难道你们不知道我要回来了吗？”
　　“哼！”守城将领嘴角勾起一丝弧度，“原来你家里已经有人过去了，既然这样，你就不会如此不懂规矩吧？”守城将领看着我说道。
　　规矩？
　　我不由得皱了皱眉头，什么规矩？
　　“装傻充愣，快点滚下来，不然乱箭射死！”守城将领这时候有些生气，立刻愤怒的说道。
　　“我真不明白什么规矩，你直接说好了。”进入东方，还需要什么规矩？
　　我这话问完之后，守城将领和他身边的几个士兵对视了一眼，然后互相笑了一下，转过头来看着我，“看来你是真不知道，东西方开战在即，像你们这种西方难民我们见多了，不过是想要过来分享一下我们东方的雄厚资源罢了。”
　　“你什么意思？”我依旧不是很明白。
　　“什么意思？想要得到我们东方的资源，得到我们东方的庇护，就得先学会付出！过此路，留下买路钱！”守城将领不屑的说道。
　　买路钱？
　　“上官无忌，让你们这样做的吗？”
　　“小子，你别管那么多，统帅的名字岂是你能够称呼的？让你交就交，交不出来你也别想过去了！”一名士兵指着我的鼻子骂道。
　　在他们的眼中，或许我已经是一个不识时务的人了吧。
　　我没有理会他们，此刻我气沉丹田，运足真气，“上官无忌，传来见我！”我朝着城中喊了一声。
　　声音传出，我相信整座城池的人都能听到我的声音，只要上官无忌在城池之中，就一定能听到我的话。
　　“大胆！”那名守城将领瞬间就怒了，直接拔刀朝我冲了过来。
　　“竟敢骚扰我东方之地，死！”守城将领的刀已经伸到了我的面前，让我比较诧异的是他居然是神阶强者！曾经神阶强者在东方足以横行，如今却只能来做一名守城将领，可见东方的发展！
　　“滚开！”我大喝一声，真气一震，这名守城将领就被我给震得倒飞而出，不过是一名神阶强者，如何能伤的到我？
　　“你，你，给我上！上！有地仙入侵，快去通知统帅！”那名守城将领立马就慌乱了。
　　我踏前一步，真气外放，这些普通士兵如何能够挡住我？
　　“上官无忌，还不出来？”我再度喊了一声，这时候我终于见到一群人浩浩荡荡朝着这边走了过来。
　　为首一人，正是上官无忌！
　　上官无忌和我之前离开的时候见到的他完全判若两人，此刻的他威风凛凛，已经成为一名真正的统帅，再也没有了当初作为一名纨绔的状态。
　　“至尊！”上官无忌见到我先是惊讶了一番，而后屈身跪在了我的面前。
　　“统帅？”那名守城将领见到上官无忌居然跪在我的面前，直接就被吓了一跳！
　　“跪下！”上官无忌冰冷的说道。
　　那名守城将领这才“噗通”一声，跪在了我的面前，“至，至尊！我，我，我，我罪该万死！”他浑身颤.抖，一句话都说不利索。
　　我直接一巴掌抽在了他的脸上。
　　啪！
　　一声脆响，这一巴掌抽的不光是他，也是在抽上官无忌的脸。
　　“我问你，西方人进入东方，应该如何？”
　　“应当进入大营，经过审核再决定是否放行！”守城将领头都不敢抬起来，始终低着不敢见我。
　　“既然如此，你刚才为何那样？”
　　“我，我，我错了，至尊饶命，饶命啊至尊！”
　　“上官无忌，你来处理吧。”我没有理会他，直接甩给了上官无忌。
　　上官无忌就看了他一眼，而后一挥手，立马就有一人上前，一剑洞穿了他的身体！
　　我一看此人，正是西门无双！
　　“看来我走的这段时间，你将这东方治理的不错，当年的西门家主，如今也已经迈入地仙之境，还依旧供你驱使。”我自然一眼就看穿了西门无双的境界。
　　地仙三品，对于他来说简直就是进步神速！毕竟到了他这个年纪的人，想要再前进半步，简直比登天还难。
　　“多谢至尊夸奖！”西门无双恭敬的说道。
　　离开的时候，我还和上官无忌交谈，说过西门无双是有反心的，不能重用！
　　如今看他寸步不离的跟在上官无忌身边，想来也是通过了上官无忌的考验，这段时间究竟发生了什么？
　　“上官无忌，找个人去照顾一下南宫离，他出了一些事情，如今昏迷不醒，但是不得有丝毫怠慢！”我说道。
　　上官无忌马上叫来了两个人，将我身后的南宫离给带去安置了一下。
　　“对了，我大哥呢？”
　　“孙仲谋？他和傲天并没有出现，难道他们已经回来了？”
　　“没有出现？”我有些诧异，不过想想好像也有可能，我如今得到了孙悟空的神通秘术，哪怕筋斗云背叛，但是我腾云驾雾的本事依旧比他们强大太多了，速度自然也比他们快上不少，这才导致我虽然中间去了一次西子湖，但是依旧回来的更快！
　　“算算日程，可能这两天，他们就会到了吧。”
　　上官无忌将我带到了他的帅府，因为东西方的关系越来越紧张，导致上官无忌都亲自坐镇边境，预防紧急情况。
　　“这段时间情况如何，西方应该要不了多久就会大举来袭，到时候最怕的就是内部出现问题！”我对上官无忌说道。
　　“放心吧至尊，这次的事情，绝对不会再犯。”上官无忌对我说道，“你走后的这段时间，大致都在我的预算之中，大家的实力增长的很快，如今地仙也多出了好几位，相信应付西方应该已经足够了。”
　　“地仙？哼，你太小看西方世界了，别说是地仙了，哪怕是天仙我都遇见了好几尊，你觉得凭借几尊地仙，能挡得住西方世界的大举入侵吗？”
　　上官无忌一脸惊讶的看着我。
　　天仙？
　　也不能怪他这个反应，毕竟对于曾经的东方来说，神阶就已经是顶尖，当年慕容九鼎霸占天机榜第二，也只是神阶修为，地仙已经能够拿下天机榜榜首，更何况地仙之上的天仙，那简直就是传说中的存在！
　　“不过你也不用太担心我们这边也有天仙助阵，在天仙这个层次上，我会帮你对付，而天仙之下的层次，就只能靠你自己了！”我拍着上官无忌的肩膀说道。
　　不知道是不是我的错觉，好像我拍着他肩膀的时候他忽然躲闪了一下，似乎有些顾虑。
　　“东方，发生了什么事情？”
　　“没有什么，不过有一件事情比较奇怪，那就是林八千，失踪了！”
　　林八千？我皱了皱眉头，脑海中不由得浮现出了当初那一指断北海的嚣张身影！
　　如果我没有来到这个世界，或许林八千一直都会是天机榜第一，东方唯一的地仙存在吧，可是当我到来了之后，仿佛地仙也不是那么稀罕了。
　　但是对于神秘的林八千，我一直都很有兴趣，他怎么可能会突然失踪了呢？
第五百六十一章战乱
　　林八千失踪，我依旧没有在意，他这个人本来就独来独往，谁知道去了哪里？
　　回到东方之后，我自然是要去见一见天机老人！
　　算起来，天机榜的换榜日子也快要到了，如今世上天仙频出，这天机榜只怕比起以前含金量要上升无数倍了吧。
　　天机老人是天庭的人，如今九重天上不光是天庭乱成一团，就连西天也是一片混乱，天机老人应该能了解一些情况。
　　当然，在这之前我要先闭关，突破一品地仙！
　　我让上官无忌给我安排了一个安静的地方，他很快给我安排好了闭关场地。
　　我能感觉到自己如今的实力已经迈入二品地仙巅.峰，虽然我才突破没有多久，但是这段时间我跟不少天仙交过手，而且还得到了不少传承，更进一步的契机也已经到了，更何况东西方大战迫在眉睫，我必须在这之前有所突破，不然无法应对危机！
　　我让上官无忌等待大哥他们到来，而后我便进入了闭关场地！
　　这是上官无忌在一处高山之下让人挖开的秘密山洞，本来是准备交战的时候他在这里统帅全军的，这次就先给我用了。
　　我让人封死山门，之后召唤出定海神针。
　　“你怎么看？”我问道。
　　“之前跟你说话的那人，城府极深，这种人亦正亦邪，谁也不知道他究竟会走上什么路。”
　　亦正亦邪？
　　刚才在和上官无忌交谈的时候，我也感觉到他身上有些不一样了，我离开之前还认为他是当年诸葛孔明一般的人物，可是如今回来之后却发现他身上居然多出了三分邪性！
　　“我相信他，毕竟他是我兄弟！”我开口说道。
　　用人不疑，疑人不用，这是最基本的原则。
　　“他的身上有一股很神秘的波动，我从来没有见过，当然我没有见过，也不能判断他是正是邪。”
　　“这几天我先冲击一品地仙，你帮我护法吧，不管是谁都不能让他们来打扰我，其他事情等到我突破之后再说。”我缓缓开口。
　　定海神针帮我画了一个伏魔圈，我坐在圈中不断消化脑海中的神通。
　　孙悟空的实力可不止西游记里说的七十二变和筋斗云，不然光靠变身他也没有办法打上天庭！
　　而这一刻，我已经拥有了他所有的传承，还有孙悟空前一世的记忆，他修行的所有经验都在我的脑海之中，我再不突破，那也太蠢了。
　　我在脑海中不断翻找，终于找到了孙悟空对于地仙境界的记忆，不过这段记忆似乎已经很遥远了，就连他自己都不是记得特别清楚。地仙，对于他来说还是太弱小了。
　　凭借这些残存的记忆，我不断打通自己的经脉，真气在我体内不断运转，我感觉自己的气息在一步步攀登！
　　这次闭关时间相当久，因为我不光要突破境界，还要消化神通，大概过了一个月的时间，我才终于达到了二品地仙的巅.峰。
　　轰！
　　可是就在这时候，我忽然感觉到山洞出现一股震动！
　　地动山摇般的震动！
　　我已经到了突破的边缘，这个时候的我不能有丝毫的波动，哪怕是我想要从闭关中退出来也根本做不到！
　　轰！轰！
　　两道巨石从我头上砸落，就在这时候定海神针化作一道金光，瞬间便是将这两道巨石打落！
　　“稳住心神！”定海神针对我说道！
　　我努力让自己保持平静，实际上谁都知道，这个时候忽然发生变化，绝对不是巧合这么简单！
　　然而这时候的我已经没有心思去思考这些，只能一门心思集中在突破上，我始终感觉自己的实力已经到了瓶颈，就差那么半步！
　　半步之遥，决定我的生死！
　　轰！
　　一股巨大的爆炸声传来，我感受到了一股强大的真气波动，有人正在摧毁山峰！
　　这一掌之下，山峰都已经坚持不住，在瞬间崩塌了下来！
　　一堆乱石将我埋葬，我感觉到外面的打斗声越来越大，无数巨石堆积在我的身体上，这一次就算是定海神针也没有办法救我！
　　就在这一刻，我终于感觉到自己迈过了那道坎，整个人的气息在这一刻骤然提升！
　　就在这时候，一道巨石朝我砸了下来！
　　我一挥手，一股真气便是自我身体流出，瞬间便是将那道巨石震碎！
　　“何人犯我东方？”我腾空而起，震碎挡在我头上的巨石，这时候我才看清楚外界发生的事情。
　　尸横遍野，血流成河，东西方的交手，居然已经开始了！
　　我知道李秋水不可能容忍我的存在，但是我没有想到他们居然这么快就出手，难道如今的西方，已经有了万全之策？
　　正在我思考的时候，忽然边上一道劲风向我袭来，我任由这一掌拍在我的身上，我依旧纹丝不动！
　　“西天神王？”我转过头，见到的正是那一道熟悉的身影。
　　“叶施主，没有想到你已经成长到了这种地步，可惜佛门势大，你尚未踏入天仙，如何能与佛门抗衡？此时收手，方能止戈！”神王双手合十对我说道。
　　“当初，我踏入西方，那时的你是何等强大，若非是因为规则的原因，我或许在须弥山就已经死在你的手上了，如今老友重逢，你可想再战一场？”我一步踏出，没有给他犹豫的机会！
　　刚才出手轰碎山峰想要将我埋葬的人，就是神王，只是如今的他，早已不是我的对手了！
　　“施主，何必执迷不悟？”神王口中忽然念出一道口诀，一道道金字将我包裹，仿佛在牵引着我的身体！
　　“哼！”我真气一震，金字破碎，神王脸上流露出了一股难以置信！
　　“怎么，怎么可能？”
　　“你以为我没有发现佛门的那点小伎俩吗？一道不灭金身的修炼之法，就想要控制我？你想多了！”我此刻已经到了他的面前，定海神针出现在我手中，我一棍敲在了他的身上！
　　“这么多年，你帮着佛门助纣为虐，如今也该偿还这报应了！”
　　神王的不灭金身此刻分崩离析，哪怕是修炼到巅.峰的不灭金身，依旧能够摧毁，只要力量足够。
　　“叶继欢，你会后悔的！”神王用尽最后一口气对我说道。
　　我见到他的身体寸寸瓦解，最后化作一道金光朝着西方飞去！
　　佛门，还有什么手段？
　　我看着那道离开的金光，顺着那个方向，好像是须弥山。
　　我没有多想，而是朝着大战的地方走了过去。
　　我这里发生这么大的动静，居然没有一个人前来帮忙，这可不是什么好事，就算其他人没有出现，大哥也一定会出现！
　　“上官无忌，你在哪里？”我路上随手拍飞了几个人，在人群中寻找着上官无忌的身影。
　　这边的战场就连一个地仙都没有，更不要说作为统帅的上官无忌！
　　“佛门秃驴，死！”我一怒之下，一指点出，一道水雾弥漫天际，化作漫天水剑将这里的佛门佛陀尽数绞杀！
　　“多些至尊！”东方士兵齐刷刷的朝着我喊了一声，而后单膝下跪。
　　“上官无忌去了哪里？”
　　“启禀至尊，统帅在另一处战场和西方交战，命令我等在这里镇守，保护至尊安全。”一名士兵说道。
　　“你保护我的安全？”我看了看这些人，最强不过神阶，如何保护？
　　“谁也没有想到会有地仙前来，我等实力低微，保护不力，还请至尊恕罪！”他连忙开口说道。
　　“没有人想到？哼！”上官无忌，可能想不到这一点吗？
第五百六十二章韩雪的变化
　　我问出了上官无忌的方向，而后朝着那个方向走了过去，这帮士兵自然是被我派去支援别的战场！
　　一路上我不断地安慰自己，或许真的只是因为人手不够，所以上官无忌才没有派出地仙来守护我。
　　可是无论是我怎么解释，都没有办法解释大哥居然也没有出现的事情！
　　——我终于抵达了上官无忌所在的战场，这里仿佛才是主战场，我见到十几道地仙强者正在天空中交手，其中居然还有一个老熟人，杀手之王白剑飞！
　　没有想到上官无忌已经把他都给请动了，而且他的实力居然也已经迈入了地仙境界！
　　“都给我滚！”我大喝一声，一步迈出！
　　当我出现在天空中的时候，所有地仙强者在这一刻都停下了手里的动作。
　　“西方世界，这是想要直接开战吗？”我看着面前的几尊地仙，都是十八罗汉中的一员！只是十八罗汉并全在，这仅有六名！
　　“叶施主既然在这，想必神王已经遭了毒手，如果施主此时回头，佛门尚且还能忘却这桩血仇，否则只怕施主无法承受佛门的报复！”一名罗汉开口说道。
　　“哼！趁我闭关想要偷袭杀我，被我所杀佛门居然还能假装大度如此，真是好大度的佛门！”
　　佛门道貌岸然，我已经有所领教，从圣主往下，全都是一群无耻之徒！
　　“施主，神王已经死于你手，这是不争的事实，难道杀戮无过？”
　　“佛门不是讲究因果吗，他想杀我是因，被我所杀便是果，难道佛门连这一点都没能看清吗？”
　　“既然如此，如今你杀神王是因，佛门将你镇杀，也是果，冤冤相报，施主这是何必？”
　　我真的想要为这家伙的厚颜无耻点几个赞，我发现和他们讲道理是没有用的，只能把我自己给气的半死！
　　“既然如此，我就将你们一起斩杀，看看李秋水如何来成就这个果吧！”
　　我话音落下，却没有想到这六名罗汉并没有丝毫畏惧，反而安详的闭上了双眼，仿佛他们早就有这种打算了一样！
　　我一棍横扫，六人没有丝毫反抗，瞬间便是一口鲜血喷了出来。六人，一棍横扫！
　　“慷慨赴死吗？”我盯着这六人的身影，他们和神王一样，全都化作一道金光，朝着西方掠去！
　　“恭喜至尊出关！”西门无双率先下跪，而后除了白剑飞之外所有地仙，还有地上士兵全都单膝下跪。
　　佛门中人早就已经溃败如潮，无人敢继续留在这里。
　　上官无忌从统帅大营中走了出来，他看向我的第一眼带着一丝惊讶，不过只是一瞬间，我也不能肯定是不是！
　　“至尊，恭喜至尊！”
　　我伸出手，抓住上官无忌一提，而后来到了附近的一座山峰之上，“上官无忌，双方开战，为何无人守护我闭关之所！”
　　两军交战，不可临阵换帅，如果不是到了万不得已的情况下，我自然不会让人知道我和上官无忌之间生出的嫌隙！
　　“我派了一支军队守护你闭关之所，难道他们守护不力？”上官无忌一脸诧异。
　　我注视着他的眼睛，看不出来他有多少慌乱。
　　“佛门地仙赶到，无人挡住，若不是我在最后一刻突破，此刻可能我已经爆体而死了吧！”
　　上官无忌听到这里，立刻跪倒在地！
　　“至尊息怒，我之所以没有派出地仙强者，是因为担心这样会暴露至尊的踪迹，没有想到佛门居然采用佯攻的办法，实际上暗中派出地仙去袭击你。”
　　我把手放在上官无忌的头顶上，有这么一瞬间，我真心想要一掌结果了他！
　　他没有想到？
　　可是哪怕我已经动了杀心，上官无忌依旧面不改色。
　　“你上官无忌可是当世第一谋士，你会没有想到？”
　　“无忌失误！”上官无忌连忙说道。
　　我不相信这是他的失误，可是却偏偏下不了手！
　　“我大哥呢，他们应该早就到了才对，为何没有出现？”
　　“孙仲谋的确已经到了，只不过西方天仙需要他们的抵挡，无忌这才将他们安排到了另外一处战场。天仙交手，无人敢靠近半步，无忌也不知道那里的情况如何！”
　　“你说什么？”这一刻我是真的怒了！
　　前面还只是一丝杀心，这是我是真的想要一掌直接把他拍死！
　　大哥没有出现，还失去了联系，显然是因为他们已经陷入了危机之中！
　　佛门天仙若是倾巢而出，光凭他和傲天还有逍遥古佛三人，如何地方？上次五大古佛联手结阵，都能将他们三人给压制的死死地！
　　“我大哥在哪？”我连忙问道。
　　“从这往西两百里，那里其实才是主战场，只不过天仙交手余波太大，无法靠近！”
　　我没有理会上官无忌，看了一眼交战的方向，立刻掠去！
　　“如果我大哥有事，我必杀你！上官无忌，你触碰到了我的底线！”
　　我没有去理会上官无忌的反应，心里只想着快点找到大哥！
　　天仙交手，余波自然不小，只不过如果他们战斗到天上，加上这里本来就有两百里的距离，我依旧没有感应！
　　我看向上空，在我奔驰了十几分钟之后，终于感应到上方强大的真气波动！
　　“大哥！”我大喊一声，而后冲天而起，不过就在这时候，却有一道金光从边上掠来，一把挡住了我的去路！
　　韩雪！
　　我惊讶的看着这张冷漠的面容，韩雪眉心处的金色“卐”越来越显眼，这一刻她一出手便是杀手！
　　“雪儿，你快点醒醒，你不认识我了吗？”我挥棒一挡，连忙抽身后退。
　　“龙族至尊叶继欢，天元大陆几人不识？今日你杀我西方神王，六大罗汉，是否应该给我一个交代？”韩雪站在我的面前。
　　此刻的她，让我想到了曾经的李秋水。
　　我也终于能体会到当时南宫离在须弥山上的感觉，那种所爱之人站在面前，却偏偏要和你拔刀相向的感觉！
　　“他们想要杀我，自然要死！东西方开战，生死有命！”
　　“既然如此，今日我若是将你这东方至尊斩杀，也是生死有命！”韩雪丝毫不退，话音落下便是动手！
　　我见到她身后浮现出了数到手臂，宛如千手观音下凡！
　　当年在地球上，千手观音也不过就是鬼裁缝那种修为，不足神阶，上次在西子湖畔，我和她交手的时候，她还只是地仙巅.峰，如今的她却已经迈入天仙境界！
　　进步神速，就算是我也感到忌惮！
　　千手观音，佛光降临！
　　当日李秋水就曾经对我用过这招，韩雪的实力尚且不如李秋水，只是面对韩雪，我没有办法全力出手！
　　生死之战，全力以赴我必能胜她，但是想要将她拿下无异于痴人说梦，怎么说她也是一尊天仙，哪里是那么容易就败给我的？
　　“雪儿，我大哥他们怎么样了？”
　　“哼！”韩雪冷哼一声，没有回答我，此刻她身后佛光绽放，无数佛门金字向我席卷过来。
　　我迅速退后，手持金箍棒不断挥出，将这些佛门金字一个个敲碎！
　　“雪儿，不要再执迷不悟了，现在收手吧，不然将来你肯定会后悔的！”我连忙喊道。
　　韩雪却丝毫没有理会我的意思，她身后千手合一，化作一个巨大掌印！
　　“给我破开！”我将四合之力灌注到了定海神针上，冲到韩雪面前，一棍便是将手印击碎，余势不减，继续砸向韩雪的天灵盖。
　　但是我没有想到，韩雪居然不多不闪，就这么任由我砸下，关键时刻我连忙收手，想要将棍子收回！
　　就在这时候，我见到韩雪的嘴角露出了一抹奸计得逞的微笑，她欺身而进，。趁我身形尚未挺稳，便是一掌拍向我的胸口。
　　掌印之处发出了一道佛光，我感觉一股佛门力量冲进我的身体，仿佛要禁锢我浑身经络！
　　“苦海无边，佛可度你，放下吧！”鬼魅般的声音在我耳边响起，这股禁锢之力让我甚至连离开韩雪都没有办法做到！
　　一股佛门之力将我禁锢，禁锢我的身形，还想禁锢我体内真气的流动！
　　“岂有此理，道树！”我在心头大喊一声！道树之上四枚道果全都绽放出了他们的光芒，四合之力强势出击，冲破这佛门禁锢之术！
　　韩雪手中的那道佛门在不断缩小，她意识到势头不退，一掌向我打来！
　　然而这时候的我又怎会像是上次那样毫无准备，我运转青龙之体，不灭金身！
　　如今我的不灭金身也已经修炼到了巅.峰状态，肉身堪称当世无敌，哪怕硬抗韩雪全力一击又能如何？
　　咚！
　　撞击声出来，韩雪被这一掌反震之力震得不断退后，我也感受到了她这一掌的力量，让我的胸口隐隐作痛，不过并没有多少伤势。
　　“修我佛门功法，杀我佛门中人，该死！”韩雪啐骂一句，再度朝我杀了过来。
　　看到她这张冰冷的容颜，我除了感觉心疼之外，也没有多余的想法。
　　要我出手伤她，我如何能做到？
　　但是大哥他们就在上面，我根本不知道上面的情况如何，也不能在这里多做纠.缠！
　　“雪儿，对不起了！等到你恢复之后我再和你解释吧！”我心里默念一句，等到韩雪身体临近，硬生生一掌又拍到了我的身上。
　　我趁势抓住了她的手臂，而后一股四合之力灌注进了她的身体，直击她的心脏！
　　在那里，有着佛门枷锁，我一定要想办法把这破开！
　　道树的枝干从我体内窜出，将韩雪捆了起来，限制了她的行动。
　　“啊！”韩雪口中发出了痛苦的哀嚎声，我感受到了她的痛苦，让我于心不忍！
　　之后她便是开始了疯狂的挣扎，但是我抓住了她的手臂，同样也限制住了她的行动，不管怎么样我都不能让她离开！
　　四合之力疯狂摧毁，却始终没有办法摧毁那两道枷锁，我又不敢继续加强力道，那毕竟是韩雪的心脏，一旦伤到必将万劫不复！
　　对不起了！
　　道树的枝干疯狂向韩雪掠去，将她整个人给捆得像是一个粽子一样，不光如此，一道枝干还刺进了韩雪的肌肤，吞噬着她体内的真气！
　　佛道不两立，但是佛门真气对于道树可是大补之物！
　　“叶继欢，你敢！”这一刻，韩雪察觉到了我的目的，开始更加疯狂的挣扎。
　　可是她震碎一道枝干，马上又有一道枝干缠.绕上去，让她的行动也永远被束缚！
　　“对不起雪儿，既然没有办法解脱你，只能先夺取你的力量！”
第五百六十三章证明
　　“你放开我！”韩雪绝望的喊道。
　　可是道树的枝干已经开始抽空她的力量！
　　我看了一眼上空，腾空而上！任由韩雪如何喊叫我也没有回头！
　　天空之上，八大天仙战在了一起，李秋水并没有出现，依旧是五大古佛联手结阵对付大哥三人的场景。
　　大哥他们三人被压制的死死地，我注意到好像逍遥古佛受伤最重，似乎五大古佛一直都在攻击逍遥古佛，大哥和傲天只是被压制而已。
　　“竖子尔敢！”笑语古佛见到我忽然出现，立刻怒道！
　　我没有理会他，依旧是拿着定海神针朝着中间的大阵敲了下去！
　　“散！”笑语古佛喊了一声，五大古佛在这瞬间同时撤开，阵法自动瓦解！
　　我来到了逍遥古佛身边，他的嘴角依旧挂着一道血迹，整个人气息有些萎靡，看起来异常狼狈！
　　“没事吧？”我问道。
　　逍遥古佛冲我摆了摆手。我割破自己的手掌，滴了一滴血到他的嘴里，他的脸上才渐渐出现血色。
　　“逍遥古佛对阵法了解，他们想要先杀了逍遥古佛，然后在对付我们。”大哥说道。
　　我注视着面前的五大古佛，心中杀意正浓！
　　佛门神王，六大罗汉都已经死在了我的手上，但是这依旧不够！
　　毕竟，他们只是地仙，只要杀了天仙，才能真正让佛门肉疼！
　　可是见到我的出现，五大古佛对视了一眼，立刻转身遁走！五名天仙，生死之战我们这边自然不惧，但若是他们想要逃跑，我们也没有能力把他们留下来！
　　该死！
　　我在心里骂了几句，而后便是慢慢落地！在地面上我见到了不少道树的枝干，看来是韩雪已经离开了！
　　佛门五大古佛，太过难缠！
　　“逍遥古佛，我有一件事情想要问你。”
　　“施主但说无妨。”
　　“你可知，佛门涅槃，操控人心之术？”我看着逍遥古佛，刚才和韩雪一战，我现在心中一心想要把她救回来。
　　然而逍遥古佛先是沉默了一下，紧接着无奈的摇了摇头，“佛门涅槃之法，乃是九重天上传承下来，就算是贫僧也无法窥测全貌，至于涅槃之后操纵人心，想来是在涅槃之时不断以佛法锤炼，将之掌控在佛法之中！”
　　“然而，贫僧也没有破解之法，一入佛门深似海，无法可改！或许九重天上能有破解之法吧。”逍遥古佛对我缓缓开口道。
　　就连最了解佛门的逍遥古佛都没有办法破解，难道真的只有到了九重天上才能有破解之法吗？
　　我无言，脑海中浮现出韩雪刚才的身影，依旧是一阵酸楚！
　　只有等我踏入大罗金仙，迈入九重天去，才能有办法将她被封印的心脏唤醒！
　　西方退却，这一战，我们东方虽然胜利，但是依旧损失了不少强者，在天仙这一层次上我们无疑是劣势，如果今日李秋水出现，或许事情就没有怎么简单了，谁能挡得住她？
　　不知道为何，我心中总有一股不祥的预感，山雨欲来风满楼的感觉。
　　回到大营之中，上官无忌安排夜里全军庆祝一番，我和大哥都没有参加。
　　我和大哥两人来到了一座山峰之上，在这里能够看清整个大营的场面。
　　“大哥，今天的事情可否和上官无忌说的一样？”虽然我一直不愿意怀疑上官无忌，但是今日他居然让我在鬼门关走了一次，让我不得不起疑心！
　　大哥沉默，最后还是点了点头。
　　“有一点他没有说，那就是他根本就没有告诉我你的位置，我也曾经问过，但是他以保密为由不愿意说出来。”大哥说道。
　　“当然，我觉得无忌不是坏人，或许他真的有自己的考量。”大哥忽然补充了一句。
　　对他的这句话我还感觉有些意外，这有点不像是他说的话，按照我对他的了解，他应该不会发表任何意见才对。
　　更何况上官无忌如此可疑，大哥却依然为他说话，大哥肯定是知道些什么。
　　“大哥，你是不是知道些什么？”我问道，如果不是这样，我不相信大哥会帮上官无忌说话。
　　大哥却摇了摇头，“我也不能确定，只是当时在雪山深处，我预测未来的时候看到了这一幕，上官无忌最后就是站在我们这一边，所以不管他中间做了什么，应该都不会是坏事。”
　　这还是我第一次听到大哥这么模棱两可的回答，应该都不会是坏事，说明他自己都不确定？
　　不对，如果不确定的话大哥根本就不会开口才对，另有隐情！
　　“大哥，我在雪山之中并没有找到那个你说的能预测未来的地方，那究竟是什么地方，你究竟瞒着我什么？”我不明白的问道。
　　这种时候，东西方都已经开战，我完全没有耐心再等着大哥告诉我这些。
　　西方大举来袭，必定是做足了完全的准备，如果到了这种时候大哥还有事情瞒着我，万一出现什么未知情况，我如何应付？
　　我倒不是怕大哥对我不利，只是我不喜欢这种被蒙在鼓里的感觉！
　　“叶子，有些事情不和你说，是为了你好，等你该知道的时候，自然就会知道了。”大哥拍了拍我的肩膀。
　　可能是因为白天和韩雪交手的缘故，我心中一直感觉很烦躁，这时候大哥又一直瞒着我，我一下子没忍住，就一把拍开了他的手，“我不管！我就要现在知道！”
　　虽然这样看起来像是一个小孩子在撒娇一般，但是我依旧要说！
　　“我，是东方至尊！我，是这天元大陆的顶尖强者！大哥，我已经不是地球那个一无是处只能依靠你保护的叶继欢了！现在的我，完全有了独当一面的资格，你不能再什么都瞒着我！”我不甘心的说道。
　　大哥看着我的眼睛，这一次我和他四目对视，丝毫不惧！
　　我，已经到了能独当一面的地步，不需要一切都依着大哥来做！
　　当然，这也不是因为我如今的翅膀硬了，只是我想要让大哥知道，我已经长大了！
　　“你觉得，现在的你，已经有了独当一面的能力了吗？”大哥冷漠开口，这声音就像是我第一次去他在伏地沟的那个房子里见他时一样！
　　冷漠，高傲，或许这就是孙仲谋的本性吧！
　　“不错！”如今的我，有了诸多身份，东方至尊，青龙转世，大圣传人等等，还有了当世数一数二的实力，我的高傲又怎会比他弱上半分？
　　“如果你觉得自己有了独当一面的实力，就来证明给我看看吧！”大哥左手一横，霸王刀浮现！
　　大哥，这是要和我交手吗？
　　“胜过我手中单刀，我就告诉你一切，我也想看看如今的你究竟成长到了什么地步！”
　　一瞬间，大哥身上战意凛然，无上刀意仿佛要劈裂苍穹！
　　感受到了这股刀意，定海神针也涌现出了无穷战意，它自己出现到了我的手中！
　　战？
　　战！
　　“好，我也想看看你如今的天人合一究竟有多强！”我手持定海神针，一股凛冽刀意仿佛要割裂我的肌肤，但是我如今的肉身，其实一道刀意可以破开的？
　　“斩！”大哥运转刀意，朝我一刀劈下。我感觉脚下地动山摇，山峰似乎都没有办法承受这股刀意！
　　轰！
　　一道巨大的裂痕从山峰中间断开，山体呈现出了崩塌的架势！
　　而就在这时候，大哥的刀锋已经到了我的面前！
　　当年，弯背老六就因为看中大哥的天赋，一定要传授他霸王刀，只怕如今就算是弯背老六自己都没有想到，霸王刀的力量能被大哥发挥到这种地步吧！
第五百六十四章三界乱世
　　一刀开山，气势如虹！
　　“就这，还不够！”
　　我一棍挥出，四合之力横扫而去，两者碰撞之下，山峰再也没有办法坚持住，在这一刻彻底崩塌！
　　“缚!”伴随我一声令下，道树枝干瞬间便是将大哥束缚。
　　紧接着我一指点出，周围空气中的水分在这一刻凝聚，化作漫天水剑从四面八方轰杀过去！
　　“当自身力量强到极致，一切都只是旁门左道！”大哥无视这漫天水剑，缓缓开口。
　　这是傲天的体修观点，如今大哥也是如此！
　　只见大哥闭上双眼，完全无视我的攻击，可是当水剑进入到他周身半米之后，便会被一股无形的力量挡住！
　　无数水剑被大哥轻易挡下，下一秒他陡然睁开自己的双眼，一股巨大的震力传出，水剑消散，道树枝条尽数断裂！
　　见到这场景，我准备继续出手，结果大哥却伸手把我给拦了下来。
　　“够了！”大哥看着我，“你确实成长的很快，如今的你确实可以独当一面，看来是我一直小看你了。”
　　这算是，大哥的认可了吧。
　　“那现在你能告诉我，在大雪山深处究竟见到什么了吧。”我看着大哥，心中有些得意。
　　大哥沉默了一会儿，最终还是开口了：“你没有找到，那是因为在我和圣剑道几个长老交手的时候就已经顺便把那地方给毁了。”
　　“你在大雪山之中应该也有看到，那座山峰被我一刀劈开，我所毁灭的一半，就是能预测未来的一半。”
　　听到大哥的话我回忆了一下在大雪山之中看到的场景，好像还真是这么一回事，当初那座山峰之中依旧残留着凛冽的刀意，而且我和和尚两个人刚一进去就是生死路，根本没有任何铺垫，也不太像一般的绝地那样危机重重！
　　“所以你究竟看到了什么，未来能发生的一切你都看到了吗？”我追问道。
　　大哥冲我摇了摇头，“自然不是，我只是看到一些零碎片段。比如，东西方开战，最后你在韩雪的手下重创！再比如，最后是上官无忌出手打败了佛门强者，虽然我不知道上官无忌究竟出现了什么变化，但是我看到的他确实是拥有盖世无双的实力！”大哥继续说道。
　　上官无忌？
　　我脑海中浮现出了上官无忌的身影，原本我一直以为上官无忌只是有将帅之才，在修行方面并没有多少天赋，可是按照大哥这么说，上官无忌日后也能成为当世至强者！
　　那是他一直隐藏了自己的天赋，还是他有所奇遇？
　　“所以你认定上官无忌是我们自己人？”
　　大哥点了点头，“无论如何，最后挡下佛门的都是他。叶子，你以后一定要小心韩雪，我看到的场面，你的胸口已经被韩雪一剑刺入，就算是不死也是重伤，虽然冥冥之中一切自有定数，但是哪怕只有一丝希望，也要想办法将这个定数改变！”
　　韩雪吗？
　　我也看到过这个场景，东西方开战，韩雪出手，我死在了她的手上！
　　现在看来不光是我，就连大哥也看到了这一幕，难道这一幕必将成真吗？
　　“之后呢？”
　　“之后我就没有发现了，之所以不愿意告诉你，就是因为担心韩雪的事情影响了你的心情，现在看来确实是这样，你的心神已经受到了影响。”大哥看着我的眼睛，无奈的说道。
　　韩雪的事情，对于我来说确实是一个麻烦！
　　“你还知道一些什么？”我看着大哥，我总觉得他还有事情瞒着我，绝对不是他说的这么简单。
　　“还有就是西子湖底的寒玉棺，不过我想这个现在也不用我和你说了，毕竟韩雪出现，应该就是你放出来的。”
　　“最后还有一个人，就是南宫离！我在未来中，看到了南宫离的身影，虽然他什么事情都没做，但是他眉心处的却有一个十分显眼的‘卐’字符，很有可能他已经成为了佛门的人！”
　　南宫离？
　　东方剑仙南宫离，也会成为佛门的人？
　　我心中不愿意相信，可是佛门控制人心的手段却让我不得不怀疑，韩雪对我的感情，都能被佛门封闭，南宫离就算是真的被西方操控也是情有可原！
　　当然，如果是因为李秋水在西方，南宫离甘愿臣服也不是不可能的，毕竟他当年也是为了李秋水放弃了东方绝世天才的声望，甘愿沦为一个乞丐！
　　“好了，能说的我都已经说了，其他的你想要知道的，就只能靠你自己去找答案。”大哥对我说道。
　　我点了点头，和他一起回到了大营之中。
　　因为我们两个刚才交手的动静实在太大，甚至都已经打崩了一座山峰，所以当我们过来的时候正好看到上官无忌正在带人朝我们这边赶来！
　　“没事，刚才是我和大哥在交流切磋，动静弄得有些大了，大家放心吧。”我站在人群面前，看着众人说道。
　　上官无忌带人停了下来，听到我的话之后才对他们下了命令，让他们离开，之后他看向了我，单膝下跪，“至尊，今日之事无忌罪该万死，无忌无论如何也没有想到西方佛门能找到至尊的踪影，而后对至尊下手！”
　　“至尊闭关之地乃是军中绝密，居然这样也能被他人知晓，只有可能说明一点，军中，有内奸！”上官无忌开口说道。
　　内奸？
　　如果不是因为大哥刚才的话，我会以为内奸就是上官无忌自己，如果不是他的话，还有谁能锁定我的行踪？而且来的人只有神王一人，如果不是他的人，佛门怎么可能只派出神王，十八罗汉可还有十二名没有现世！
　　不过按照大哥所说，上官无忌最后乃是能和西方抗争的人，算是我们东方最后一张底牌，难道他会是内奸？
　　“上官无忌，一别多日，不知道你可否有什么奇遇？”奇遇两个字，我故意拍着上官无忌的肩膀说道。
　　“奇遇？无忌每日都在排兵布阵，并为至尊收拢人才，还为至尊准备了一支暗杀部队，由白剑飞为首，除此之外，便没有做其他事情，哪里来的奇遇？”上官无忌反问了我一句。
　　“你如何能收拢白剑飞？”我不明白的问道，白剑飞可是高傲到骨子里的人，如今踏入地仙，骄傲比起之前增加的也不是一点半点，之前我在的时候都没有办法请动他，在我离开的时候，上官无忌一个人是如何招降的？
　　“晓之以理，动之以情，至尊乃是东方至尊，未来必定能带领东方统帅天元，做这天元之主！而白剑飞一心修剑，他的目标只有超越东方剑仙南宫离，所以我答应只要他愿意帮至尊训练处一支杀手部队，日后东方所有精妙剑术典籍，都可以给他一份！”
　　“等到至尊一统天元之后，哪怕是佛门修行之法，他依旧可以修行！”上官无忌说道。
　　白剑飞在我的眼中确实是一个武痴，但是上官无忌说用这种空头支票来诱惑他，我还是不怎么相信！
　　“除了这个之外，就没有了吗？”我继续追问道。
　　但是上官无忌没有开口，只是摇头。
　　“你刚才说，军中有内奸，那你觉得内奸是谁？”
　　上官无忌抬起头，看向我，最后从口中吐出了一个名字，“西门无双！”
　　“西门无双？”我心中涌现出了一股杀机！
　　西门无双，在离开的时候我就已经和上官无忌说过，此人动机不纯，虽然臣服，但是谁知道他心中打的是什么主意，一旦有机会他必反！
　　可是，真的是西门无双？
　　上官无忌虽然这么说，但是我偏偏是因为这个原因不能确定！
　　或许是因为我对他心中已经有了猜忌，哪怕是大哥都这么说了我依旧没有办法释怀！
　　“你有证据吗？”
　　“有人发现西门无双和佛门中人有过接触，但是具体接触内容，没有人知晓。”上官无忌说道。
　　我思考了一下，“这件事情就交给你处理吧，不过不管是什么结果，一定要给人满意的回答，毕竟一名地仙，也不是随便就能杀的。”
　　“是！”
　　——上官无忌退下，我和大哥分开，就在我准备回去休息的时候，忽然又看到了一个熟人朝我走了过来。
　　这硕大的体型，油光满面的样子，除了胖子还能有谁？
　　“叶子，那小子什么时候回来的，胖爷我一听到开战的消息就过来帮忙了，等到了之后才听说原来你已经回来了。”胖子对我说道。
　　我直接拍了一下他的肚子，这家伙好像又胖了不少！
　　“到了有一段时间了，一到这里就直接开始闭关，所以没有通知你，我看看你现在的修为，不错，居然都已经迈入地仙了，看来来了天元大陆之后你比原来勤快了不少啊。”我笑着对胖子说道。
　　胖子和我调笑了几句，而后便是拿出了一封信，说是天机老人给我的，让我亲手打开！
　　“什么东西，神神秘秘的，该不会是这一届的天机榜吧？”我随口说了一句，在我打开这张纸的瞬间，忽然有一股粉末从纸上飘了下来！
　　粉末在半空中随风飘散，最后在半空中组成了几个金色的大字。
　　“金龙降世，天元盛事，通天路启，三界乱世！”
　　天机老人，这是想要告诉我什么吗？
　　金龙降世，天元盛事这一点我早就已经听说了，问题是后面那一句。
　　通天路启，三界乱世？这里的三界，莫非包括地球？
　　难道当通天路开启之后，地球也将陷入一片混乱了？来到天元大陆已经有好几年的时光了，但是我依旧没有忘记我在地球的那个家。通天路开启，难道也会连累地球吗？
　　“胖子，天机老人还有没有说什么？”我抓住胖子问了一句，胖子最后也只是摇了摇头。
　　天机老人想要告诉我的，一定是地球也将受到这次事情的波及，然而以地球如今的文明程度，有办法扛过这乱世吗？
　　“天机老人现在在哪里，我要去见他！”
　　“他把纸条给我之后，就外出了，除非是他自己回来，不然没有人能找得到他！”天机楼一向以神秘著称，天机老人如果想要不见任何人，那还真的没有人能找到他。
　　“好吧，你大老远刚来，就先去休息一下吧，有事明天再说。”我对胖子说道。
　　谁知道这家伙一把抓住了我的胳膊，脸上又露出了他惯有的贱贱的笑容。
　　“叶子，你就想这么睡了？听说你们白天吃了不小的亏，晚上你就不想去讨回来？”
第五百六十五章熟悉的人
　　胖子这家伙，永远都不会有什么好事，这不，他一见到我，就有一肚子坏水准备施展出来！
　　“胖爷我这段时间可是学会了不少道术，你要不要跟胖爷我一起去那边看看，正好让胖爷我的道术会会他们的佛法！”胖子笑着说道。
　　听到他说这话，我骨子里居然也有一些兴奋，毕竟我今天也有些不爽，胖子让我去报复他们，也是我心中所想！
　　“不太合适，谁知道他们有没有埋伏，我一个人全身而退是不难，但是还要带上你，这就难了！”我看了看胖子，故意有些为难的说道。
　　果然，我这话刚一说完，胖子就有些不乐意了，“你什么意思，瞧不起你胖爷？你是不是忘了，当年在地球的时候是谁为了你鞍前马后，保你不死的？没有胖爷我，你小子早就不知道死了多少次了，现在还敢来嫌弃你胖爷了，我看你是欠收拾了！”
　　说完胖子就朝我扑了过来，我们两个笑着扭打在了一起。
　　不知道经历了多少次生死，愈发觉得这种时光的可贵。
　　“走吧，去看看你的道术和对面那些人的佛法谁厉害。”我拍了一下胖子的肩膀。
　　——西方阵营。
　　东西方开战以来，双方中间百里地界荒无人烟，这里已经是默认的缓冲地带。百里距离，在地球上或许很长，但是在这个修士遍地的天元大陆，百里距离根本就算不了什么。
　　胖子塞给了我一张符，说是隐身符，他念动口诀之后把符贴在了脑袋上，居然真的隐身了！
　　我学着胖子的样子，念动口诀，然后便和他一起朝着西方阵营跑去。
　　西方世界，一片宁静，丝毫不像是大战的模样。
　　等到接近西方阵营只有两里地的时候，我忽然感受到几道神念从我身上扫过，应该就是镇守在边界的强者！
　　不过这种感觉一闪而过，这几道神念也不过地仙修为，没发现我也是正常，可是让我没有想到的是，他们居然也没有发现胖子。
　　“嘿嘿，怎么样，胖爷我的符咒不错吧？”胖子在边上冲我得意的说了一句，看不到他的人，就听到他的声音还是感觉相当别扭！
　　终于，进入了西方营地！
　　这里安静的可怕！
　　刚一进入，我跟胖子都停下了脚步，因为我们都察觉到了一股不同寻常的感觉！
　　太安静了，一个战火飞扬的军营之中，夜里居然连一个巡逻的人都没有，而且连火光都没有出现，宛如一个死城一般。
　　“叶子，你说这是怎么回事？这帮佛门中人怎么弄的跟死城一样，胖爷我怎么有些瘆得慌？”胖子看着周围的一切，有些心悸的对我问道。
　　“我怎么知道，这帮西天秃驴本来也不是什么好东西，鬼知道又在弄什么鬼把戏！”我看着周围，心里也有一股不好的预感！
　　“看，那个地方有火光，我们过去瞅瞅！”胖子指着一个方向对我说道。
　　我顺着他手指的方向看了过去，那里应该是这西方阵地之中唯一一个能见到火光的地方了吧！我和胖子两个人一起朝着那个方向赶了过去，还没有靠近，我便是见到漫天佛门金符环绕在四周，而在他们的中心处，我见到了一股巨大的妖气！
　　尚未靠近，便是感觉到一股大妖的气息！
　　“我去，这么重的妖气，这帮秃驴到底想干什么？”胖子停下了脚步。
　　这道妖气给了我一种熟悉的气息，让我感受到了熟悉的心悸，就像是在须弥山下感受到了那样，莫非这股妖气，是孔雀大明王？
　　如果真是孔雀大明王已经复活，那如今的他应该是大罗金仙或者以上的实力，整个天元谁能挡下？
　　如果真是这样，就不存在开战这一说了，只要孔雀大明王出手，无人可挡，哪怕是我这种实力都只有死在他的手下！也就是说，孔雀大明王其实还没有复活？
　　“过去看看，想必这就是西方敢开战的筹码了吧，我倒要看看，他们究竟给我准备了多少惊喜！”我和胖子继续前进，等到靠近之后，我察觉到了好几股强大的气息，非常熟悉！
　　终于，我见到了这里的场景！
　　佛门五大古佛尽皆在此，无数佛陀盘坐在周围，朗诵佛经，在他们中间是一个巨大的祭台，祭台之上有一道孔雀虚影，此刻正闭着双目！
　　大明孔雀王！
　　我一眼便是认出了大明孔雀王，虽然他身体依旧虚幻，但是看到这一幕，想必他复活也是迟早的事情！
　　伴随着佛门诵经，一道道金光涌进他的身体之中。我注意到另一边居然有不少佛陀的尸体，应该就是今天大战战死的这些佛陀！
　　他们的身体化作一道金光，进入了大明孔雀王的体内，而后肉身直接化作尘埃。
　　献祭？
　　看来这就是佛门发动战争的原因了！
　　所有战死的佛陀都是大明孔雀王复生的养料，今天我看到的神王还有六大罗汉，应该也是如此！
　　整个祭祀活动进行了大概一个多小时，所有尸体都化作尘埃，大明孔雀王的双眼才缓缓睁开。
　　“大明王，感觉如何？”
　　“哼！”大明孔雀王冷哼一声，“这种蝼蚁，得要多少才能助我重生？如今的我只不过恢复了巅峰时期的六成修为，这种实力，如何统帅西天？大雷音寺的情况你们也已经清楚，应该怎么做不需要我多说，下次还是多猎杀几个地仙以上的来！”
　　“是！”一名古佛应了一声。
　　“还有，这件事情应该要保密才对，你们怎么就这么轻易的让人过来了？”
　　听到这声音，我跟胖子对视了一眼，心里忽然咯噔了一下！
　　该不会是我俩被发现了吧？
　　五大古佛对视了一眼，其余佛陀对视了一眼迅速分散了开来，想要寻找我跟和尚的踪影。
　　我跟和尚对视了一眼，掉头就走。
　　“站住！”孔雀大明王的声音传来，我们两个自然不可能听到这声音就停了下来。
　　这时候我们这个方向有好几道神念扫了过来，胖子的符文对于天仙境界的古佛来说自然没有什么作用，一瞬间就被他们给发现了。
　　隐身符被破，我和胖子两个人暴露在了众人的视野之中！
　　“你们想干什么？”我看着周围这帮人，他们已经把我和胖子两个人包围了起来，五大古佛都在这里，孔雀大明王虽然只恢复了六成功力，但是依旧让我感到心悸。
　　“明知故问，叶继欢，你居然敢犯我西方，未免欺人太甚了吧！”五大古佛踏步而出，气势汹汹直奔我而来。
　　“叶子，这几个老家伙太厉害了，胖爷我可帮不了你，其他人交给胖爷就行了！”胖子对我说道，他终究只是一个地仙，如何能抵挡这五大古佛？
　　我看着这五大古佛，心中也是有些无奈，今日看来，不能善了！
　　“等等！”就在这时候，忽然一道身影从天而降，站在了五大古佛面前，这个人，就是韩雪！
　　韩雪忽然出现，还帮我拦下了五大古佛，是什么意思？
　　“叶继欢，你杀我佛门中人，今日便要为此付出代价，不过我也给你一个机会，让你死在自己的朋友手下，也算是能让你瞑目了！”韩雪对我说道。
　　之后我便是看到韩雪挥了挥手，人群之中让开了一条路，一个我没有想到的人，居然从人群之后走了出来。
　　“你，你。”我难以置信的看着他，当我见到他眉心处那个金色的“卐”字的时候，心中一阵抽搐！
第五百六十六章一代剑仙南宫离
　　南宫离！
　　我做梦也没有想到，这忽然出现的人，居然会是南宫离！
　　一代剑仙南宫离，如今再也没有了他的那股剑仙气质，更像是一具行尸走肉。
　　“南宫离，杀了他！”韩雪指着我对南宫离说道。
　　其余佛陀尽数退后，只给我和南宫离留出了位置！
　　“胖子，你退后！”我对胖子说了一句，边上还有五大古佛在虎视眈眈，如果胖子惹怒了他们，逼得他们出手的话，那可就惨了。
　　谁知道这时候从人群中又走出来了一个人，“宗主，好久不见。”
　　和尚！
　　这个失踪了的和尚，果然出现在了佛门的阵营！
　　“没有想到你又回到佛门了，看来还是我看错你了。”在大雪山之中，我还以为和尚已经改头换面了，可是现在看来，当时就是我错了！
　　和尚至始至终都没有变过，他依旧还是那个和尚，只不过是我太天真了而已。
　　“宗主，话也不能这么说，我愿意投身佛门也是为了圣剑道着想，毕竟佛门圣主已经答应我了，日后在这西方，为我再建一个圣剑道宗门，先祖传承，由我延续。”
　　“那当日在大雪山之中，你是不是真的想要对我出手？”
　　“不错，那天我确实想要得到你身上的道果，可是我没有想到你的体质太特殊了，居然一下就冲破了梦魇。”和尚嘴角勾着一抹阴谋得逞的笑容，越看这笑容我越觉得不爽。
　　“你在雪山深处的那个神秘统帅，也是你们安排的？”
　　“那倒不是，其实和尚我也想要知道那个家伙是谁，实力如此强大，在当世也不应该是籍籍无名之辈，不过这些都已经不重要了，宗主，这是我最后一次这么叫你了，只怕今晚过后，世界上就不会有你这个人了。”和尚对我说道。
　　这是，想要我死吗？
　　我看向一旁的南宫离，这里有着如此众多的佛门高手，如果我想要动手依旧不可能力抗众人，唯有逃命才是唯一的出路！
　　可是和尚应该怎么办，他的实力只是地仙，可没有办法从这么多天仙手下逃走！
　　“我去，你这臭和尚居然想要杀我们叶子，来来来，跟胖爷我练练，我看看你有几斤几两！”胖子这时候主动站了出来，看着和尚说道。
　　他们两人都是地仙境界，如果真打起来也算是可以一战。
　　我将注意力继续转回了南宫离的身上，“南宫离，正好上一次没有打完，这次就让我来看看，你这所谓的东方剑仙，究竟还有没有当年的风采吧。”
　　“乱我佛门，死！”南宫离看着我说道，他长剑一横，这当年他曾经送给我的秋水无痕，已经回到了他的手中。
　　杀意，从他身上蔓延！
　　南宫离对于李秋水痴心一片，如今的他虽然说是被佛门控制，但是想来也有李秋水的原因吧。
　　“李秋水呢？南宫离，莫非是佛门将她软禁了？”我看了看周围，还是没有见到李秋水，如今的东西方已经开战，李秋水没有理由一直不现身才对！
　　我提到李秋水，南宫离的眼神中终于闪过一丝波动，不过依旧没有开口说话。
　　“南宫离，我曾经受过你的传承，只是如今的你已非当日的东方剑仙，你已经变成了佛门的一条走狗，如果你想要出手，我便与你，生死战！”我右手一横，定海神针便是出现在了我的手中。
　　和南宫离生死战，未必会败给他！
　　南宫离已经踏入天仙境界，但是我也是地仙巅峰，而且我还有诸多手段，加上圣剑道传承，谁胜谁败，依旧是两说！
　　“接我一剑！”南宫离长剑一舞，这一刻我感觉天地间的元气都被他调动了起来，这一剑，仿佛划破空间，瞬间便是到了我的面前！
　　天人合一！
　　这种感觉，就是天人合一的感觉！
　　我在大哥的身上也感受到过，南宫离居然也踏入了天人合一的境界，他的一举一动都能和天地融为一体，如今的他，实力只怕比李秋水更强！
　　“这一剑，伤不了我！”我一棍敲出，正好砸在了剑尖的位置上，却没有感受到多大的力量！反而，有着一股柔软的感觉，就像是敲在的海绵上，让我深陷其中！
　　分明是一柄长剑，却能给我这种打在棉花上的感觉，让我有力无处使，各种难受！
　　“剑破九天！”南宫离忽然大喝一声，一道火光冲天而起，向周围迅速蔓延！
　　一股可怕的毁灭之力从那股火光之中传来，我感受到了一股让人窒息的气息！
　　火光之中，仿佛有着一道火焰麒麟，冲我张开了他的獠牙！
　　剑破九天！南宫离认为这一剑，有撕裂九天之威，威力自然不言而喻！
　　“水！”水系道果得到了我的命令，绽放出了属于他的光彩，而后一股强大的水系力量便是从周围涌现，和这道火光战在了一起。
　　只是这只是剑意所化，根本就不怕这漫天水雾，生生不息！
　　火光将我包裹，想要将我融化在其中！
　　“太极，阴阳！”我一声令下，太极图旋转而出！一股阴阳之力将我包裹，任由这股火焰如何燃烧，也不能闯进这股阴阳之力！
　　轰！
　　这时候，一道爆炸声传了出来，号称能破开九天的剑意，自然不可能这么见到！
　　在这股爆炸之下，我的太极图尽数破碎，我本身也受到了重创！
　　终究，还是小看了南宫离！
　　一剑负伤，既有南宫离的强悍，也有我的大意！
　　“缚！”道树枝干席卷而出。
　　南宫离长剑舞动，道树枝干无法进入他三尺之内！
　　“接我一棍！”我将四合之力灌注在了定海神针之中，一棍砸下！
　　我不能容忍，不能容忍自己就这么的失败，南宫离的实力很强的，但是我不相信自己就这么不堪一击！
　　四合之力，何等强大？
　　若是当我能融合五行之力，天下谁能承受住我的力量？
　　哪怕如今只是四合之力，也能够轻易击伤普通天仙！
　　南宫离把剑一横，想要挡下我这一剑！定海神针何等威力？在砸到秋水无痕的那一刻，他就忽然变大，依旧是那副要将天都捅破的架势，只是如今他的目光，是秋水无痕！
　　秋水无痕虽然是一柄神剑，但是又岂是这九重天可比？当日我亲眼见到定海神针与天抗争，若不是最后降下天雷阻拦了他的动作，只怕九重天真的会被他给捅开一个窟窿。
　　如今的秋水无痕，自然无力抵抗！
　　南宫离整个人依靠长剑，被定海神针一把推出了一里远，之后终于出现“咔擦”一声，长剑断裂！
　　“噗！”一口鲜血从南宫离口中喷了出来！
　　定海神针，也打伤了他！
　　“南宫离，你剑都已经断了，还算是一个剑修吗？”我看着南宫离。
　　他刚才喷出的鲜血染红了他半身衣裳，长发上都带上了几道血迹，一脸狼狈的样子，和所谓的东方剑仙简直判若两人！
　　尤其是他眉心处的佛门“卐”字，这一刻更是显得极为耀眼！
　　“剑？断了吗？”南宫离看着手中断裂的秋水无痕，神情有些恍惚。
　　“这柄剑，就是你和李秋水的情，南宫离，剑断，情断，难道你还不明白吗？你可是东方剑仙，是统领一个时代的无双天才，哪怕是佛门秘术，我相信能操控天下人，但是我绝对不相信他们能操控你南宫离！”
　　“你如今这样，不是因为佛门秘术，而是你自己心甘情愿的接受！你为了李秋水，愿意接受佛门控制，不然我不相信天下有人能控制你南宫离！”我冲着南宫离疯狂地吼道。
　　我和南宫离的关系，可以说是亦师亦友，如今要我和他刀兵相向，我是真的心里不甘！
　　我不愿意和南宫离如此，我也不相信他会被佛门操控！
　　当年的他，是何等高傲？哪怕沦为天阶，依旧敢正面面对神阶！
　　昔日，他一人，敢和慕容九鼎十万大军正面相对，足以看出他的高傲！这样高傲的人，怎么可能会被人控制？
　　“跟我回去，我一定会想办法帮你破开这涅槃之法！”我对南宫离说道。
　　南宫离没有说话，只是看着他手中的那柄断裂的秋水无痕！
　　隐约之间，我居然见到他的脸上流下了两行泪水！在这两行泪水流出之后，南宫离头上的“卐”字居然变得若隐若现！
　　“南宫离，快点跟我走！”我冲南宫离疯狂的喊道。
　　佛门“卐”字，就是束缚他心中情感的，如今这“卐”字居然有要消失的迹象，岂不是说明南宫离能解脱这种控制？
　　韩雪在边上见到这一幕，顿时开口，“南宫离，难道你已经忘了李秋水了吗？你忘了你对佛门的承诺了吗，站起来，继续出手，这柄剑你拿着用！”说完，她朝着南宫离扔过去了一柄剑！
　　我看着韩雪这冷漠的样子，心中也是一阵酸楚！
　　韩雪，居然一心想要南宫离杀了我！
　　“雪儿，难道你不认识我了吗？难道我和你的感情你就一点都不记得了吗？是佛门束缚了你的内心，还是你心中根本没有我。”我脑海中，想到了和韩雪在地球的点点滴滴。
　　如果时光能够倒流，我希望自己永远不要成为这东方至尊，不要有如今冠绝天下的实力，能够在老家，和韩雪安安稳稳的过一辈子就好了。
　　可惜，一切都不是我能够选择的，从我出生的那一刻开始，我的命运就已经被注定了！
　　南宫离看了一眼韩雪扔给他的长剑，却没有拿起。
　　“我是当代剑仙，一草一木，皆可为剑，哪怕你断了我的秋水无痕，又能如何？”南宫离看着我，语气有些冰冷！
　　他似乎是有些怒了，这一刻的他，心中杀意更浓！
　　我看着他头上的“卐”字符，终究是没有消失！失败了吗？
　　“既然如此，那就继续战吧！”我说道。
　　而就在我们说话的时候，胖子和和尚两人早就已经打了不可开交，胖子这段时间修炼的道术比起之前强大了不知道多少，哪怕是在和尚的圣剑道之下也依旧不弱下风！
　　白光不断闪过，我见到和尚的圣剑光芒。
　　“圣剑道，传授的是一种意境，一种和你南宫离的高傲剑意不同的意境！现在，我就以圣剑道宗主之名，会你东方剑仙！”我闭上双眼，感受着自己体内的无双剑意！
　　斩龙真人当年能手斩真龙，今日我要亲手败了东方剑仙！
　　一念，光芒骤生，无双剑意，出！
第五百六十七章败剑仙
　　昔日一剑可与佛门争锋，如今传承至我手，自然也不能堕了他的威名！
　　我的剑意，自然不输给南宫离！
　　南宫离一脸杀意，秋水无痕断裂之后他已经心生怒意，如今对我杀意更盛！
　　圣光万丈，将我和南宫离覆盖，我在这圣光之中感受到一股锋利的剑芒，正在和我的圣光针锋相对！二者都是剑中王者，想要决出一个高下！
　　南宫离剑意节节攀升，他仿佛想要冲破我的圣剑光芒！
　　“杀！”我口吐杀伐之音，光芒之中瞬间幻化出了无尽的杀伐之意！
　　这仅仅是一场气势的比拼，但是以南宫离的骄傲，又岂会畏惧我？无论我想要如何交手，他都不会拒绝！
　　无尽杀伐之光却没有办法靠近南宫离周身一丈距离，他就站在原地，一动不动，浑身上下的气势也足以让他看起来像是剑中之仙，让人不敢侵犯！
　　“破！”一道淡漠的声音从南宫离口中发出，紧接着我便是感受到了一股强横的气息！
　　一股力量以南宫离为中心，像是漩涡一样朝着周围爆炸开来！圣光在这一刻崩碎，这还是我第一次见到有人能如此强势的瓦解圣剑道的光芒！
　　在用剑方面，南宫离是当之无愧的天才！
　　“杀！”我不管不顾，此刻只有用上所有力量启动杀伐之意，只有在这个时候和南宫离拼死一搏，才有胜算！
　　若是退后，我就会陷入被动，到时候就不知道是谁杀谁了！
　　“想杀我？”南宫离不屑的看了我一眼，“这天元大陆，就没有能杀我南宫离的剑！”南宫离不懈的说道！
　　他手捏剑指，以手为剑，一指点出，一剑刺破空间，瞬间点在了我的胸口！
　　我没有退后，任由他在我的胸口刺出了一个血窟窿。一瞬间，鲜血四溅，我感觉这一剑打散了我体内的真气，本来准备杀了南宫离的我此刻却反而被他所伤！
　　圣光在这一刻被南宫离轻易粉碎，他一步迈出，朝我走来。
　　“只有这点本事，怎么能杀我？”
　　“哼，是吗？”我依旧没有丝毫慌乱，因为我心里胸口成竹！
　　两道道树枝干从地下窜出，束缚住了南宫离的双脚！
　　“南宫离，接我一棍！”我手持定海神针，纵身一跃，而后一棍朝着南宫离的天灵盖狠狠砸下！
　　南宫离想要挪动双脚，但是道树又岂是泛泛之辈？哪怕是南宫离能够挣脱，也绝对不是这么轻易就能挣脱的！
　　而我需要的，就是南宫离无法挣脱的这一刻！
　　定海神针已经砸到了南宫离的面前，南宫离依旧没有反应，只是随意的看了我一眼，而后一指点出！
　　这一指，比起之前的秋水无痕还要犀利！所谓天人合一，便是像南宫离这样，与天地融为一体，他的身体便是最犀利的武器！
　　砰！
　　南宫离一指点在了定海神针之上，我能清楚地感受到棍上传来的那一股巨力，哪怕是和我这一棍相比，也丝毫不遑多让！
　　“我就不相信，你的力量，能够抵抗我的四合之力！”继续催动体内真气，和南宫离拼死一搏！
　　“能够将肉身之力修炼到极致的，可不仅仅是体修，除了你大哥和傲天，我南宫离，同样也能将肉身修炼到极致！天人合一的境界，我南宫离早已跨入！”南宫离脚下一震，两道道树枝干立刻断裂！
　　天人合一？
　　真的这么强大吗？
　　在和大哥交手的时候，我就已经感受到了天人合一的强大，不过那时候大哥并没有全力出手，所以我也不能确定他究竟有多强，而这一刻，当我真正面对南宫离的时候，我才感受到了天人合一的强大！
　　“你，可还想战？”南宫离看了我一眼，又是一指点出，这一指点在了定海神针上，我无法抵抗，整个人倒飞而出！
　　“战！”我不甘心的再度站了起来，“天人合一又如何，又不是不可战胜！我要和天战，与地斗，难道还会怕了你南宫离不成？”
　　“若是你迈入天仙境界，或者融合五行之力，或许有资格和我一战，但是如今的你，依旧没有资格！”南宫离对我说道。
　　五行之力，天仙境界，这哪一件不是难如登天的事情？我短时间内根本没有办法实现，不过就算是这样，我依旧没有要放弃的想法！
　　我还有七十二般变化，还有大圣神通传承，还有一战之力！
　　“南宫离，速战速决，东方的人已经发现这里的事情了！”韩雪这时候忽然开口说了一句。
　　速战，速决吗？
　　我看了一眼边上的胖子，他倒是和和尚打的热火朝天，两人一人画符，一人使剑，交手尽在伯仲之间！
　　“你居然还有心情看其他人！”就在这时候，一道近乎鬼魅的声音忽然传到了我的耳边。
　　我下意识的转过头来一看，南宫离不知道何时已经到了我的面前，而我居然根本就没有察觉到他！
　　南宫离一指朝我胸口点来，然而我一步退后，太极图旋转到了我的面前，瞬间便是将他给挡了下来！
　　一瞬，太极图破碎！但是高手过招，这一瞬间已经能够决定很多东西，南宫离错过了这一瞬间杀我的最佳良机！
　　“南宫离，你想要杀我，也没有这么容易！”第二次和南宫离交手，我以为自己已经有了和他抗衡的能力，没有想到交起手来我依旧要比他弱上一线，这让我怎么服气？
　　我，心有不甘！
　　“我南宫离乃是当代剑仙，在剑意之上，你想要克我，简直就是痴人说梦！”南宫离冷笑道。
　　我挥舞着定海神针，但是依旧没有办法冲破南宫离的防御，他便是以剑指防御，剑指攻杀，依旧让人难以招架！
　　“不要想用你的剑意，想办法用大圣神通之术！”我的脑海中响起了一阵焦急的声音，一听这声音我就知道，是定海神针！
　　刚才南宫离交手的时候，因为赌气，我一直想要用我的圣剑道剑意去压制他的无上剑意，这才导致我节节败退！
　　定海神针的话让我瞬间明白，我不应该继续和南宫离比拼剑意！
　　在剑术方面，我不是他的对手，但是在其他地方，我还是有机会胜他！
　　“变！”我念动口诀，身体不断变大，定海神针也随着我的身体渐渐变大！
　　“没有用的，傲天说过一句话，只要当你自身实力足够，其余的一切都是旁门左道，现在的你，便是旁门左道！”南宫离不懈开口。
　　“是吗？”我看着南宫离，这倒是自从我得到大圣传承以来第一次被人称为旁门左道，只是南宫离高傲，看不上这一切也是正常。
　　我一棍打下，南宫离照样一指点出！
　　“不论你的身体放大多少倍，你的力量始终不会改变，所以你这么做，只是为改变自己的外形，给我造就更多的机会罢了！”南宫离缓缓摇头。
　　只是当定海神针触碰到他的那一刻，我便知道，“你败了！”
　　南宫离神色依旧没有多少变化，但是下一秒，他便是感受到了这股疯狂的力量，“这，怎么可能？”
　　“没有什么不可能的，南宫离，你败了！”一棍砸下，地面上出现了一个深坑，南宫离的声音消失在了地面上！
　　我感受到了他的气息，波动十分明显，显然是受了重伤，南宫离，被我一棍砸到了地下！
　　我的身体缓缓变回原来大小，定海神针也被我收了回来，这时候我才看到深坑之中南宫离的身影，满口鲜血，一身狼藉！
　　一击，重伤！
　　“你，为什么？为什么？”南宫离用沙哑的声音小声的问道，他现在的内心估计已经崩溃了！
　　“哪怕是我的力量没有变大，但是定海神针的潜力却是无穷无尽，你最终还是败在了这个兵器上！”我给南宫离看了看定海神针。
　　其实南宫离分析的并没有错，我的实力的确不会随着身体的变大而增强，毕竟如果变大之后力量就增强，那还苦苦修炼有什么样？但是定海神针不同！
　　他的潜力不穷，西游记里说定海神针中一万三千五百斤，但是实际上他根本就没有具体的重量，因为哪怕是定海神针自己，都没有尝试过将自己的潜力完全激发出来！
　　还没有完全变大，就能冲到九重天上，要是让他完全变大，不知道能变成什么样。
　　南宫离浑身气息萎靡了下去，这时候的他没有继续说话，我知道他已经被我给打成了重伤，不过就算是这样，事情也没有这么简单。
　　“叶继欢，你连和你亦师亦友的南宫离都能下得去手，还真是已经到了丧心病狂的地步了！”韩雪这时候站出来指着我说道。
　　刚才南宫离有危险的时候，我注意到他们没有一个人想要出手帮忙，南宫离在他们眼中，依旧只是棋子罢了！
　　“雪儿，你变了，为何你会变了这么多？”我无奈的看着韩雪，对于她，无论如何我都没有办法提起杀心！
第五百六十八章蒙面人
　　东方已经发现了这里的事情，大哥他们应该要不了多久就能赶来，要不了多久，我应该就能安全。
　　“五大古佛，杀！”韩雪一声令下，五大古佛迅速将我包围了起来，我可是见识过他们五人成阵的威力，哪怕是大哥他们三人联手都被压着打，让我一个人来扛着这大阵，简直就是痴人说梦！
　　当然，如果他们没有结阵的话，我还是可以出手试试的！
　　我想要破坏他们的阵法，但是这时候韩雪却朝我冲了过来，挡住了我的去路！她怎么说也是一名天仙，哪怕是我能胜她，也没有这么容易！
　　我也无心劝阻韩雪，反正劝说也不会有用！
　　胖子那边，他也取得了险胜，和尚被他当场斩杀！不过就算是这样，我也看到胖子的胸口出现了一道狰狞血痕，让他彻底丧失了战斗力。更何况就算是他全盛时期，也不过是一名地仙，如何帮我？
　　“叶子，这次是胖爷我对不起你，你放心，如果你死了，胖爷我一定会帮你报仇的！”胖子在边上小声的嘀咕道。
　　“你帮我报仇，你是不是搞错了，我如果死了，你还能有机会活着吗？”我看着胖子无奈的说了一句。
　　“唉，说的也是，那好吧，如果咱俩都挂了，你大哥一定会帮我们报仇的！”胖子摸了摸他的胸口，看了一下他身上的鲜血，无奈的说道。
　　在这种时候，还能互相开着玩笑的，估计也就只有我和胖子两个人了吧。
　　胖子倒是一点都不介意，整个人直接坐在了地上，不过看他这状态，估计就算是一个神阶过去都能把他给秒了！
　　“放心吧，我不会杀了他的，会让他亲眼看着你陨落，东方龙族至尊，今日陨落于此！”韩雪大手一挥，五大古佛阵法已成！
　　韩雪退出阵法，只剩下我一个人在阵法之中！
　　“迅速杀了他，不然等到逍遥赶来，事情就没有这么简单了，毕竟逍遥对于这阵法了如指掌！”韩雪喊道。
　　我感觉自己陷入了一片天罗地网之中，无尽佛门金色组建成了一张巨网，将我困在其中，而这些捆住我们的铁链之上居然还有无数把镰刀，像是死神的镰刀一样，不断向我斩来。
　　“佛门，就这般无耻吗？”我看着这几个家伙。
　　这种手段，必然不是佛门手段，因为在这上面我感受到了无穷无尽的死气，这些镰刀显然都是死气所化，而且还是经过血海淬炼，沾染上无数凶灵的死气！
　　人间炼狱！
　　除了须弥山下的人间炼狱，我实在想不到还有哪里能炼制出这种东西了！
　　“叶继欢，佛门度你，你还不知足？”韩雪看着我冷喝一声！
　　佛门，度我？
　　“哼！”我只能还她一声冷笑，佛门，如何度我？
　　只是想杀我罢了！
　　“度化！”五大古佛同时喊了一声，一道镰刀便是向我咽喉斩来。
　　我举起定海神针猛地一砸，镰刀碎裂，一股死气便是弥漫开来，我感觉这股死气瞬间便是侵入进了我的身体，让我感觉自己的理智在这一刻都受到了牵制！
　　又是两道镰刀斩来，我连忙躲开这一击，刚才的死气虽然没有动摇我的生机，但是依旧让我感觉头晕目眩，身体变得迟缓了一些！
　　现在，我终于明白了为什么大哥他们在这里会变得这么狼狈，这股死气实在是太沉重了，哪怕是修为已经到了天仙境界的他们都没有办法忽视，而在这种地方，只要你的反应稍微慢上一秒钟，或许你就会被当场斩杀！
　　“给我破！”我纵身一跃，定海神针重重的敲击在了这囚牢之上。
　　一股巨大的电流迅速袭击进了我的身体，我想要破开这道囚牢，但是依旧没有成功！
　　这股电流让我感觉自己的身体陷入了麻痹，而且还给了我一种熟悉的感觉。
　　这股感觉，是天雷！
　　当初我为了道树和天雷抗争的时候，便是尝试到了这股滋味，实在是太难受了！
　　七道镰刀同时从周围朝我斩了过来，我身体麻痹，没有办法及时躲开，只能无奈的生出道树枝干！
　　然而这死气斩在了道树枝干上，硬生生将枝干斩断，而后化作灰烬！
　　我感受到身体里的道树在疯狂地颤抖，死气的力量，就连道树都忌惮不已！
　　索幸，这七道镰刀偏离了轨迹，我依旧安全！
　　“叶继欢，放下屠刀！”
　　“叶继欢，佛门度你！”
　　“叶继欢，苦海无边！”
　　“叶继欢，回头是岸！”
　　“叶继欢，皈依我佛！”
　　五大古佛，一人一句，这简单的话语，却像是在我脑海中响起了一样，影响着我的思绪！
　　“不！”佛门攻心之术，却让我毫无防备之力！
　　“叶子！”胖子在边上冲我喊了一声，我还没有反应过来便是感觉到自己的身体遭到了一道重击，一道死气侵入了我的身体之中，我感觉自己身上的生机在这一刻逐渐消散，哪怕是有道树的生命之力不断补充，我依旧没有办法轻易复原！
　　而在这种情况下，没有办法轻易恢复的伤，便是足以致命的重伤！
　　因为我可能不会有时间出手，不会有时间躲过下一道攻击！
　　果然，马上又是有镰刀向我斩来，我想要躲开，但是我的身体已经没有办法让我做出这么迅速地反应！
　　或许，这一道道死气的侵蚀，就算是我拥有道树也没有办法抵抗了吧？
　　然而，就在这时候，我忽然见到一柄长枪从远处射来，一举轰在了这牢笼之外！
　　长枪点中，在囚牢之上泛起阵阵涟漪，五大古佛的脸色在这一刻骤变。
　　“不好，退！”
　　然而就在他们准备退后的瞬间，长枪之上忽然发生了一场惊天爆炸。
　　轰隆一声巨响，空中出现了一朵巨大的蘑菇云，看这架势，还有点像是地球上的导弹爆炸一样！
　　修士一击，居然有这种威力，这人毫无疑问拥有天仙级别的实力！
　　我的身体缓缓倒下，死气摧毁的生机依旧没有恢复，但是就在这时候，一道身影在我身后拖出了我。
　　是一个蒙面人，我不知道他是谁，但是我注意到了他的眼睛，是一双男人的眼睛，却充满了妖邪之意！
　　或许就是大家口中所说的那种，妖孽吧！
　　“来者何人？”韩雪自滚滚浓烟中杀出，一掌朝着我劈了过来，但是这蒙面人二话不说，挡在了我的面前，他手中浮现出一柄长枪，长枪点出，一枪便是击退了韩雪！
　　我仔细看了看这个人的修为，却发现自己没有办法看透他，并不是因为他有多强，是因为他身上有一股虚无缥缈的感觉，让我无论如何都没有办法看穿！
　　我脑海中不断联想着这家伙究竟是谁，不过始终没有办法想起来，忽然出现了一道身影，是大雪山深处的那名神秘统帅！
　　不过很快我又感觉不对，因为这道身影，比起神秘统帅似乎更多了几分邪气！
　　那他，究竟是谁？
　　“阁下究竟是谁，为何坏我佛门大事？”五大古佛也从烟尘中走了出来，他们虽然受了一些伤，但是伤的并没有多重，依旧还有一战之力！
　　六名天仙，哪怕是五大古佛无法结阵，金仙之下谁能抗衡？
　　但是这蒙面人依旧一句话都没说，就是挡在我的面前，任凭这五人如何开口，也做出了一副要死保我的架势！
　　“杀！”韩雪当机立断！
　　我不知道韩雪为什么有资格命令这五大古佛，但是她如今在佛门中的地位，仿佛已经可以媲美当年李秋水了！
　　莫非，韩雪已经成为了佛门圣主？
　　五大古佛朝着蒙面人杀了过来，蒙面人丝毫不惧，以一敌五！
　　就在这时候，我见到天际之中有几道身影正在朝着我们这边狂奔而来，正是大哥他们！
　　看着距离，一分钟之内，他们三人必到！
　　韩雪瞬间便是急了，疯狂出手，六人脸上，蒙面人也吃了不小的亏，口中溢出了一道鲜血，显然是受伤了！
　　不过只是一分钟时间，他依旧有办法坚持住！
　　“既然如此，佛门便先度化了这个道士！”笑语古佛看向胖子说道。
　　在五大古佛之中，笑语古佛是和我恩怨最深的，在通天海边，便是他假扮傲天，然后被我打伤。
　　如今见到杀我无望，他便是将目光落在了胖子的身上。
　　“混账！”我骂了一声，连忙朝着胖子看了过去。
　　我没有想到笑语古佛居然会来这么一手，但是我知道胖子现在的状态，如何能够挡下一名天仙？别说是现在，就算是他全盛时期又如何能胜过一名天仙？
　　可是胖子却没有丝毫慌乱，依旧是那样瘫坐在地上，然后笑看着我，“叶子，胖爷我先走一步了，你可记得帮我报仇啊！”胖子对我说道。
　　“不！”我绝望的喊了一声，道树枝干疯狂催动，也不顾我自己身上的伤势还没有恢复，就想要将胖子给救下来！
　　可惜，这一切，似乎为时已晚！
　　笑语古佛，已经到了胖子的面前！
第五百六十九章心死
　　蒙面人哪怕是实力很强，也不可能在瞬间救援和尚，他已经是自身难保了。
　　而大哥他们距离这里还有一段距离，哪怕只是几秒钟，也足够笑语古佛出手！
　　胖子没有躲开的打算，事实上他也没有躲开的能力！两道道树枝干已经到了笑语古佛身后，却被他一把震开！
　　“不！”我绝望的喊道，脑海中涌现出了和胖子相处以来的点点滴滴，然而这些回忆在这一刻仿佛都将破灭，日后或许我们再也没有一起相处的机会！
　　胖子的笑容定格在了我的瞳孔中，仿佛在冲我做着最后的诀别。
　　这一刻，我感觉身体里好像有一股力量觉醒了一般，一道金光从我体内喷出，这道金光比起佛门金光更加强烈，从我体内发出，有一种破体而出的感觉。伴随着一阵阵龙吟之声传来，我反而感觉到了一股舒畅感。
　　我感觉自己身上的伤势在这一刻痊愈，身体里的金色血液以惊人的速度修复着我的伤势，让我恢复了巅峰状态！
　　“站住！”我大喊一声，身体顷刻之间射出！
　　笑语古佛惊讶回头，此刻我已经到了他的身后。
　　“怎么可能，你怎么还能站起来？”笑语古佛惊讶的看着我，开口问道。
　　然而我根本就没有回答他的打算，瞬间便是一掌拍在了他的胸口，两道道树枝干刺进他的胸口，贪婪的吞噬他的力量！
　　“啊！”笑语古佛口中发出了凄惨的叫声，我感觉到道树上传来的兴奋感！
　　天仙的力量，哪怕是道树都为之兴奋！更何况这一次道树是没有节制的吞噬不像是上次束缚韩雪，只是为了制止她的行动。
　　“大胆，给本座把人放开！”忽然，一道声音传来！
　　一道充满邪气的声音忽然传来，我转过头一看，正是孔雀大明王！
　　孔雀大明王，哪怕如今的他还没有复活，依旧让我感受到了一股极大的威胁！
　　所以这一刻，我立刻抛出了笑语古佛，带着胖子躲到了一旁！
　　大哥他们这时候也来到了我的身边。
　　“你这胖子还真不让人省心，动不动就怂恿叶子！”大哥瞪了胖子一样。
　　胖子这肚子上还有一道狰狞的伤口，说话都有些困难，一张嘴就疼得哆嗦，他还想要回嘴，马上就倒吸了一口凉气！
　　我连忙割破自己的手指，滴了一滴鲜血到他嘴里。不知道是不是因为我的血变得比以前更厉害了，居然在瞬间胖子胸口上的伤就恢复如初，他也能直接站起来就像是没事人一样。
　　“我去，叶子，你这血可以啊，越来越牛叉了，就这么一会儿，胖爷我身上的伤全都好了。”胖子拍了拍自己的胸口去，确实已经恢复如初了！
　　大哥看了我一眼，没有多说什么。
　　“韩雪，你怎么也变成这样了？难道你已经成为了李秋水的替代者？”傲天看着韩雪，惊讶的问道。
　　这时候他们也发现了躺在深坑之中的南宫离。
　　一代剑仙南宫离，昔日也曾风华绝代，如今就这样躺在一个深坑之中，佛门中也没有人将他带回去，凄惨无比！
　　“叶子，这是你干的？”大哥看着南宫离问道。
　　我点了点头，“他已经被佛门控制了，不过我感觉其中应该有李秋水的原因，不然就算是涅槃之法也没有办法抹平南宫离的骄傲！”
　　“阿弥陀佛，作孽啊，作孽！南宫施主一代天骄，最后竟落得如此下场，看他一心求死，想来是活不成了！”逍遥古佛看着南宫离，无奈的说道。
　　我这才仔细看了一下南宫离，这时候发现，他的双眼已经失去了神采，心如死灰！
　　南宫离，陨落了吗？
　　我想要过去，只要将我身体里的鲜血滴在他的口中，他应该还能复活，我不能就这么看着他死了。
　　可是大哥却拦住了我，“没用的，他的心已经死了，想必对于他来说这也是一种解脱吧，你想要救活他，只能给他增加痛苦。”大哥对我说道。
　　“不行，不管怎么样，我都不能看着他去死！”我对大哥说道，南宫离和我亦师亦友，自然是有着深厚的交情，无论如何我都不能看着死在我的面前。
　　“身上的伤，你的血可以治疗，但是心死了，难道你以为你还能救活他吗？想必被佛门控制，对于他来说还不如直接战死在这一刻吧，或许死在你的手上，对于他来说是最好的解脱！”大哥安慰我到。
　　可是我依旧没有办法接受！
　　南宫离的双眼缓缓闭上，我能感觉到他身上渐渐逝去的生机！
　　一道羽翼从西方掠来，目标正是地上的南宫离！
　　“他想要吞噬南宫离，阻止他！”我连忙喊道，一见到这道羽翼，我就知道肯定是孔雀大明王！
　　大哥和傲天在我说话的那一刻就已经动了，不过剩下的四名古佛立马挡在了我们的面前，四名天仙，如何能在瞬间突破？
　　“道树！”我脚下一跺，道树的枝条从地面窜出，卷住了南宫离的身体！
　　“哼！”一道冷哼声从远处传来，正是孔雀大明王。
　　只见那道羽翼像是一道杀伐之剑，轻易便是切开了空间，将道树枝条斩断！
　　道树在这一刻居然有了一种受惊一样的感觉，连忙躲回了我的体内！
　　“就凭你，也想要在本座手下抢人？”孔雀大明王不屑的声音传来！
　　我上前一步，韩雪立刻挡在了我的面前，韩雪，就是我的死穴！
　　“雪儿，你让开！”
　　“不让！”韩雪毫不犹豫的回答道。
　　“哼，儿女私情，这种只会拖人后腿的东西，你居然将之看的这么重，看来老子那家伙选中了你，也是他做的最蠢的一件事情！”孔雀大明王不屑的声音再度传来。
　　“佛门中人，要求六根清净，这些必须斩断这些所谓的儿女私情，因此我佛门才能立足世间，强大如此！”孔雀大明王骄傲的说道。
　　“佛门？一群道貌岸然的鼠辈，居然还沾沾自喜，真佩服你的无耻！”我看着面前的孔雀大明王，“世人愿意信奉佛门，那是因为他们觉得佛门可以度化世人，带给人幸福的生活！如果让他们知道佛门不过是一群道貌岸然的鼠辈，是你这种妖邪所统领的，想必世间也不会有人再信佛门了吧！”
　　“哼？知道又如何，不知道又如何？现在，佛门依旧是天下最强，不管是你龙族，还是九重天上的天庭，都只能屈居佛门之下！至于世人眼光，不过是一群蝼蚁的目光，又何必理会？”孔雀大明王无所谓的说道。
　　佛门，将世人视为蝼蚁！
　　不知道为何，听到这话我并没有多少怒意！或许是因为之前佛门那些恬不知耻的话已经让我麻木了，听到孔雀大明王这么直接的说出心里的想法，我反而感觉听起来舒服！
　　“把南宫离还给我！”我大吼一声。
　　韩雪依旧挡在我的面前，孔雀大明王没有回复，直接便是将南宫离带走！
　　“雪儿，如果你再不让开，就别怪我对你不客气了！”我对韩雪说道。
　　南宫离就这么当着我的面被人带走，这是我绝对不能允许的事情！
　　韩雪没有理会我的话，我知道所说无益，此刻只有动手！
　　定海神针出现在了我的手中。韩雪的身后出现了无数手臂，千手观音！
　　不然我感到惊讶的是，韩雪的气息居然比起之前又攀上了一个高峰，此刻的她，已经是二品天仙！
　　进步这么快，就算是我也不可能，必然是有其他原因，想必和佛门脱不了关系！
　　“镇！”韩雪冰冷出声，我无奈的看着韩雪，定海神针一棍打出，击碎了朝我杀来的手印！
　　我踏步向前，此刻韩雪已经没有了之前的从前的半点心态，我能够做的，只有拿下她！只是已经踏入了二品天仙的韩雪尤其是那么容易就能拿下的，她身后数千条手臂不断朝我打来，我没敲碎一只，她都能迅速再生！
　　“缚！”我喊道！
　　道树明白我的意思，枝条迅速蔓延，不过依旧没有办法靠近韩雪的身体！如果不是因为上次我拼着受伤的危险，还真没有办法迅速拿下韩雪，这一次韩雪显然不会给我这个机会！
　　“叶子，走！”大哥这时候忽然对我喊了一声。
　　我不甘心，我亲眼看到南宫离被孔雀大明王带走，无论如何我都不甘心就这么离开！我一定要想办法，把南宫离带回来才行！
　　只是就目前的形势来说，我根本就没有机会！
　　大哥一把闪到了我的面前，我见到一股刀意杀出，一口气斩断了韩雪的三条手臂，然后大哥拉着我，迅速后退！
　　“先回去！”大哥对我命令道！
　　我不甘心的看着孔雀大明王的方向一眼，此刻我只能离开！
　　天仙交手，波及太大，方圆百里已经毫无人烟！
　　“叶子，对不起。”在回去的路上，胖子忽然对我说了一句。
　　我摇了摇头，“这也不能怪你，谁能想到他们居然连南宫离都有办法控制！”
第五百七十章自己离开
　　胖子一路上依旧保持着自责，不过我也没有多怪他的意思，就算是今天没有偷袭的事情，南宫离迟早也会和我交手！
　　更何况如果不是因为今天晚上的偷袭，我们还不知道南宫离的情况，到时候交手的时候突然出现，以南宫离天人合一的境界，必然会给我们造成极大的麻烦！
　　“这场战斗已经开始，就没有办法再停下来，佛门想要发动战争，他们的目的并不是打败我们，而是想要通过死了的佛陀来给孔雀大明王献祭，以此达到孔雀大明王复生的目的！”我说道。
　　这是我已经得到的结果，可是我依旧没有办法阻止。
　　难道因为这一点，就不对佛门中人出手吗？
　　在远离中心区域之后，我便将自己知道的事情和盘托出。
　　“阿弥陀佛，没有想到佛门行事居然已经到了不择手段的地步，当年的佛门神鹰，也算是佛祖座下的第一神兽，可惜在佛祖超脱之后，居然落到这个下场！如今的佛门，已经不是当初的佛门了。”逍遥古佛无奈的声音再度传来，他心中的无奈谁能知晓？
　　昔日，他也曾经是佛门六大古佛之一，最后还是因为看不惯佛门行事，而脱离佛门。
　　可是他做梦也没有想到，现在的佛门，比起当年他脱离这时显得更加不堪！
　　“先回去，我们还有南宫离的一具身体，如果我没有猜错的话，只要南宫离那具身体还在，我们就有办法将他复活！之前南宫离便是这么说的，如今的他也只是中了涅槃之术而已！”大哥说道。
　　我这才忽然想了起来的，当初带韩雪上山的时候，南宫离便是告诉了我们想要救活韩雪的方法，只是恐怕他自己都没有想到，现在居然会是这个情况，他自己也陷入了昏迷之中！
　　可是却没有人开口，大哥的话刚一说完，我们这边就陷入了沉默。
　　“怎么了，还不动身？”我不明白的看着他们。
　　傲天开口道：“话虽如此，不过我担心，南宫离的身体已经不在我们手中了！”傲天说道。
　　“什么？为什么？”我不明白的问道！
　　“军营之中，很有可能有西方世界的人，不然这里发生的动静，早就应该有人通知我们才对，可是如果不是因为我们自己察觉，根本就没有人通知我们。”
　　“天仙交手，没有理由能不被人发现，唯一的解释只有一个，那就是有人刻意不让我们知道！”大哥分析道。
　　我心惊！
　　脑海中有了一个我最不愿意接受的答案，那就是上官无忌！
　　我心中最怕的莫过于上官无忌叛变，但是现在看来，似乎这种可能性非常大！
　　哪怕是大哥已经告诉了我，最后上官无忌也是站在我们这边，抗衡西方，到了那种时候，他便是全军主帅，如果他真是西方的人，也没有必要继续隐藏，可是他没有。
　　可是上官无忌，实在是太可疑了，自从我回来之后，就发现上官无忌变得和以前不一样了，身上那股亦正亦邪的气息，让我对他都生起了三分防备！
　　“不管怎么样，先回去再说吧！”我说道。
　　因为着急想要确定真相，所以我们一路疾驰，速度比起之前不知道快了多少，几乎在十分钟之内，就已经回到了大营之中。
　　很快，我就到了南宫离的帐篷中，结果，却让我心凉了半截！
　　果然和大哥他们猜测的一样，南宫离根本就不在这里！
　　“上官无忌！”我大声吼道，我承认，这一刻我是真的气急了。南宫离被孔雀大明王带走，除非打败孔雀大明王，不然他永远都是活死人的状态，这一点也就罢了。
　　关键是当我回来之后，南宫离也不见了！
　　如果真的和大哥他们猜测的一样，那南宫离现在岂不是已经被带到了西方，如果两具身体一起被献祭，那还有救活他的希望吗？
　　我心中甚至生出了杀意，如果上官无忌不给我一个交代，光凭失职这一条罪名，我就能直接杀了他！
　　我的声音震动了全军，所有人在这一刻都走出了帐篷，来到了大营之前！
　　上官无忌站在最前面，单膝跪在我的面前。
　　“至尊！”上官无忌恭敬的喊了一声。
　　“南宫离呢？我问你，南宫离呢？”我尽力压制着自己内心的愤怒，但是我知道，我根本就没有办法控制自己的情绪！
　　杀意！
　　无尽的杀意！
　　弄丢了南宫离的身体，这在我看来就和杀了南宫离没有区别！
　　“南宫离？无忌不知！”上官无忌说道。
　　“你过来，你给我过来！”我走到南宫离的营帐中，上官无忌跟着我一起走了进来，“我问你，南宫离去哪里了，啊？人呢？人呢？”我不断发问！
　　上官无忌看着这里，沉默良久之后转过身看向营帐外面：“西门无双！过来！”
　　没过多久，西门无双便出现在了我们的面前。
　　“西门无双，今日守防的事情是交给你的，南宫离去了哪里，你自己解释！”上官无忌说道。
　　“南宫离？”西门无双看了一样空空如也的床，脸上忽然出现了一抹惊恐，“南宫离自己离开了。”
　　“自己离开了，南宫离早就已经昏迷不醒，你居然敢告诉我他自己离开了，我看你是活得不耐烦了吧！”我差点想要直接一巴掌拍死这个家伙！
　　南宫离昏迷不醒这是事实，他居然敢给我睁着眼睛说瞎话！
　　谁知道这时候西门无双却直接一下就跪在了地上，“南宫离确实是自己离开的，末将真的不知道他去了哪里！”
　　“你把事情的原委说一下！”上官无忌说道。
　　西门无双这才给我们描述了起来，就在今晚，他忽然见到南宫离从营帐中走了出来，然后一个人向着西方走了过去，中间西门无双也喊了他好几次，但是他都没有回应。
　　因为考虑到南宫离的实力，西门无双也不敢上去阻拦他，他们这帮人本来就和南宫离不对付，所以也没有多当一回事！
　　“你的意思是，你是亲眼看着南宫离离开的？”上官无忌继续追问道。
　　“是！”
　　“有没有别人证明？”
　　“有！”说完西门无双就走了出去，没过多久就喊来了两个人，说是今天晚上守夜的小兵！
　　他们两个的话也和西门无双一样，都是看到南宫离自己走了出去，不光是他们，还有几个士兵也看到南宫离自己从帐篷里走了出来。
　　一时间，能为西门无双作证的居然有上百人，这让我都不由得开始怀疑了，究竟南宫离是不是自己离开的？
　　可是南宫离已经昏迷不醒，想来自己离开显然是不可能的，而且按照他们所说，南宫离是往西方去的，为何我们一路上都没有见到南宫离？
　　问了一下南宫离的离开时间，正好是在我和胖子离开之后没有多久！
　　一时间上百人为西门无双作证，让我都不知道应该怎么说才好！
　　“我问你，今晚我们和西方世界交手，发出了那么大的动静，为什么没有人通知我大哥他们？”我继续追问道！
　　西门无双依旧跪在地上，“末将实在没有想到会是天尊和他们在交手，西方世界素来诡异，我们派过去的几拨人马也都没有回来过，谁也不知道他们又在搞什么花样，所以末将才没有在意，认为只要没有西方世界的人出现，便没有危险！”西门无双继续解释道。
　　我直接一脚踹在了他的身上，“你以为？你以为是什么意思，莫非你以为自己能够代表整个东方了是吗？”我这一刻真的有了想要一巴掌拍死他的冲动！
　　然而西门无双继续跪着，只是一个劲儿的道歉！
　　“至尊，西门无双虽然失职，但是现在也不是责备他的时候，只有先找到南宫离，才是当务之急！”上官无忌说道。
　　我看了上官无忌一眼，他的脸上依旧平静。
　　只是他是多么精明的一个人，我将他看做诸葛孔明，怎么可能会犯下这种错误？
　　明明知道西门无双有问题，却还要帮西门无双辩解，明明知道西门无双不能重用，却还要讲夜晚防御交给他！
　　这一切，难道都是只是巧合而已吗？
　　“找到南宫离？去哪里找，难道你上官无忌，还有办法将南宫离给我找出来？”我看着上官无忌。
　　可惜，他的表现依旧没有破绽，他皱着眉头开始思索，最后开口道：“南宫离本来就和李秋水有过一段情，曾经还为了李秋水不惜堕落自身，沦为乞丐，如今他再度踏往西方，或许也和李秋水有关！”
　　“至尊，南宫离天赋过人，无论如何都不会有事，还请至尊放心！”
　　“李秋水，难道你以为南宫离是去西方寻找李秋水去了吗？”我脑海中想到南宫离最后绝望的眼神，心中一股痛苦传遍全身！
　　南宫离，对不起，我对不起你！
　　昔日亦师亦友的莫逆之交，或许如今真的要天人永别了吧！
第五百七十一章空荡荡的龙族
　　上官无忌没有说话。
　　这时候也没有人敢说话，因为我自己都不敢肯定，如果有人这时候开口的话，我会不会直接把他给杀了！
　　“西门无双，你隐瞒不报，究竟是何居心，我现在再给你一次机会，快如实说出！”我看着西门无双，哪怕是心中杀意大盛，我依旧按捺住了。
　　大战开启，我不能随意杀人，西门无双怎么说也是一名地仙强者，对于大战有着至关重要的作用！
　　西门无双双手抱拳，“至尊，末将知道自己错了，只是南宫离的事情，末将真的是不敢拦他，他的实力至尊是清楚的，末将和他之间的过节至尊也是清楚的，谁知道他会不会一个心情不好就直接把末将给杀了？”
　　“再说了，以南宫离的实力，天下几个人伤的了他？他虽然离开，但是至尊也不需要太担心才是！”西门无双继续说道。
　　我顿时一脚踹在了他的胸口！
　　“你还有脸说！我告诉你，南宫离死了！他已经死了！”
　　西门无双的脸上从疼痛的扭曲变成了震惊。我继续盯着他，他张开嘴想要说话，但是一直没有开口。
　　“听懂我的话了吗？南宫离，死了！死了！”我继续补充了两句。
　　“怎么可能，这天下，有谁能杀的了他？”上官无忌在我身边，下意识的开口问道。
　　天下，谁能杀的了他？
　　想到刚才交手的一幕，我心中依旧苦涩，这岂不是等于，是我间接杀了南宫离！
　　我心中愧疚，始终没有办法消除，哪怕当时的情况也是迫于无奈，我也没有办法原谅我自己。
　　大哥这时候走到了我的身边，拍了拍我的肩膀，像是在给我安慰。
　　我没有继续说话，而是走回了自己的营帐中！上官无忌最后的话戳中了我的内心，一下子就击溃了我所有的防线。
　　躺在营帐中，我满脑子都是南宫离临死的时候那绝望的眼神，这让我这辈子都没有办法忘记的眼神！
　　“西方佛门，西方佛门！”我咬紧牙关，感觉到嘴里多出了一丝甜意，或许是因为我把自己的嘴唇都给咬破了吧！
　　——一连七日，西方佛门都没有发动战事，他们就好像凭空消失了一样。
　　而这七天时间，我们这里却乱成了一团，不知道是从哪里流传出来的传言，说是我杀了南宫离，北海妖族在得到这个消息之后忽然反叛，居然在这紧要关头进行了一场内乱！
　　内乱迅速平息，自南宫离之后，北海妖族再也没有可看的强者，自然逃不过上官无忌的雷霆镇压！只是人心一旦崩散，就难以凝聚！
　　我渐渐听到一些传闻，说我妒贤嫉能，排除异己！加上我之前两次当众训斥上官无忌，在这群士兵心中，我仿佛已经有了一个十分不好的形象！
　　“叶子，这七天发生的事情，你应该也知道了吧。”大哥站在我的身边，和我一起俯瞰脚下的东方大营！
　　“东方势力之间人心不齐，这一点在当初刚要离开的时候我们就已经意识到了，只是没有想到上官无忌居然在这段时间里面毫无作为，这不像是他的风格。”我看着脚下的这帮人，缓缓说道。
　　七天时间，终于让我冷静了下来，我已经不是当年的叶继欢，不会因为陷入一个困境之中就怀疑自己。
　　“上官无忌身上的气息，已经越来越明显了，你有没有注意到，现在天并没有多冷，他偏偏弄一件披风将自己包裹的严严实实的，虽然说他身体一向不好，但也不至于到这种地步，连一个普通人都不如。”
　　“我一直都觉得他不对劲，不过不是你说，上官无忌是可以相信的吗？”我反问了一句。
　　大哥陷入了沉默，我知道他是在思考。
　　上官无忌，你究竟在下多大的一盘棋？
　　“对了，你回家一次吧，去看看柳青瓷，她帮你上下了两个龙子，你回来这么久了终归是要回去见见的，反正以你现在的能力，一来一回撑死也就半天时间。”大哥忽然对我说了一句。
　　这倒是没有错，以我如今的实力，一来一回不过半天就能完成，不过就算是这样，我依旧不怎么想要回去！
　　这里大战在即，我怎么能随意离开？
　　我心中自然也记挂着柳青瓷，既然着这个在外人面前冷若冰霜，在我面前又风情万种的女人，为了我，她的确付出的太多太多了！
　　“你放心吧，这里有我和傲天看着，不会有什么问题的，笑语古佛被你打伤，剩下四人无法结阵，只怕加起来都未必能是傲天的对手，你在离开之前先留下几滴血，以备不时只需！”大哥对我说道。
　　大哥脸上带着笑容，就像是那种哥哥看着弟弟的笑容，充满了关爱和阳光，我情不自禁的点了点头。
　　毕竟，他也是为了我好，回去看看柳青瓷，也能算是了了我的一桩心愿，比起在这里空等着佛门进攻要强！
　　佛门沉寂，必然是有阴谋，我猜测是孔雀大明王想要吞噬南宫离，但是这几天我和大哥都尝试着深入其中，却始终没有办法做到！
　　南宫离，或许就这么沉沦了吧！
　　我答应大哥之后便迅速离开了这里，事不宜迟，时间这时候一点都不能浪费，谁也不知道什么时候孔雀大明王就能恢复生机！
　　一旦孔雀大明王复生，那可至少是大罗金仙的存在，谁能战他？
　　六个小时的路程，对于我来说并不算什么，哪怕是六个小时都不减速，我也不会感到疲惫！
　　龙族！
　　昔日结界早已消失，当我来到这里之后，见到的是空无一人的龙族之地！
　　当年我父亲名列天机榜第一的时候，龙族何等辉煌，东方世界谁敢不敬？可是没有想到，在父亲遇害之后，龙族会沦落至此，只剩下两名神阶，还是强行突破。
　　幸好，如今我回来了，我已经拥有了称霸一方的实力，龙族应该在我的领导下变得繁荣昌盛！
　　就在我以为会有无数龙族子民来迎接我的时候，我却发现我错了，这里和我之前所见到的龙族已经完全不同！
　　整个龙族，居然被人尽数摧毁！
　　龙族之中，空无一人！
　　“怎么回事？”我在心中暗暗问了自己一句，在前方大营之中，依旧有龙族的人，但是却没有龙族地仙出现！
　　按照上官无忌的说法，龙族地仙应该是被安排在这里保护龙族中人才对，可是，人呢？
　　前方龙族中人没有一个告诉我这里的情况，只能说明这里发生的一切，就连他们都不知道。
　　也就是说，在大战开启之后，这里才发生了变故！
　　“青瓷！青瓷！”我运足真气，疯狂的喊着柳青瓷的名字，方圆十里之内绝对都能听到我的声音，可是，柳青瓷却依旧没有回应！
　　失踪了？
　　我难以置信的想到了这个词语！
　　柳青瓷，居然在东方世界失踪了，我的女人，就在我的地盘，失踪了，而我还浑然不知！
　　岂有此理，岂有此理！
　　我翻遍了整个龙族，终于在后山嗅到了一股血腥味！
　　地仙！
　　我迅速判断出了血腥味的来源，而后一掌劈下，地面崩裂，一股刺鼻的腥臭味传了出来！
　　我想要劈下第二掌，却犹豫了！因为我已经知道这下面的是什么，但是我却不敢面对！
　　万一，柳青瓷就在这里，怎么办？
　　第二掌，迟迟不敢落下，心中畏惧的东西始终不敢面对！
　　“啊！”我怒吼一声，终于鼓起勇气，一掌劈下！
　　地表蹦碎，我见到了血腥残忍的一幕！
第五百七十二章龙脉
　　一股腥臭味扑鼻而来，我看到了堆积成山的尸体！
　　这些尸体被埋在地下，就像是一个小山丘一样，而且让我惊讶的是，这些人基本上都是被活埋的，浑身上下都没有明显的外伤，脸上写满了狰狞！
　　这么多的尸体，居然全部都是被活埋的！
　　这中间有一些龙族的人，也有一些其他势力，不过看他们的身体都十分瘦弱，想必都是一些没有修为的平凡了！
　　我忍着心中的恶心，在死人堆了翻了两遍，依旧没有看到柳青瓷的身影！
　　我也不知道这时候自己该不该庆幸，柳青瓷不在这里，至少可以说明她有可能还没有遇害，可是我依旧没有找到她的身影，也让我心中难安！
　　我脚下一跺，道树深入地下，朝着周围不断探索出去，然而就算是范围扩大到方圆五里，依旧没有找到柳青瓷的踪迹，还有我的两个孩子！
　　我在龙族之中找了许久，始终没有找到任何线索，除了这一堆尸体之外，再也没有见到其他死尸。
　　柳青瓷哪怕是一点线索都没有给我留下，整个龙族就这么被人给灭门了，我居然连是谁做的都不知道！
　　天机阁！
　　我忽然想到了天机老人，或许只有他知道究竟发生了什么！在天元大陆之上，又有什么事情是天机老人不知道的？
　　我朝着天机阁的方向狂奔而去，虽然胖子说天机老人外出云游，但是我相信我一定能找到他！
　　天机老人，你既然能窥测天机，为何现在不出现在我的面前？
　　半个小时之后，我到了天机阁！
　　对于如今的我而言，这天元大陆之上已经没有什么地方是我没有办法寻到的，哪怕是天机阁，我也能来去自如！
　　我刚到天机阁，便是见到一名老者出现在我的面前，挡住了我的去路！
　　“天机老人？”我惊讶的看着面前的人，正是天机老人无疑！
　　天机老人冲我微微笑了笑，“至尊，别来无恙！”
　　“你不是外出云游了吗？”我问道。
　　天机老人缓缓摇了摇头，“你要见我，我自然是要赶回来，不然我这天机阁，恐怕要直接被你给拆了吧，”这话虽然有些调笑的成分，但是事实上也确实是我心中所想！
　　如果我今天在这里没有办法见到天机老人，我就要拆了这个天机阁！
　　“你知道龙族的事情了吗？”我问道。
　　天机老人点了点头，之后又摇了摇头。
　　“你到底是什么意思？”我心情烦躁，已经没有了往常的耐心，在知道韩雪昏迷不醒之后我是何等疯狂？如今柳青瓷失踪，我心中的焦急丝毫不输给那个时候，甚至更甚！
　　“知，也不知，我窥测天机，发现龙族有一场大劫，这时候这劫难具体如何，我也不知道，不过我可以告诉你，这次的事情，并非天元大陆的人预谋，却是由天元大陆的人执行！”
　　不是天元大陆的人预谋？
　　却是天元大陆的人执行？
　　也就是说，这次暗中想要对付我龙族的人，是九重天上的势力！
　　“可恶，是谁，是天庭，还是佛门？”我抬头，看向苍天，这还是我第一次，对这片天拥有这么强大的杀念！
　　如果我实力足够，现在我就想打上天去，将这帮人碎尸万段！
　　“九重天上，想要害你的人太多了，具体是谁我也不知道，哪怕是我知道，我也绝对不能说。”天机老人继续开口。
　　我身法施展，瞬间便是来到了他的面前，“你，告诉我，柳青瓷在哪？”
　　天机老人想要摇头，他刚摇了第一下，我就直接一把卡在了他的咽喉处！
　　“我问你，柳青瓷在哪里？”我愤怒，我不相信他不知道，也不愿意他不知道，毕竟天机老人是我唯一的希望！
　　可是就算是这样，就算是我能随时要了他的性命，天机老人依旧没有开口。
　　“那好，你告诉我，天元大陆的执行之人是谁？”
　　天机老人依旧摇头。
　　不知道柳青瓷的下落，不知道是谁灭我龙族，我岂能善罢甘休？
　　可是这天机老人，却又偏偏杀不得！
　　“你是不是看准了我不敢杀你？”我心中怒意大盛！
　　“唉，天尊，有人对你龙族下手，还手段如此残忍，这是想要你龙族绝后啊！”天机老人无奈的说道。
　　要我龙族，绝后吗？
　　我的两个孩子，就这么被人给带走了，还有柳青瓷，至今下落不明！这一切，是想要让我龙族绝后？
　　“不管幕后之人是谁，都已经不重要了，因为他们都是你的仇人，而且是九重天上，你现在根本无法抗衡的仇人，你想要复仇，想要救回柳青瓷，靠你现在的力量已经不行了！”
　　“通天之路即将开启，就算是你现在能救回柳青瓷又如何？一旦九重天和天元大陆接通，到时候便会有大罗金仙下凡，就算是以你的实力，又如何抗衡？”
　　“莫非，大罗金仙的恐怖，你还需要我和你细说吗？”天机老人无奈的说道。
　　九重天上，大罗金仙下凡吗？
　　“就算是这样，难道要我不管青瓷的死活？无论如何，我都必须要找到青瓷！”我不甘心的说道。
　　哪怕是大罗金仙下凡又如何，在我连柳青瓷的生死都没有办法掌握的情况下，难道还想要我去安心修炼？
　　没有柳青瓷，我又如何能有心情修炼？
　　“告诉我，究竟要怎么样才能找到柳青瓷，你给我一个解释，不然今天我一定拆了你的天机楼！另外，别以为我不敢杀你，反正你也是天庭的人，杀了你，也算是我对上面那帮人的一点报复！”我威胁着天机老人，反正这家伙和他好好说话也没有什么用。
　　天机老人无奈的叹了一口气，“至尊，你这样只会耽误了你自己。既然你一定要知道，那我就告诉你吧，既然对方想要你龙族绝后，势必要断你龙族龙脉，而想要断你龙族龙脉，势必需要的是你龙族精血！”
　　“你的那两个孩子，十有八九便是被带去断绝龙脉了，而柳青瓷，只怕凶多吉少。”
　　凶多吉少？
　　这四个字从他的口中说了出来，我心脏下意识的抽搐了一下，一股剧痛传遍全身！
　　怎么可能，凶多吉少？
　　那岂不是说，柳青瓷已经死了？
　　“不可能，如果真是这样，为何我找不到她的尸体？你在骗我，你一定在骗我！”
　　“天机难测，老朽也只是推敲罢了，不过柳青瓷对于那人而言，并没有多大作用，如果只是将之掳走，只怕也是为了要威胁至尊你，最终依旧对你不利。”天机老人继续分析道。
　　我愤怒，体内的四合之力在咆哮！
　　我的女人生死未卜，我的两个还在被人带走，要用精血破开龙族龙脉，为了让我龙族绝后？
　　“我问你，龙脉在哪？”我继续问道！
　　龙脉，就连我这个龙族至尊都不知道的地方，没有想到还要天机老人来告诉我！
　　“你来自的地方。”天机老人说了一句。
　　地球？
　　我忽然想到了华夏的那条沉睡巨龙！
　　当初我以为他只是和蚩尤一起将领地球的龙族中人，却没有想到他居然会是龙族龙脉！
　　不过这样一想，倒也合理，当年父亲重伤在即，为了避免龙脉被仇人毁灭，便是将之秘密转移到了地球，也算是为我龙族存下了一道血脉！
　　难道，那人带着我的孩子回了地球？
　　“不可能，这里去地球哪有那么容易？”我依旧不愿意相信！
　　当年，为了追杀你，天元大陆去了不少人，难道你都忘记了？只是他们没有办法回来罢了！
第五百七十三章天雷阵阵
　　是啊！
　　当年鬼裁缝和韩雪，都是轻易到的地球，只不过后来他们两人发现自己没有办法回来，这才在地球待了那么久！
　　难道我的两个孩子，真的被带回了地球？
　　“天元盛事，三界乱世，这种劫难之中三界都不能幸免，至尊，哪怕是你原来成长的那个世界，依旧要被卷入这场是非中来。”天机老人开口道。
　　三界，全都不能幸免！
　　“那我现在应该怎么办？回到地球，可是这片战场怎么能少了我？不管不顾，那如何能保住龙脉？”我陷入了两难的处境，只能询问天机老人。
　　“至尊，一切命数尽在你手中，你的未来该何去何从，由你自己决定。”
　　“你不是说你能窥测天机吗，那你告诉我，我的未来是什么，还有，柳青瓷究竟在哪里？”我抓住了想要离开的天机老人，我可以不管龙脉，甚至可以不管我的两个孩子，但是我一定要知道柳青瓷的下落！
　　这个女人为我受了这么多的苦难，我不能继续对不起她！
　　然而天机老人只是叹息一声，轻轻地推开了我的手，朝着天机阁走了过去。
　　我看着他的背影，沉默无言！
　　天机老人都不知道柳青瓷在哪，我自然也不知道去哪里找她，只是我心中始终不愿意放弃，回到龙族，盘膝而坐，之后将道树的枝干扎入地下，不断向周围蔓延！
　　找不到柳青瓷，我便在这里闭关不出！
　　一天，两天，三天，五天，直到最后我自己都记不清究竟过了多长时间，道树的根已经探查了东方大部分地区，却始终没有找到柳青瓷的身影。
　　再往前，就是交战地带，如果柳青瓷被带去那里，没有理由不被人发现！
　　或者，柳青瓷在西方？
　　其实还有一个我最不愿意猜测的想法，那就是柳青瓷被带去了地球！
　　如果真是这样，现在的我根本就没有办法回去找她！
　　南宫离身死，柳青瓷失踪，龙族被屠，这一桩桩一件件，都足以摧垮我的内心！
　　我疯狂催动道术，向着两军交战之处蔓延，勘察着附近所有的情况！
　　在这里，我感受到了血染长空，尸横遍野！
　　开战了吗？
　　虽然已经察觉到了战火，但是我却依旧没有赶过去的想法，现在的我，只想找到柳青瓷。
　　我与道树融为一体，道树感悟天地，我自然能感受到这片天地的玄妙。
　　哪怕是一阵微风拂过，一片枯叶落下，我都能有清晰的感知。
　　这股感知越来越清晰，这天地仿佛就是我的肉身，任何风吹草动都不能逃过我的感知。
　　依旧没有办法找到柳青瓷，只能说明，她真的不在这里。
　　我感受到了前方战场，上官无忌用兵如神，虽然处于劣势，但是依旧一次次打退佛门联军，佛门之中天仙强者只有四大古佛出没，笑语古佛不见踪影，因此大哥三人依旧能够将他们挡下来。
　　其余人，在上官无忌的运作下，摆出大阵迎战佛门，丝毫不弱！因此，上官无忌也在军中享有不小的威望！
　　“看来，这东方至尊，要被人占了啊！”我心中暗暗想到，这一刻我终于明白了什么叫做功高震主！
　　只是上官无忌，究竟心在不在我这里，如果他没有二心，我自然也不会动他，毕竟这是武者的世界，只要我自身修为足够，哪怕是他想要背叛我，也没有用！
　　道树的枝干想要朝着西方前进，然而还没有进入西方世界，便是感受到了一股寒意，道树败退！
　　这股寒意，我自然明白，是孔雀大明王，他如今的气息比起之前又强大了不少！
　　当初，佛门盛典之上，道树能够斩杀孔雀大明王，那是因为那只是一道虚影，若是孔雀大明王全盛时期，道树如何能胜？
　　如今道树被阻隔在西天之外，西天之内的情况我无法进入，如果柳青瓷也不在西天，那就只有可能是被带去了地球！
　　无法深入，我也没有用强，就这么静静地在东方之地打坐！
　　道树继续蔓延枝干，与这片大地不断融合，在地下构建起一片属于我的世界！
　　渐渐地，我仿佛触碰到了天人合一的境界！
　　天人合一，大哥达到了，南宫离达到了，如今我也终于触碰到了这一门槛。
　　所谓天人合一，便是与这片天地融为一体，将这天地的力量当做自身的力量！
　　之前的修道，只能说是借用天地之力，只有达到天人合一的境界，才能算是与天地融为一体，真正的运用天地之力！
　　天人合一的境界，是这般玄奥，之前和南宫离交手的时候我便已经感受到了，如果不是因为南宫离最后托大，哪怕是我也没有可能胜他！
　　天地孕我，我通天地！
　　天仙，破！
　　“吼！”我的体内，一道龙吟之声不由传出，响彻天地！
　　金色光芒将我身体笼罩，我的身体表面仿佛出现了一层鳞甲！
　　龙鳞！
　　我没有感觉到任何不适，这一切仿佛都是理所当然！
　　当然，这层鳞甲只是出现了一瞬，而后便消失，但是我能清楚的感受到这龙鳞就在我的皮肤下面！
　　此刻，风云大变！
　　我的突破已经到了关键时刻，血脉之中仿佛有什么的东西即将觉醒，而天空中却在此刻出现了一朵乌云。
　　庞大的乌云遮住了原本蔚蓝的天空，一股压力从天而降。
　　劫云！
　　天，不容我！
　　滚滚天雷在劫云之中凝聚，我凝视上空，天雷的滋味我是已经见识过很多次了，自然是不敢大意！
　　“是天不容我，还是尔等不容我？”我看着天空之中的滚滚天雷，放声问道。
　　自然没有人回答我，而后便是一道天雷从天而降，像是对我的回应！
　　我伸手一招，定海神针出现在了我的手中，当我踏空而起，一棍劈下，天雷震碎！
　　“龙族之事，是不是尔等所为？”我凝视苍天，这一刻，我想要将这片天撕碎！
　　想要看看这九重天上，究竟有多少人高高在上，不可一世的看着这里。
　　轰！轰！轰！
　　一连三道天雷，丝毫不畏，迎难而上！
　　定海神针劈碎大半，剩下部分雷电到了我身体上根本无法对我造成伤害，这一刻，苍天震怒！
　　似乎感受到了我在挑衅它的威信，天雷比起之前更加暴动，无穷雷电在劫云之中，仿佛要破云而出！
　　“我倒要看看，你们这帮只知躲在幕后的鼠辈小人，究竟凭什么暗中暗算我龙族！”我举起定海神针，这一刻，我想要破开九重天，就像是当年的孙悟空和傲天一般！
　　孙悟空被人陷害，陨落通天海！
　　傲天一战战败，只剩一具骷髅之躯！
　　如今，我要再战这片天！
　　一道有着鹰嘴的身影从劫云之中缓缓钻出，他手持雷电之锤，威风凛凛，浑身上下光芒闪耀，雷尊降临！
　　“大胆！竟敢蔑视上苍！”雷公缓缓开口，他的双眸充满着雷电之意，让我跟他对视的时候感觉到自己的精神受到了攻击。
　　“雷公，一道分身，也想阻我？”我并没有慌乱，通天之路还没有开启，我知道雷公根本不能达到这天元大陆，如今我所看到的，就是一副他用雷电所化的分身！
　　“本座哪怕是一道分身，又岂是尔等蝼蚁所能媲美，不知死活！”雷尊看了我一眼，而后冷哼一声，一脸不屑！
　　瞬间，我便是感觉到了一股强大的威压，雷公本身就是大罗金仙的存在，他的分身实力自然极为强硬，绝对的天仙修为！
　　而且雷尊本身就是大罗金仙，对于力量的领悟比起一般天仙要强大太多了。
第五百七十四章吞噬雷尊
　　雷尊震怒，天雷颤抖，无尽雷电将周围形成了一片雷海，我身陷雷海之中，感受着这股狂暴的气息！
　　天下间，最为狂暴的自然之力，当属雷电！
　　无尽雷电将我包围，雷尊蔑视着我的身影！
　　“我问你，你可知道柳青瓷的下落？”我看着雷尊问道。
　　“柳青瓷？一个尘世女子，也配让本座记挂？现在应该已经死了吧！”雷尊说道。
　　一句话，激起了我的怒火。
　　柳青瓷，已经死了？
　　不，我不相信！
　　“我问你，柳青瓷到底在哪，你说她死了，那尸体在什么地方？”我看着雷尊，哪怕是我心里不愿意承认这一点，但是我依旧要问！
　　或许，他是我现在唯一的希望了吧。
　　“哼！”雷尊冷哼一声，一道天雷迅速朝着我席卷过来，想要劈开我的身体！
　　“给我破！”我大吼一声，定海神针再度击出，不过这一次却没有像是之前那般轻易，我感觉双手发麻，一股电流流遍我的全身，让我浑身真气都迟缓了一分！
　　好，强！
　　我惊讶的看着自己的双手，一道金仙分身，就已经有了这种实力了吗？
　　我如今已经无限接近天仙境界，却还是在这一招之下就感受到了一股压力！
　　“如何，本座的雷电之威，比你龙族功法，是否更胜一筹？”雷尊看着我，嘴角勾勒出了轻蔑，他并没有继续动手，而是表现出了猫捉老鼠的态势，想要将我慢慢玩死！
　　“当年便是听闻青龙之体乃是当世第一肉身，今日一见，不过如此，就连本座随便一道雷电都没有办法抵抗！”雷尊说道。
　　青龙之体，自然是当世第一肉身，不过这也是需要自身的实力的，我实力不足天仙，自然没有办法发挥出这具身体最强的力量，如果是青龙本尊在此，只怕就算是让雷尊劈，雷尊也奈何不了他！
　　“不过仗着境界优势，有什么好得意的，如果我到了大罗金仙，翻手便是可以将你覆灭！”我心中不甘，却也无奈，这确实是境界的有事，实打实的差距。
　　“境界，便是实力，你，在本座面前犹如蝼蚁，如果不是因为此次你妄图挑战上天，本座也懒得出手！”
　　“昔日，通天大圣想要撕咧苍穹，最后也只得葬身通天海！当年的体修傲天，也算得上是风华绝代，可最后的下场呢？如果不是因为上天有好生之德，留他一命，他就连这具骷髅躯体都不会有！”
　　“今日你又想要与天抗争，真是天真，这世界上的人，谁能和天斗？九重天上，才是三界主宰！”
　　雷尊狂傲，目空一切！
　　十二道天雷从十二个不同方向朝我袭来，在这片雷海之中随处都可能有雷电降落，我时刻提防着周围，根本没有办法瞬间察觉到这十二道天雷！
　　砰！砰！砰！
　　击碎十道，最后依旧还有两道天雷砸中了我的身体，我感觉到一股雷电在我身体有过，让我感受到了一阵颤抖！
　　天雷，太强大了！我看了一眼自己的后背，居然出现了一片烧焦的痕迹，显然是被天雷给劈的！
　　如此强大的雷电之意，居然硬生生的劈开了我的皮肤，让我见到了身体内的龙鳞！只是这一刻，我依旧血脉模糊！
　　“嗯？龙鳞，看来你已经有了能够化龙的基础了，不过很可惜，以你如今的实力，恐怕还没有办法化身真龙吧！”雷尊看着我笑着说道。
　　龙鳞虽然坚硬，依旧也没有办法扛住天雷的冲击，我感受到了一股剧烈的疼痛！
　　“我问你，柳青瓷，究竟在哪？”我单膝跪倒在地上，伸手掩住自己的胸口，感受到身后传来的巨大疼痛，我受伤了，而且是重伤！
　　“这种情况下，居然还想着关心别人，不过很对不起，我不能告诉你她的下落！”
　　“但是我可以保证，你们两人都将在阴间汇合！”说完雷尊举起他的巨大雷锤，一锤朝我砸了过来！
　　阴间汇合？
　　“你以为，就凭你能杀的了我吗？”不用我开口，定海神针便是迅速飞出，不断最大，最后撑起了雷公的雷锤！
　　我脚下一跺，无尽的天地之力便是涌入了我的身体里！
　　方圆十里，花草开始枯萎，树上的枝叶开始凋谢，我的实力已经接近了极限，气息在这一刻攀登到了顶峰，原本迟迟不能突破的瓶颈，在这儿一刻终于破了！
　　天仙！
　　道树这段时间已经将这个东方世界的地下融城一体，我能够随意的调动这一方世界的力量，无尽真气用尽道树之中，被转化成四合之力输送到了我的身上！
　　我将四合之力灌注到了定海神针之上，一顶！
　　我是身体拔地而起，扛住了雷尊的攻击！
　　“怎么可能，你居然在这种情况下踏入了天仙境界？”雷尊脸上出现了一抹惊讶，不过很快就被他收了起来。
　　“不过就算是天仙又如何，大罗金仙本尊这辈子都杀过不少，一尊小小的天仙，也想和本尊抗衡？”雷尊语气几下，一锤又一锤疯狂砸下，我感受到了这股巨大的力量，其中还夹杂着天雷之力！
　　而就在这时候，道树之上焕发出了新的光芒，我见到了新的木系道果，终于成型了！
　　我踏入地仙，凝聚了土系道果，如今我踏入天仙，再度凝聚木系道果，等到我踏入大罗金仙之日，便可融合五行天碑，到那时，天下谁能胜我？
　　“我说了，你不过是境界又是罢了，若是同等境界，我杀你，犹如探囊取物！”我丝毫不惧，第五枚道果成熟，意味着我如今已经有了纵横大陆的资本！
　　“不知所谓！”雷尊不屑的看着我说道。
　　苍穹之上，滚滚天雷倾泄而下，宛如一阵雷雨！
　　我站在雷雨之下，紧盯着这一幕，在我的身体表面，浮现出了那一层龙鳞，无尽龙威爆发，这滚滚天雷，我丝毫不惧！
　　轰！
　　无数道天雷轰击在了我的身上，我一步不退，咬牙坚持着自己最后的阵地！
　　道树疯狂向我体内输送真气，方圆十里，生机全无，一道道荧荧之光钻进我的体内，修复着我身上的伤痕！
　　我踏空而起，在雷海之中逆流而上！
　　天雷阵阵，却依旧无法劈垮我！
　　“怎么可能？”雷尊的眼神中充斥着惊讶，他没有想到我居然能够无视天雷！
　　“你不过刚入天仙，居然能抗衡天雷，青龙之体也不可能有这么强大！”
　　“我还修行了佛门不灭金身，这天元大陆，论肉身，无人可与我抗衡！”此刻，我已经走到了雷尊的面前。
　　“找死！”雷尊手持雷锤，一锤朝着我的天灵盖上砸了下来，携带无穷的雷电之力，想要将我砸成肉酱！
　　然而我手中的定海神针又怎么可能被无视？
　　我朝着他的雷神锤上重重一砸，雷神锤瞬间碎裂！
　　如果是真的雷神锤，那就算是定海神针也不可能砸碎，毕竟那已经是宝物中的巅峰级别，不过这只是一道虚影，怎么比得上真的定海神针？
　　一棍之下，完全碎裂！
　　“你，好大的胆子！”
　　“如何，你还有什么本事，都使出来啊！”我一脚就踹在雷尊的肚子上，刚才被他压着打我心里就一肚子气，现在正好好好发泄一下。
　　雷尊被我一脚踹在肚子上，脸上越看越难看。
　　“继续啊，我看你这破锤子被我打烂了之后，你还有什么本事！”我一步步靠了上去。
　　“叶继欢，休要欺人太甚，等到通天之路开启，本座真身降临，轻易便是可以将你斩杀！”雷尊疯狂的咆哮道，然后我根本就不给他机会，一掌直接抽在他的脸上！
　　“通天之路开启？你只需要知道，现在你的这道分身，任我揉捏！”难道我现在收手，等到通天之路开启之后我还会有命吗？
　　这么简单的一个问题，我又不傻！
　　雷尊见到威胁不了我，当场大怒，要冲过来跟我拼命，只是他现在实力大打折扣，怎么可能是我的对手？
　　刚看到他冲到我面前，我就直接一巴掌把他给抽飞了。
　　雷尊被我这样羞辱了几次，之后更是疯狂，“岂有此理，叶继欢，等到本座真身降临，定要灭了你东方世界！”
　　“等你真身降临，你还是先担心担心你这具身体吧。”我看了他一眼，道树枝条探出，瞬间便是将他给捆了起来，一根枝条刺进了他的身体，开始吞噬他的修为！
　　虽然这雷尊只是一尊分身，但是依旧拥有强大的真气，其中的雷电之意更是大补之物。
　　“你居然敢吞噬本座！”雷尊疯狂的喊道。
　　似乎是察觉到了雷尊语气中的骄傲，道树也有些怒意，吞噬的更加疯狂。
　　“叶继欢，莫非你就不想知道你的女人的下落吗，还有你的两个孩子，如果你杀了本座，这辈子都别想知道他们的消息！”雷尊开口说道。
　　对于这种长期处于上层的家伙来说，不管是人是神，都有一个通病，那就是他们永远都会高估自己，不管怎么样，都不会接受被一个自己看不起的人羞辱，对于他们来说，面子有时才是最重要的。
　　在听到雷尊的话之后，我让道树停止了摄取。
　　“如果让我知道你骗我，我会让你付出十倍百倍的代价！”我看着雷尊说道。
　　“你的女人，是叫柳青瓷是吧？确实是绝色佳人，就算是在九重天上也没有几个仙女能比得过她，难怪你会这么在乎。”雷尊嘴角露出了一丝笑容。
　　“我问你，她究竟在哪里？”我不耐烦的说道。
　　谁知道这时候雷尊忽然换上了一副疯狂的表情，“你很想知道是吗？我告诉你，她死了，死了！”雷尊笑得非常猖狂。
　　我的心瞬间沉到了谷底！
　　天机老人之前还只是分析，可是如今雷尊也这样告诉我，难道柳青瓷真的已经死了吗？
　　我不敢想象这个场景，不敢想象如果我失去了柳青瓷之后会怎么样。
　　“你找死！”感受到了我的怒意，道树的枝干瞬间便是将雷尊洞穿，而后疯狂吞噬着他的身体。
　　“啊！”雷尊口中发出了惨烈的喊叫声，“叶继欢，你等着，通天之路开启之日，就是我灭你满门之时！”
　　“你还记得你在九重天上的那些亲人，朋友吗？他们都会因为你，去死！去死！”雷尊也变得疯狂了起来。
　　九重天上，那岂不就是爷爷他们？
　　可是这时候我的内心已经被愤怒冲毁，无法用理智来思考！
　　终于，雷尊的身体消散在了一片虚无之中，而道树因为吞噬了他的分身，第五枚木系道果也成长了不少。
第五百七十五章佛门当灭
　　吞噬了雷尊，最后雷尊那疯狂的样子依旧浮现在我的脑海中。
　　柳青瓷，死了？
　　如果柳青瓷真的死了，那就算是我踏入天仙，一统天元，征战九天又有什么作用？
　　她是我的女人，我亏欠她太多太多了，如今居然让她就这样不明不白的死了，这辈子，我都会活在这个阴影之中！
　　报仇，我要报仇！
　　如果柳青瓷真的死了，我一定要为她报仇！
　　不管对手是谁，九重天上的天庭也好，大雷音寺也罢，还有这天元大陆的西方世界，我都一定要复仇！
　　此刻，九重天上有一股滔天怒意传来，我能清楚的感受到其中的杀意！显然，这就是雷尊的分身！
　　然而天上的劫云却就此散去，再也没有天雷劈下！
　　道树向我传来了兴奋的反应，如果再有天雷，他应该能直接吸收了吧。
　　“青瓷，如果你真的死了，我一定会帮你报仇的，现在，就从西方世界开始吧。”我看了一眼西方，达到天人合一的境界之后，我的五感比起之前强大太多了，站在这里，我仿佛能够看到西方战场！
　　一场如同炼狱一般的厮杀，西方世界的强大毋庸置疑，上官无忌却依旧能够冷静处理，一次又一次扛住敌人的攻击。
　　我发现西方世界不知道什么时候居然又多了几名地仙强者，除了天仙之外，地仙是战场最强大的战斗力，在西方世界多出这么多名地仙之后，我们这边自然是遭到了碾压，哪怕是上官无忌用兵如神也只能做到自保。
　　我一步跨出，以我如今的实力，到达西方也不过几个小时的事情。
　　——战场之上，烽火缭绕，当我出现在战场上空的那一刻，所有人都停了下来。
　　“嗷！”一道龙吟之声响彻整个战场，大哥他们率先来到了我的身边。
　　“叶子，怎么了？”大哥惊讶的问了我一句。
　　我看着眼前的西方佛门，感觉自己体内的血液都要沸腾起来，这是我的怒意，我的杀意！
　　“柳青瓷，失踪了。”
　　“龙族，被人灭门了！”
　　“我的两个孩子，不见了！”
　　我一字一顿的说了出来，没说一句话，空气中便是露出一股短暂的宁静。
　　“嗷！”
　　几道咆哮声从下方战场传来，在这大军之中，也有了我龙族之人！
　　龙族被灭，他们怎能无视？
　　“谁干的？”大哥也没有了平日里的那种波澜不惊，他的脸上也被愤怒所取代！
　　龙族是我的亲人，大哥也是我的亲人，在大哥听到这个消息之后自然也会露出愤怒之色！
　　西方世界！
　　我看到大哥的世界转向了西方阵营，和我心中的想法不谋而合。
　　在天元大陆，和我有仇的也就是西方世界，如果论嫌疑的话，也是西方世界最大！
　　“谁，欲战我？”我上前一步，看向西方！
　　声势滚滚，犹如惊雷！
　　西方世界之中，数名佛陀出现，依旧是之前见过的四名古佛，还有韩雪！
　　“怎么不见笑语古佛，看来在上次交手的时候他伤的太重，已经被送去献祭了吧。”我看了一眼这五人，依旧不见笑语古佛！
　　也就是因为这样，他们才没有办法联手结阵，否则东方阵营只怕已经被攻克了吧。
　　韩雪上前一步，看着我。
　　我感受到了韩雪身上的气息波动，此刻的她，已经和李秋水无异，达到了天仙巅峰的境界！
　　如今的韩雪，已经是一名真正的佛门圣主了吧。
　　只是当初李秋水身为圣主之时，依旧对南宫离有一丝感情，面对南宫离是心中尚有一丝波动，可是韩雪呢？
　　韩雪站在我的面前，就像是一个圣洁不可侵犯的圣女一般，哪怕是面对我，她也没有半点心境波动！
　　比起李秋水，她更像是佛门圣主，也更让人寒心！
　　“叶继欢，笑语古佛因你而死，因为你，这天元大陆丧失了多少生命，有多少人因为你的一己私欲而成为地下亡魂，你至今却依旧执迷不悟。”韩雪看着我，依旧是佛门一贯的话语，可是我却没有恶心，有的，只是心疼！
　　“龙族之事，是不是佛门所为？”我看着韩雪，如果真的是她做的，那我应当如何？
　　杀了她吗？
　　我希望韩雪给我一个否定的回答，但是韩雪并没有。
　　“龙族，是因你而灭的，因为你的执迷不悟，不光是会害了你自己，害了龙族，还有很多人，也会因你而死！”
　　“因我而死？这天元大陆，何时成了你佛门一家之言？顺者昌，逆者亡，前线开战，你们居然派人偷袭我龙族之地，杀我族人，无数老弱妇孺，这便是你们佛门是手段吗？”
　　“都说佛门慈悲，来到这西方世界，我才明白，佛门狠辣！”我看着韩雪，她字字诛心，我只有一阵杀意！
　　“佛门从未如此行事，叶继欢，你何必诬陷佛门？”韩雪怒目而视。
　　诬陷？
　　此事难道不是佛门做的？
　　只是韩雪现在否认，让我如何相信？
　　“罢了，是谁做的已经不重要了，只要我灭了佛门，在屠尽九重天，这大仇，自然得报！”定海神针出现在了我的手中佛门，当灭！
　　“杀！”我大吼一声，双人人马再度砍杀到了一起，佛门四大古佛一起朝我涌了过来，而大哥他们三人也来到了我的身边。
　　“雪儿，我一直不愿意跟你动手，可是如今的你，已经变了！”五行之力尚未融合，但是以我如今的实力，就算是面对天仙巅峰，又有何惧？
　　“何必多言？阻挡佛门大业，你的下场只有一个！”韩雪冷喝一声，看着我缓缓伸出了手。
　　她的气息，攀升到了顶峰，距离传说中的大罗金仙，也只有半步之遥！
　　看来佛门为了培养她，也是下了不少功夫，短短时间内，就让韩雪踏入了天仙巅峰，也不知道是用了什么手段。
　　“你不是我的对手，现在退开！”我看着韩雪说道。
　　然而韩雪根本就没有要让开的意思，她身后万千手臂再度浮现，千手观音状！
　　而此刻的韩雪，比起之前我和她交手的时候强大的太多太多了，天仙巅峰，和刚入天仙，完全就是天壤之别！
　　只是这一次，我已经下定决心要屠戮佛门，哪怕挡我的人是韩雪，我也一定不会手软！
　　我将自身真气运用到了极致，在我身前浮现出了太极图的虚影，一攻一守，丝毫不惧韩雪！
　　“佛光，度化！”韩雪体内散发出耀眼佛光，瞬间便是将周围完全笼罩。
　　然而这佛光又怎么能度化的了我？在它将我笼罩的瞬间，一股圣光便是从我手中散出，圣剑道的无上剑意，轻易便是将这佛门之光尽数破解！
　　“吃我一棍！”我丝毫不惧，一棍打出，韩雪身后无数手臂探出，然而在我这一棍之下她的手臂全都被我打得血肉模糊，哪怕是天仙巅峰，依旧办法承受我这一棍！
　　韩雪脸色苍白，嘴角涌出了一道血迹，身体不断后退，这一刻，无人可以挡我！
　　“雪儿，让开吧，别逼我！”我看着韩雪，看着她苍白的面容，让我于心不忍，只是如果我此刻住手的话，又怎么能对得起柳青瓷？
　　韩雪眼神中尽是冷漠，哪怕是已经身负重伤，她也依旧没有要让开的意思。
　　“既然如此，别怪我！”道树的枝干蔓延而出，将韩雪的身体捆了起来，我看着她，她依旧在奋力挣脱，只是如今的道树随着我的成长也变得今非昔比，它的枝条再也没有那么轻易就能挣开，任由韩雪如何努力，都无济于事！
第五百七十六章未死
　　韩雪已是重伤之身，如何能破开道树枷锁？
　　我终究还是就不忍心吞噬她的力量，只能将她一把打晕，而后看向身后的营地，准备把她交给上官无忌！
　　然而就在这时候，忽然一道羽翼破空而来，化作七彩圣光，瞬间便是斩断道树枝条！
　　“终于来了，哪里走！”我等了这么久的孔雀大明王，终于出手了，只是就算是他出手又能如何？
　　我一步跨出，便是挡在了韩雪的身后，一棍砸下，砸到了这片羽翼之上！
　　七彩圣光绽放出了一道可怕的七彩光芒，虽然绚丽，却蕴含着强大的毁灭之意！
　　我身上龙鳞浮现，青龙之体和不灭金身被我催动到了极致，这道毁灭之光依旧没有办法破开我的肉身！
　　如今我的肉身，才是当真的天元无敌！
　　此刻，我能清楚的感受到在西天深处，大明孔雀王的怒意！
　　可就算是在这种情况下，他依旧没有亲自前来杀我，可见他依旧没有完全恢复！
　　哪怕是强如孔雀大明王，如今也没有办法奈何的了我！
　　“叶继欢，等到本座复生之日，这天下，再无你容身之所！”羽翼之中传来了一道愤怒的声音，自然是大明孔雀王！
　　“哼！复生之日？等你有机会复生再说吧！”我丝毫不理会他的威胁，虽然大明孔雀王可能是比雷尊还要强上一个层次的人，但是如果他依旧只是现在这种状态，我又有何惧？
　　当实力越强，越能感受到这个世界的瓶颈，地球最多也就只能培养出弯背老六那种级别的强者，在这天元大陆连地仙都打不到。
　　而天元大陆的巅峰就是天仙这种层次，想要再上一步，基本没有可能，因为已经超越了这个世界的承受之力！
　　这么一来，也就不难理解为什么如来和燃灯古佛会超越九天，或许就算是九重天上，也有巅峰的存在，他们已经触及到了巅峰，想要再进一步，就只能到九重天之外了吧。
　　我一棍砸在了羽翼之上，羽翼疯狂颤抖，这股七彩光芒越来越猛，最后居然幻化出了一道大明孔雀王的虚影。
　　“叶继欢，莫非你以为本座真的治不了你了吗？”孔雀大明王缓缓开口，杀意凛然！
　　一道虚影，也敢威胁我！
　　我没有理会他对我的威胁，直接便是一棍砸下！
　　“叶继欢，你敢！”孔雀大明王怒吼一声，就在他这一声喊完，虚影破碎！
　　西方传来的一股强烈的怒意，显然是孔雀大明王震怒！
　　可是就算如此，又能如何？就算是他不想来找我，我也要去找他！
　　韩雪身上的束缚已经解开，在刚才她就已经找机会退后，我和孔雀大明王对峙也没能拿下她！
　　“叶子，杀了这四个人！”大哥忽然对我喊道。
　　我看了一眼离去的韩雪，终究还是不愿意对她赶紧杀局，只能先从这几个人入手！
　　四大古佛瞬间便是感觉到了事情不妙，他们原本就已经被大哥三人给压制，四打三依旧处于下风，如今再有我加入战局，他们如何应付？
　　见到我靠近，他们四人对视一眼，然后迅速退后，想要撤离！
　　哪里走！
　　我一步踏出，已经踏入了天人合一境界的我，仿佛已经和这片天地融为一体，一步便是能移动到他们的面前。
　　“叶继欢，莫要欺人太甚！”
　　“欺人太甚？当初我修为不够之时，佛门也没有少欺负我，如今居然让我不要欺人太甚，你们难道不知道，我叶继欢是出了名的有仇必报吗？”我看着这四人，不由得有些想笑。
　　欺人太甚？
　　西方世界自己行事的时候，怎么都没有想到这一层？
　　“叶继欢，我等是佛门古佛，在佛门之中地位尊崇，哪怕是在大雷音寺之中也有我们的名字，你若是杀了我们，便是和大雷音寺结仇！”又一名古佛开口说道。
　　“大雷音寺吗？”我想了想，“可是就算是和大雷音寺结仇，又能如何？”
　　大雷音寺之中，可是有斗战胜佛，这可是通天大圣的仇人，我继承了通天大圣的传承，迟早和他会有一战，如果让我躲开这大雷音寺，可能吗？
　　斗战胜佛出手，以他的地位，大雷音寺必定出手，更何况我的身份本就举世皆敌，既然如此，结仇又何妨？
　　“叶继欢，你太狂妄了，莫要以为在这天元无敌，便可无视天下，在九重天上，有许多比你强大百倍的存在，到时候等待你的，就不是龙族灭亡这么简单的事情了！”
　　“龙族灭亡吗？当龙族的那一刻，你们可就注定要死！哪怕不是你们所为，也和你们脱不了干系！”一句话，激发出了我心中的怒意！
　　我丧失了和四大古佛说话的心情，这一刻我只想将他们拿下！
　　“叶继欢，柳青瓷其实没有死，她此刻正在西方做客，如果你杀了我等，那柳青瓷也别想活着。”最后一名古佛开口。
　　这句话，真正触动了我的内心。
　　“你当真？”我看着他！
　　此刻，这是我最想听到的消息，就算是我已经确定了柳青瓷已死，我也想要听到，而且我也愿意相信！
　　这是因为我内心中唯一的希望，便是如此，我不想要柳青瓷出事，所以就算是雷尊和这名古佛说出了两个不同的答案，就算是古佛的答案是在这生死关头说的，有为了保命胡编乱造的嫌疑，我依旧愿意相信！
　　“出家人不打诳语，贫僧既然说了，就必然是确定这件事情！”这名古佛双手紧靠在一起说道。
　　哪怕佛门在我心中的信誉已经接近为零，但是我却依旧选择相信！
　　万一，这一次是真的呢？
　　“我问你，柳青瓷，究竟在哪？”我掐着这名古佛的咽喉，疯狂的咆哮道。
　　这一刻，我已经忘记了自己龙族至尊的身份，已经忘记了此刻我正站在整个东方士兵的上空，我不记得自己有丝毫形象，只想问出柳青瓷的下落。
　　“若是贫僧告诉了你，难道你会放过贫僧世人？”古佛说道。
　　我想说会，不过这似乎不太可能！
　　四大古佛乃是西方世界的顶级战力，如果能将他们一口气消灭，我们便可横扫西方，除非孔雀大明王出世，不然谁能阻拦我们？
　　就算是我同意放过他们，大哥也不会同意！
　　我看了一眼大哥，大哥走了上来，一刀直接架在了那名古佛的身上，“说，你没有选择！”大哥冰冷的语气，让我知道了他心中的杀意！
　　不过为了我，他依旧还是强忍了下来。
　　“孙仲谋，你乃天人之姿，这天下论天赋能够胜过你的人少之又少，你又何必执迷不悟，与我佛门为敌，只要你愿意，佛门随时愿意既往不咎，接纳你的过去！”古佛无视大哥架在他肩膀上的刀，开口说道。
　　只是这一句话，又激怒了大哥！
　　大哥直接便是一刀斩下，劈开了他的胸口，鲜血瞬间涌了出来，古佛下意识的惨叫一声，脸色苍白，气息瞬间萎靡了下去。
　　“挑拨吗？可惜了，没有用！”
　　大哥的话让我感受到了一丝暖意，无论如何他永远都是我的大哥！
　　紧接着便是看向另外一人，“孙仲谋，你真是不知死活，你可知你打伤的是谁？日后西方佛门，定与你不死不休！”
　　“早就已经是不死不休之局，你们为何还没有看透，莫非你们以为到了此时此刻，还会有人顾忌你们的身份不杀了你们？”傲天也走了上来，一拳便是打在了那名古佛的身后！
　　“噗！”一口鲜血从他口中喷了出来，这名古佛的气息也瞬间萎靡了下去！
　　一瞬间，便是解决了两名古佛，剩下的两人也没有办法继续威胁我们！
　　两名古佛对视了一眼，仿佛陷入了挣扎之中，这一刻逍遥古佛也走了上来。
　　“两位师弟，佛门这些年来的行事你们也都看在眼里，修佛之人，为的是天下苍生，而你们却在此刻助纣为虐，难道佛心能安？”
　　“佛门之事，自然要求佛门解决，可是你们却帮助大雷音寺，在须弥山下构建人间炼狱，用无数怨魂为引，想要复生孔雀大明王，如此行为，于魔道何意？”
　　“此刻，收手吧，苦海无边，回头是岸！”逍遥古佛说完之后，还对这两名古佛施了一礼。
　　师弟？
　　我不知道佛门六大古佛的具体关系，不过我见到这两名古佛居然对视了一眼，开始有些犹豫了起来。
　　对于我而言，犹豫了，就是好事！
　　“只需要你们告诉我柳青瓷的下落，我可以保证不杀你们！”我这时候也开口，两名古佛，承诺我还是可以做到！
　　更何况不杀他们，但是将他们软禁起来，也不会对我们造成多大的威胁！
　　果然，我这话一说，他们开始动容了！
　　对于我而言，只要他们愿意动容便是能让我欣喜，因为这能让我知道，柳青瓷确实没死，此刻的她不过是在西方的手中！
　　西方世界，果然该死！
　　“若是我们告诉你柳青瓷的下落，你能否让我们离去？”一名古佛开口问道。
　　我还没有说话，逍遥古佛便是替我摇了摇头，“师弟，如今的佛门，已经不是当初的佛门了，哪怕是佛门圣主，都无心向佛，难道你们还想继续沦为大雷音寺的傀儡，为祸天元？”
　　“留在这军营之中，待到战火安宁，我师兄弟三人再一起云游四海，岂不快哉？”逍遥古佛说道。
　　这话一出，那两名古佛都低下了头。
　　幸好佛门之中有逍遥古佛这种的僧人，能看清世间的正邪。
　　“师兄，我等为金蝉子传人，在佛门之中本就被视为邪教，如果不是因为先祖在上，只怕我等早已被诛杀！如今你要我们追随你，我二人自然愿意，毕竟大家一脉相出传，只是日后若是孔雀大明王复生，应当如何是好？”一名古佛开口问道。
　　逍遥古佛脸上也充满了担忧之色。
　　如今看来，大明孔雀王显然是大罗金仙之上的存在，否则不可能想要他回去统领大雷音寺，如果他复生，谁能胜他？
　　“这位叶施主的来历也非同一般，未来成就不可限量，若是给他时间成长，将来天下，只怕无人能够胜他，大明孔雀王，也不例外。”逍遥古佛指了指我。
　　我一年懵逼的愣在了这里，什么鬼啊，这不是给我压力吗？
　　那两名古佛看着我，皱着眉，也不知道在想些什么。
　　“万事皆有定数，两位师弟又何必强求，既然上苍如此安排，你二人只需遵循便是！”
第五百七十七章再入西天
　　佛门，坚信世间万物皆有其定数。
　　这两人也是金蝉子的传人，自然容易被逍遥说动。
　　“好，既然师兄如此说了，那我二人便留在此地，追随师兄。”一名古佛开口道。
　　“柳青瓷在哪？”我迫不及待的问道，既然他们已经开口，那想必也能知道柳青瓷的下落！
　　两名古佛对视一眼，然后其中一名开口道：“柳青瓷此刻就在佛门之中，不过具体在哪，只有圣主一人知晓，若是施主想要知道柳青瓷的下落，只怕得去佛门一趟。”
　　只有圣主知晓？
　　“你们如今的圣主，是李秋水，还是韩雪？”我终于能问出这个在我心里纠结了很久的问题，究竟是李秋水，还是韩雪？
　　韩雪难道已经取代李秋水，成为佛门圣主了吗？
　　如果韩雪真的成为了佛门圣主，那李秋水去了哪里？
　　“不错，新一任圣主已经上任，至于之前的圣主，没有人知道她去了哪里，至于原因相信你们也猜出来了，便是因为南宫离！”
　　“南宫离绝世之姿，哪怕是佛门涅槃都没有办法完全操控他，最后还是孔雀大明王想要用李秋水来威胁他，才让南宫离乖乖就范，只可惜，南宫离并没有表现出他应该表现出来的价值，最后还是死在了你的手里！”
　　古佛的话让我想到了南宫离临死的时候那绝望的眼神，那种对生命绝望的眼神，让我依旧难以忘却。
　　“先去西方，把柳青瓷找到再说。”大哥对我说了一句，我知道他的意思是要让我平复一下心情。
　　西方世界，还有多少强者？
　　这两名古佛刚刚归顺，我也没有办法完全相信他们，只能让傲天留下看着他们两个，我和大哥，还有逍遥古佛一起前往，毕竟逍遥古佛曾经是佛门中人，有他在遇到突发情况也好应付一些。
　　打定了主意之后，我们就先把这两名古佛带回阵营。
　　就在这时候，刚才被打伤的那两名古佛忽然暴动了起来，不过不是想要攻击我们，而是他自己的身体开始不停地颤抖，渐渐地，他们的皮肤出现了一道道裂纹，一股股鲜血从他们体内涌现出来，看起来狰狞无比！
　　“啊！啊！”一道道痛苦的吼叫声从他们口中发出，他们的身体变得虚幻，最后“砰”的一声炸了开来，变成一团血雾，我见到一道金光从这团血雾中飞了出来，朝着西方掠去！
　　“啊！”
　　“师兄，我们不行了！”剩下的两名古佛这一刻也仿佛有了反应，身体开始不断颤抖，皮肤皲裂，一道道鲜血从他们的肌肤中渗透了出来。
　　“师弟，你们怎么了师弟？”逍遥古佛看到这两人的模样，连忙问了一句。
　　只是这两人也没有继续开口的机会，身体就像是之前一样，爆成了一团血雾，化作一道金光朝着西方掠去！
　　“阿弥陀佛，冤孽啊冤孽，看来是孔雀大明王在他们身上下了禁制，不然不可能会发生这种变故，只是可惜了我这两位师弟，没有想到居然还是沦为了佛门祭品。”逍遥古佛无奈的说道。
　　“万事皆有定数，这或许就是他们的命，古佛不必介怀，只是如今西方世界已经丧失了五大古佛，还有谁能出手拦住我等？莫非孔雀大明王要亲自出手？”我看向那遥远的西方，以我如今的境界，已经能清楚的感受到一股让人心悸的妖气！
　　或许，这就是孔雀大明王的气息了吧！
　　无论如何，西方都必须要去一次！
　　我回到军营之中，召见了上官无忌！
　　上官无忌身上亦正亦邪，见到我之后立刻单膝跪地，“至尊！”
　　“上官无忌，我问你，为何有人能灭我龙族？莫非你没有挡住所有西方人马？”我看着跪在地上的上官无忌，他为何能让我如此生厌？
　　如果不是大哥当初说的话，如果不是曾经我和上官无忌的交情，这一刻只怕我已经因为怀疑他而直接一刀把他给杀了！
　　“西方防线从未被攻克，除非对方派出天仙强者，我们没有察觉，不然就算是有人进入东方，也一定会被发现。”上官无忌说道。
　　我注视着上官无忌的眼睛，佛门天仙就在这里，不可能瞒过我的察觉，除非是在我来到这里之前，或者动手的人，不是佛门中人！
　　龙族被灭，真相究竟是什么？
　　或许只有找到柳青瓷，我才能知道真相了吧。
　　“上官无忌，我和大哥还有逍遥古佛要离开一段时间，这里有傲天坐镇，想必无人可犯，如今西方四大古佛已除，你随时可以命令大军西征！”我对上官无忌说道。
　　“至尊，敢问至尊，要去处理何事？”上官无忌忽然开口问道。
　　我皱着眉头看了他一眼，“怎么，我去处理什么事情，也需要向你汇报吗？”我不是想要摆架子，纯粹就是因为我现在对上官无忌很不爽。
　　我对他，已经不像是刘备对诸葛，反而有点像是曹操对司马，一边用，一边防！
　　“不是，只是此时此刻，如果至尊能在，自然能让我军心大振，想要破开西方世界的防御，也是轻而易举！”上官无忌说道。
　　我想了想，最后还是把要去西方世界找柳青瓷的事情告诉了他，这一点倒是没有什么好隐瞒的。
　　“至尊，大事为重！此刻最重要的事情是拿下西方，只要拿下了西方，柳青瓷随时都可以找到，至尊，大事为重！”上官无忌一口气强调了两次。
　　“三军在前，至尊前段时间失踪，已经让军队中传出了一些对你不利的流言蜚语，此时如果再离开，影响不好啊至尊！”上官无忌强调道！
　　我听到他的话感觉了莫名了烦躁，虽然我知道他说的很有道理，但是这种情况下，我怎么可能不去西方？柳青瓷就在那里，让她在西方多待一天，就会多一些变数！
　　可是上官无忌所说，军中已经有了关于我的流言蜚语？
　　“怎么，他们都是怎么传我的？”我很想知道我现在在这东方，究竟还有多少威望！
　　不知不觉，我居然感觉自己被架空了一样，在这东方，几人还识得我这龙族至尊？
　　“一些风言风语，至尊不用在意，只是人言可畏，至尊还是要小心为上！”上官无忌好心劝告。
　　“唉，”我心中纠结，无奈，只能叹了一口气，“我告诉你，在我心中，莫说这东方至尊，就算是这天下至尊，也比不上青瓷！所以无论天下人怎么看我，这一次，我都一定要去！”我不顾上官无忌的劝阻。
　　西方世界，无论如何都要闯一次，柳青瓷，也无论如何都要带回来！
　　上官无忌终于没有多说。
　　最后上官无忌的诚心劝阻，倒是让我对他的印象改善了不少，好歹他也算是为我着想，冲这态度，又让我想到了当初的上官无忌！
　　只是这西方世界，无论如何都必须要去！
　　我和大哥，还有逍遥古佛三人，踏上了去西方世界的路！
　　因为这一次，我们三个的境界都足以媲美一品天仙，所以去的速度快上了不少，哪怕是有人想要阻拦我们，也被我们轻易斩杀！
　　一路上，畅通无阻，我们也没有做任何隐瞒，就这样踏入了西方世界。
　　“逍遥古佛，依照你对佛门的了解，如果他们知道我们来了之后，会派出谁来？”我看着边上的逍遥古佛问道。
　　佛门六大古佛，除了我身边的逍遥古佛之外，其他五人只怕都已经变成孔雀大明王的祭品了，此刻还有谁能有天仙境界，来阻拦我们？
　　谁知道逍遥古佛却摇了摇头，“佛门的水，深的超过你们的想象，就算是贫僧，也只是了解佛门的冰上一角，谁也不知道佛门究竟有多少强者！事实上，六大古佛在佛门中虽然地位颇高，但是只有我们自己知道，这也只是在天元大陆，我六人全都是从九重天上下来的，而下来之前，我等的实力在九重天上也就是一般的存在！”
　　九重天上，一般的存在吗？
　　“古佛的意思是，九重天上不知道还会有多少强者降临？”
　　“不错。”逍遥古佛点了点头，“九重天上，天仙境界，在大雷音寺实在是太多了，而且如果只是天仙境界的话，哪怕是通天之路没有开启，佛门依旧有办法能将人转移下来，当初我六人便是如此！”
　　逍遥古佛的话，让我顿时生出了警戒之心，既然这样，那岂不是说不知道会有多少天仙依旧隐藏在西方，准备迎接我三人？
　　虽然我对自己现在的实力很有信心，迈入天人合一境界的我可以说是天元大陆第一人，也可以说是大罗金仙之下的第一人，只是双拳难敌四手，就算是我实力再强，也不可能是一百个天仙的对手吧。
　　“至尊不必太过担心，虽然天仙境界佛门有办法能将人从九重天上送下来，但是也是需要付出代价的，一次来的人，绝对不会超过十人！”
第五百七十八章进入
　　谁能知道孔雀大明王准备了多少天仙在这边的等着我们，或许当我们进入西天的那一刻，就已经进入了他的埋伏之中！
　　以孔雀大明王的实力，不可能没有发现我们，只是既然他已经发现我们了，又一直没有出手，反而让我感觉有些担心。
　　哪怕是逍遥古佛说了一次最多只能出现一名天仙，那要是多来几次呢？
　　而且就算是十名天仙境界的强者，也够我们喝一壶的了！
　　我们三人一路畅通无阻，最终到达了须弥山！如果柳青瓷真的在西方世界的话，最后可能的便是在这里！而且我也想要来见见韩雪，看看她伤势如何！
　　哪怕韩雪如今已经变了一个人，但是我心里依旧有她的位置！
　　须弥山，如今的须弥山，已经空无一人，山上居然飘散着一股血腥之气，像是从地下渗透出来的一样，想来已经没有办法抑制了吧。
　　“这不知道地下的这个阵法佛门用了多少人的鲜血来构建，现在就连着须弥山都没有办法镇压这股血气了！”大哥说道。
　　逍遥古佛开始闭目诵经，像是为这帮亡灵超度，但是依旧没有半点作用。
　　我看着这地下，将道树的枝条插了下去，想要看清楚下面的情况！可是让我没有想到的是，就算是道树的枝条，在进入的瞬间居然直接被腐蚀了！
　　没错，就是腐蚀，哪怕是道树的枝条，依旧没有办法扛住这血气！
　　“地下太邪了，道树都没有办法探测，谁也不知道下面究竟有什么！”我说道。
　　大哥看了我一眼，然后拍了拍我的肩膀，“探查不到就算了，反正都是必须进去的地方，就算是探查出了危险也没有用！”
　　他说的，好像也有道理！
　　逍遥古佛诵经过了一段时间，才缓缓睁开双眼，我见到他眼神中满是慈悲，一副不舍的模样，这才像是真正的佛门高僧！
　　众生受苦，于心何忍？
　　“下去看看吧，这地下，一定会有让我们难以想象的东西！”逍遥古佛说道。
　　他带头，打开了地下的门，就在门开的那一刻，一股腥臭的血水从里面涌了出来，血水之中还堆积着无数尸骨，仿佛要将我们淹没一般。
　　开！
　　我手持定海神针，迅速便是在地上砸出了一个深坑，血水全都朝着那个坑内流了下去！
　　“冤孽啊，冤孽！”逍遥古佛看到这一幕，于心不忍！
　　这些，都是佛门的杰作，他虽然已经和西方世界势不两立，可终究曾经是佛门中人，见到佛门犯下这等杀孽，自然也是于心不忍！
　　佛门之中，已经没有人有这种慈悲心肠了，他们只想着复活孔雀大明王，让孔雀大明王带领大雷音寺，走向三界巅峰！
　　所谓的佛法，在他们的眼中也变成了操纵人心的工具！
　　我没有想到这里的事情会这么混乱，而就在我们犹豫要不要进入这里的时候，忽然从这须弥山下，传来了一道声音。
　　“叶继欢，你终于来了，本座恭候多时了！”
　　话音落下，一道虚影遮天蔽日的出现在了我们的面前，整座须弥山此刻都处在了他的阴影之下！
　　这道身影，就是孔雀大明王！
　　“大明王，柳青瓷在哪？还有韩雪，你把韩雪怎么样了？”我看到这道身影，就有想要斩杀他的念头，只是我知道这只是一道虚影而已，虽然这上面的妖气很重，但就算是斩杀了他，对孔雀大明王也不会有多少损失！
　　“柳青瓷？果然，那几个家伙全都跟你说了，不过这样也好，也省了本座的时间！本座吞噬了他们也是因为他们罪有应得！”
　　“只是柳青瓷的下落，我还真不想告诉你，毕竟这可是生过你的龙子的女人，想必她在你的心中地位不低，否则你也而不敢来犯我西方！”孔雀大明王说道。
　　柳青瓷在我心中的位置，自然不低，只是就算是这样，我也不能因为她就任由孔雀大明王摆布！
　　“你究竟想要如何？”
　　“如何？叶继欢，你太猖狂了！”孔雀大明王身上忽然传来了一股怒意，“你居然敢屡次三番坏了本座的好事，还敢打碎本座分身，如今本座就要你的女人来为你的愚蠢买单！”孔雀大明王一挥手，便是让我看到了一道幻影！
　　在幻影中出现的，是柳青瓷，而此刻的柳青瓷，紧闭双眸，没有半点动静，关键是她这时候所在的，居然是一句棺材之中！
　　柳青瓷，居然躺在棺材中一动不动，看这样，就和死了有什么差别？
　　“你，究竟对她做了什么？”我愤怒的吼道，这一刻我只想杀人，只是孔雀大明王却没有半点反应！
　　“这是你的女人，本座已经警告过你了，想要和佛门作对，就必须要付出代价，可是你却依旧执迷不悟。本座想过，要直接杀了她，不过后来想象，若是让你自己亲眼看着她死在了你的面前，而你又偏偏无能为力，你说这样的结果，是不是会让你更加痛苦？”
　　“龙族至尊，简直可笑！”孔雀大明王冷笑了一声，最后看了我一眼。
　　我见到了虚影之中，那道棺材下面居然有血水正在往上冒，一点一点，速度缓慢，但是就好像要淹没了柳青瓷一般！
　　“这血，一旦将她淹没，就算是你到了九重天上，依旧不会有人能救活她！叶继欢，你有两个女人，想必之下我对韩雪算是不错的了，毕竟她已经有了天仙巅峰的实力，如果不是本座相助，她只怕这辈子都不会有这种可能。而且她还成为了佛门至尊，万人之上！”
　　“你这个畜生，该死的畜生！”我一边骂着，一边就准备冲进门内！
　　可是就在这时候，我忽然从边上感受到了一股杀意！不对，是好几股杀意！
　　我的身体下意识的退后了一步，在我原来站立的地方忽然多出了一把长枪，长枪之上刻满了秘密麻麻的佛门符号，如果刚才被刺中，只怕我的身体也没有办法硬抗，至少重伤！
　　“叶继欢，那家伙应该已经告诉你了吧，”孔雀大明王一边说着，一边看了看逍遥古佛，“天元大陆并不是只有天元大陆的人，你们地球人能够来到这里，九重天上的人，自然也可以，只是金仙之上的境界这个世界无法承载罢了！”
　　就在孔雀大明王说话的时候，忽然有五道身影来到了我的身边，将我们三人包围了起来。
　　“这就是九重天上的人吗？看起来，不过如此！”我看了周围这帮人一眼，没有多少忌惮！
　　五人，都是天仙巅峰境界，但是我依旧不惧！
　　“不要太狂妄了叶继欢，以你的实力，若是到了九重天上，只怕一巴掌就被人给拍死了，哪里还有你这样嚣张的机会？”孔雀大明王看着我说道。
　　我没有理会孔雀大明王的话，不管他的话是危言耸听还是确有其事，现在的我只需要想着怎么应付了周围的这五名天仙！
　　没有任何开场白，大哥率先出手了，他的手中霸王刀浮现，那股无上刀意再度笼罩全场！
　　“叶子，进去！”大哥对我喊道。
　　我看着入口，那里正站着两名天仙，正在等着跟我过招！
　　我手持定海神针，一步踏出，“来吧，让我看看你们这帮秃驴的实力！”这一刻，我体内有了一股汹涌的战意！
　　两名佛门天仙丝毫没有畏惧我的意思，在我踏出之后他们也朝着我迎了上来！
　　就因为他们这个动作，我就已经发现，他们的实力虽然是天仙巅峰，但是依旧不是我的对手，毕竟没有踏入天人合一的境界！
　　当踏入天人合一之后，天地间的一草一木都会与自己融为一体，产生共鸣，只有这样的情况下才能将这天地的力量发挥到极致！
　　“吃我一棍！”我丝毫不惧，上去便是一棍朝着他们的身上砸了上去！
　　其中一人朝着边上一躲开，躲过了我这一棍！
　　另一名天仙双手成印，直接朝着我的胸口打了过来。
　　我没有丝毫躲避，青龙之体和不灭金身催动到了极致，肌肤表面出现了一层龙鳞，硬抗了他这一掌，而后便是一棍敲出，砸中了他的天灵盖！
　　以命搏命！这一次，我赢了！
　　我的喉咙处感受到了一股甜意，瞬间便是喷出了一口鲜血，不过一个照面就已经解决了一个天仙，这倒是让我感到轻松了不少。
　　另外一名天仙这时候想要朝我杀来，不过一股刀意席卷而来，大哥杀到！
　　“你进去，这里交给我们两个就好！”大哥对我说道。
　　我看着他坚定的眼神，知道这时候也不是我多说什么的时候，我也没有多做矫情，马上便是朝着这门内冲了进去！
　　四名天仙已经被大哥和逍遥古佛尽数拦下，我自然是毫无阻力的冲了进去，一进这扇门，我便是嗅到了一股腥臭的血腥之味，感受到一股邪意，甚至在影响着我的心神，幸好我及时克制住了自己萌生出的一些邪念！
第五百七十九章深渊之下
　　这里，充斥着邪意，如果是心神不坚的人到了这里，或许会直接走火入魔。
　　我看着面前的血海，忽然之间，一具具骷髅从血海之中站了起来，他们的身上还散发这热气，一个个都冲我露出了狰狞的笑容。
　　没有血肉，只有白骨的笑容！
　　“孔雀大明王，给我滚出来！”我手持定海神针，看着这血海之中的森森白骨，丝毫不惧。
　　当我一步跨出，血海静止，下一秒，血海之中忽然发出了一声剧烈的爆炸声，喷出了一道冲天血柱，其中还夹杂着累累白骨。
　　一道道白骨将我包围，不过这些白骨都只是地仙层次，根本不是我的对手。
　　只是我越出手越感觉不对，这帮骷髅哪怕是被我给打得粉碎，但是掉进血海之后马上又会有一具窟窿从血海之中站了起来。
　　无尽的骷髅战士，想要讲我淹没！
　　我棍尖一点，一股水雾弥漫而出，无数水剑尽数落下！
　　有些骷髅刚从血海之中站了起来，就被一剑刺毁！一帮骷髅，如何挡我？
　　我御空而行，血海之中不断有骷髅手臂探出，想要抓住我的脚踝，不过在探出的那一刻就被一剑斩灭！
　　终于，我度过了这片血海！
　　“孔雀大明王，可敢一战！”我看着这片深渊尽头，心中涌现出了一股强烈战意！
　　我能感觉到，在这深渊深处有一双眼睛正在盯着我，一股邪气从深渊之下传来，我感觉写自己已经被一层杀意笼罩。
　　孔雀大明王，就在这深渊之下！
　　“叶继欢，既然你执迷不悟，本座就替这上苍，收了你！”孔雀大明王一声怒吼，我见到一道虚影从这深渊之下缓缓升起！
　　一股阴风从这深渊之下飘了出来，仿佛这之下连通着九幽深渊一般！
　　孔雀大明王的身影，终于出现在了我的面前，它和我四目对视，一脸杀意！
　　“青瓷在哪？”我看着孔雀大明王，大声问道。
　　“她就在这下面，怎么，你想要救她？”
　　“让开！”我怒道，棍指孔宣，今天就算是拼死，我也一定要把柳青瓷带回来！
　　“好！”让我没有想到的是，孔雀大明王居然直接就给我让开了一条路，看他的模样相当轻松的样子。
　　就这么轻易的，让开了？
　　我有些难以置信，这深渊之下，究竟有什么东西？
　　我站在深渊边缘，感受到了一股寒意，这下方究竟有什么东西，能让我感觉到这么邪气！
　　孔雀大明王就这么站在一旁，我知道问他他肯定也不会告诉我这里有什么，如果和他继续争执下去只会浪费时间，这深渊之下，我是必须要去的！
　　我一跃而下，无视这强烈的阴风，虽然我知道这深渊之下一定有着阴谋在等着我，但是这种情况之下我只能下去！
　　阴风刺骨，不时之间还有鬼哭狼嚎之声传来。
　　我将自身的肉身催动到了极致，这才无视这股寒风的侵袭！
　　深渊深不见底，我不知道下降了多久，忽然感觉到一股劲风传来，我下意识的往边上一躲，这才发现是一道风刃！
　　这道风刃就像是警示我的信号，在一道风刃出现了之后，紧接着便是铺天盖地的风刃朝我席卷而来！
　　两道风刃卷到了我的身上，哪怕是以我肉身志强，也依旧被砍出了两道血痕！
　　鲜血四溅，疼痛让我清醒，也让我冷静。
　　我连忙召唤出太极图，这就像是一面盾牌一样挡在我的面前，无数风刃劈在太极图上，发出“咔擦”作响的声音。
　　我逆天而下，本来以为就这样就能到达底部，可是忽然之间从周围射出了无数道蜘蛛的丝线，不知道是不是因为光线的原因，我感觉这些丝线好像都是黑色的，一副被墨水染过的样子。
　　丝线从四面八方射来，就算是太极图都没有办法挡下，两道丝线沾到了我的胳膊上，我感觉到了一股强烈的腐蚀气息，我的胳膊上都冒出了两道黑烟，龙鳞这一刻都遭到了腐蚀！
　　这蜘蛛丝，究竟有多强的腐蚀力？
　　我真气一震，将这些蜘蛛丝震断，这时候我才发现身上的两片龙鳞已经变成了黑色，显然有毒！
　　无奈之下，我只能忍痛，将这两片龙鳞从身上扒了下来，而这时候依旧还有无数蜘蛛丝朝我涌了过来。
　　“道树！”无数道树枝条从我身上蔓延而出，在我周围为我构建了一个防御盾牌将我整个人包裹在其中，我躲在这里面，能感受到这些蜘蛛丝射到了道树的盾牌上面，就算是道树，都在这时候慢慢变黑。
　　终于，有惊无险的到达了底部！
　　在落地之后，我立刻便是将这面盾牌破开，这时候我才注意到，道树的枝干已经被全部染黑，在我破开之后迅速腐蚀，消失殆尽。
　　我见到周围有些无数道绿光，就像是眼睛一样在看着我，但是周围实在太黑，等到我的视线适应了之后才发现，原来是一群蜘蛛！
　　一群有人的脚掌一样大小的毒蜘蛛！
　　刚才的丝线想必就是这帮家伙的杰作，而这些蜘蛛的身上都透露着一股阴寒的气息，哪怕是以我如今的修为，也感受到了一股寒意！
　　“邪物吗？”我皱了皱眉头，这些蜘蛛身上透露着一股邪气，就算是我都没有办法承受这股冰冷的邪意！
　　严寒阵阵，让我身体颤抖，我动用火系道果，将火系真气灌注全身，这才驱逐了这股寒意！
　　这些蜘蛛全都睁大眼睛看着我，不知道是什么打算。
　　这里，又究竟是什么地方？
　　“杀！”我幻化出无穷棍影，朝着周围这帮蜘蛛砸了过去，这些蜘蛛仿佛已经通了灵智一般，一个个都是地仙修为，不断的躲避着我的攻击。
　　我看到这些蜘蛛朝着一个方向汇聚了过去，渐渐的，他们全都叠在了一起，像是融合成了一个巨大的蜘蛛！
　　五道彩色纹路清楚的出现在了这只蜘蛛的身后，他如今的身体，比我还要大上数倍。
　　我和它四目对视了一会儿，忽然之间它便是张开了大口，然而一道像是瀑布一般的蜘蛛丝朝我射了过来！
　　这么粗的蜘蛛丝，我还是第一次见到，我下意识的想要往边上躲开，可是这蜘蛛丝居然还能跟住我的方向，不断跟在我的身后！
　　“岂有此理！”我手持定海神针不断旋转，一道道罡风震出，只要蜘蛛丝射来，我瞬间便是能将之弄断！
　　我右手不断挥动，只是我感觉越来越吃力，这些蜘蛛丝源源不断，丝毫没有尽头，我终于坚持不住，想要退后一步，但是就在这时候，我忽然感觉自己的双手不能动弹！
　　我低下头一看，才发现有一双白皙的手掌，不知道什么时候从地下探出，正抓住我的双脚！
　　“这是什么东西！”我下意识的看了一眼，就是这一眼，我的防御居然被蜘蛛丝给破了开来，我整个人都被卷入其中，被捆成一个粽子一样！
　　我感受到了一股窒息的感觉，强大的毒素侵蚀着我的身体，我感觉自己几欲昏厥！
　　毒素侵蚀着我的皮肤，滞缓了我的真气，让我就算是想要破开这层蛛网都没有办法做到。
　　我感觉自己的意识在渐渐沉睡，只要这一刻闭上眼睛，下一秒我就很有可能醒不过来！
　　我不甘心，我不甘心就这么死在这里，不明不白的就死在了这里！
　　我疯狂的活动着仅能活动的身体，和这可怕的毒素争夺着自己身体的控制权！
　　可我却依旧无力！
　　但是在最后关头，我体内忽然多出了一股暖流！
第五百八十章食人部落
　　这是，火焰！
　　黑暗之中，有一团火焰在我体内点燃，他疯狂的焚烧着，想要燃尽这周围的一切，我体内的毒素在这一刻寸寸败退，而我的也渐渐恢复了知觉！
　　这股火焰冲出了我的体外，焚烧起了包裹着我的这一层蜘蛛网！
　　一股腥臭味道扑鼻而来，发出了“啪嗒啪嗒”的声响！
　　我终于重新见到了周围的场景，当我从地上站起来的时候，那道原本包裹着我的蜘蛛网已经在此刻被烧毁了大半！
　　我看着周围，那只蜘蛛依旧在看着我，他的体型依旧如此，看到我站起来之后又是一道蜘蛛丝向我吐了过来。
　　不过此刻我已经能无视这些蜘蛛网，因为我已经知道了它的克星！
　　我探出右手，一团火焰出现在了我的手中，这就是刚才焚烧一切的那团火焰，就是我身上的火系道果！
　　火焰窜上了拿到蜘蛛网上，然后开始了疯狂的燃烧！
　　那只巨型蜘蛛见到这团火焰之后，眼神中终于涌现出了畏惧，我见到它下意识的退后了两步，口中发出阵阵嘶吼声。
　　它害怕了！
　　我一眼便是发现了其中的问题，但是我丝毫没有手软的意思！
　　我手中的火焰再度燃烧，直接朝着这只蜘蛛席卷过去！
　　一道火焰旋风将之吞没，火焰之中传出了一阵惨叫声，我看到一道巨大的黑影在不断挣扎，最终化作一片焦炭！
　　“滚出来！”我脚下一跺，地面便是一阵颤抖，一道人影被我给震了出来！
　　我看到这是一个身上不着片缕的身影，他的皮肤很光滑，光滑的，就不像是一个人！
　　直到他转过头，当我看到他的脸的那一刻，我直接被吓了一跳！
　　这是一张没有眼睛的脸，仿佛像是置身于黑暗之中太久，就连眼睛都已经退化了。
　　他转头之后，马上就朝我扑了过来，我随手一掌，便是将这个人给斩杀了！
　　神阶左右的修为，自然不是我的对手！
　　只是这家伙的长相，给了我很大的震撼，我还是第一次见到这种没有眼睛的人，看起来有些惊悚。
　　不知道这家伙，是不是人！
　　从外形来看，和人差别不大，但是他却是用手脚一起行走，行为上和人有很大的差别！
　　我没有多想，这时候也没有时间给我多想，我只想走的更深一些，看看柳青瓷究竟如何！
　　刚才她躺在棺材中的场景我都已经看到了，如果那血液漫过她的身体，我也不知道会发生什么变化！
　　无论如何，我也要在这之前找到柳青瓷，把她救出来再说！
　　我继续向着这深处走着，虽然没有遇到危险，但是那股阴风却始终没有消失，我已经知道这不是某个邪物造成的寒意，十有八九是这个地方本身就是一个极阴之地！
　　想象也是，能蕴养孔雀大明王这种人物，怎么可能会是平和安宁的地方？
　　伴随着我的一步步深入，我感觉这周围好像有人居住过一样，地上有些一些模糊不清的脚印，还有一些人骸骨，上面有人啃食过的痕迹，牙齿印和人差不多！
　　不过这骨头，好像也是人。
　　如果真是这样，这里岂不是一个人吃人的世界？我想到刚才斩杀的那个家伙，难道这里的都是这种人吗？
　　我越想越觉得心颤，如果真是这样，那也难怪这地方充满了邪性！
　　紧接着，我感觉自己到了一个原始部落一样的地方，这里几乎没有光亮，但是我依旧能清楚的看到一些类似帐篷一样的东西，还有许许多多的，人！
　　当我进来之后，他们全都转过头来看向我，口中说着一些我听不懂的语言。
　　我站在原地，闭住呼吸，收敛气息，努力让自己不发生半点声响。
　　在这帮人之中，我居然感觉到了几道强大的气息，这些人里面，有天仙的存在！
　　不过此刻我的修为已经到了天人合一的境界，只要我站在这里，便是能够和天地融为一体，普通的天仙也没有办法感应到我。
　　有几个“人”似乎还是怀疑我站在这里，他们朝着我走了过来。
　　我想要看看这帮人究竟是什么来历，如果在这时候起冲突，不光没有办法观察他们，还会惹来没必要的麻烦！
　　一个“人”走到了我的面前，他那张没有眼睛的脸就这么朝我贴了过来，他距离我的位置只有短短的半米，我的心都提到嗓子眼儿，他在我的身体周围这看看，那嗅嗅，观察了好半天，才转头用一些我听不懂的话和他的同伴说了一句，之后他们就像之前一样忙自己的事情。
　　直到他转身离开，我才松了一口气，这时候我注视着这里的这帮人。
　　他们有的在搭着自己居住的地方，有的几个待在一起聊天，还有的一男一女弄在一起，看起来和地球上的人完全一样。
　　只是他们的脸，却是这么让人心悸！
　　“咚！”
　　忽然之间，一道钟声敲响，就在这钟声敲响的那一刻，所有“人”都停下了手里的动作，我看着他们，同时寻找着这钟声的来源，不过很遗憾，我没有找到！
　　这些“人”一个个聚在一起，他们的口中发出了一阵阵嘶吼声，像是在互相警告着什么。
　　而后所有人的脸都转向了一个人，朝着他扑了上去。
　　那个人开始疯狂反抗，但是双拳难敌四手，我见到他的身体被人生生撕裂，而后，啃食！
　　这才是我见到的最恐怖的一幕，生吃活人！哪怕是见过这么多血腥场面的我，这时候都有些想吐！
　　我不知道这帮家伙究竟是为什么会出现在这里，但是我已经明白了他们的生存办法，那便是吃了同类！
　　这里似乎除了他们之外，也没有被的生物了，除了外面的毒蜘蛛之外！
　　我感觉到这些“人”吃完之后，居然变得兴奋了起来，看着他们嘴角带血，欢欣鼓舞的样子，我感觉到这附近的温度又降低了不少！
　　是我的错觉吗？
　　不对！应该确实如此！
　　我的感知不会出错，这周围的邪意却是增加了一分，我恍然大悟，终于明白了孔雀大明王的目的！
　　不管是那血海之中的无尽怨灵，还是这深渊之下的食人种族，他们的目的都只有一个，就是增加这些邪性！
　　只有这种邪灵气息，才能帮助孔雀大明王复生！
　　为此，他不惜在这里弄出一个食人部落，让他们平日里像是兄弟朋友一样互相交谈，而后每当钟声响起之后，他们都会凶性大发，想要吃了同伴的身体！
　　“无耻！”我忍不住骂了一声！
　　却没有想到，我这一出声，居然把这帮“人”的注意力给吸引了过来。
　　当他们齐刷刷的朝我转过头来的时候，我直接被吓了一跳，不是因为他们的实力，而是他们光滑的不能在光滑的脸上，带着那一道血迹，实在是太吓人了！
　　我之前感受到的那几道天仙的气息，在这一刻也将我锁定！
　　“滚开！”我一看势头不妙，立刻超前冲去！
　　我刚一动，这帮人的身影就朝我靠近了过来，我手持定海神针，四合之力灌注其上，一棍打出，直接打飞了在我面前的三人！
　　虽然陷入了人海之中，但是我依旧如入无人之境，毕竟实力的差距，不是人数能够弥补的！
　　可就在这时候，我最担心的事情终于发生了，天仙，出手了！
　　一共三名天仙，从黑暗中走了出来，在他们出现之后，这帮“人”全都自觉地退到了一旁，十分恭敬！
　　而这三名天仙，与常人无异！
　　“看来，你们就是帮助孔雀大明王看守这个部落的人吧。”
第五百八十一章地底棺材
　　三名佛门打扮的人，站在这里，自然就是帮助孔雀大明王看守这个部落的人。
　　只是我不知道这帮人心中究竟是怎么想的，这种部落，居然也愿意帮孔雀大明王看守。
　　还说佛门慈悲，看到这种人人互相吞噬的情况下，他们却还能够看的这么安详，这就是佛门？
　　“叶继欢，你未免太放肆了，佛门行事，你一而再再而三的干扰，莫非是想要与佛门不死不休吗？”一名天仙说道！
　　三名天仙已经将我们包围了，而在他们外面，依旧是这个部落的“人”，他们就像是一群虔诚的信徒，恭恭敬敬的站在那里。
　　“不死不休？不是早就已经是不死不休的局面了吗？只是我想要知道一点，这些人究竟是什么人？”我看着周围这帮食人部落的人。
　　他们的眼睛显然是已经退化，那他们待在这里的时间已经很久很久了，能让人类的眼睛退化，这其中的岁月，谁知道是多久？
　　“佛门信徒，他们虽然丧失了双眼，但是将来必能去往西方极乐世界，而你，叶继欢，只怕你日后要下九幽地狱，永世不得超生！”一名天仙开口道。
　　西方极乐世界？
　　我看着这些半人半鬼的食人部落，心中真为他们感到惋惜。
　　其实变成了他们这种样子，在我看来或许是生不如死，但是对于已经习惯了这种生活的他们来说，可能并没有什么大不了的了吧。
　　毕竟，人也是这样，跪久了也很难站起来。
　　食人部落已经习惯了这种生活，或许对于他们来说生吃同类也不是什么大不了的事情！
　　“九幽地狱？我死后会如何我不知道，不过我知道，你们这三个家伙马上就会变成孔雀大明王的祭品！想必天仙级别的祭品，他也很喜欢吧！”我看着这三名天仙！
　　两名二品天仙，一名一品天仙！这般阵容的确可以横行天元，不过在我眼中，依旧不怎么够看！
　　“竖子猖狂！”三人将我包围其中，其中一名天仙对我大喝一声，他手念珠在这一刻飞速断裂，道道佛珠都泛起了金光，之后在一瞬间朝我打了过来！
　　每一枚，都有地球上小型核弹的威力！
　　天仙的攻击便是如此可怕，所以一旦通天之路开启，三界陷入混乱之中，地球又要怎么度过这场浩劫？
　　我手持定海神针，不断舞动！棍尖击中在这些佛珠上，每打中一枚就会发出一声爆炸声，震耳欲聋！也不知道这里究竟是什么地方，居然能撑着这种级别的爆炸还没有出现坍塌的架势！
　　“缚！”我喊了一声，地面之下迅速窜出了道树的枝条，将这三人尽数捆了起来！
　　而这一刻，边上的这些食人部落居然像是发疯了一样，忽然疯了似的朝我冲了过来！
　　在他们看来，这三名天仙或许还是他们这里的神明，而我现在的所作所为就是亵渎他们的神灵！
　　可悲，居然将残害自己的人奉若神明！
　　“滚！”我真气一震，这些食人部落的人全都倒飞而出，毕竟他们的修为全都不足地仙，更有几个修为弱小的，在我这一震之下直接血溅当场！
　　虽然他们弱小，虽然他们可悲，但是我依旧没有多少同情，我并没有那种圣母思想，不至于悲天悯人。
　　或许是因为这些人的生死历练，让我的心都变得狠辣了不少，对于这种非亲非故的人，我并不抱有多少仁慈容忍之心！更何况这个种族，在他们变成这样之后，就已经注定了要被消亡！
　　那名一品天仙率先震开了道树的束缚，而后转身就走！
　　“想跑？”我冷笑一声，看着这家伙的背影，直接掷出了定海神针！
　　定海神针在此刻化作一道金光，就像是一柄锋利的长剑一般，瞬间破开了这人的护体罡气，刺入了他的身体！
　　一道鲜血飙射而出，染红了这片大地！
　　“你若是不跑，或许要杀你我还要费一番功夫，可惜了，谁让你把后背留给了我？”我看着这名一品天仙，伸手一招，定海神针又回到了我的手中，在定海神针抽出他身体的那一刻，又是一股鲜血涌出！
　　终于，这名一品天仙支撑不住，身体缓缓的瘫软了下去。
　　事情也和我想象的一样，在他倒下之后没有多久，他的身体就化作一道金光，朝着我来时的地方飞了过去！
　　孔雀大明王，又吞噬了一名天仙！
　　“啊！”
　　“竖子尔敢！”
　　让我没有想到的是，那两名二品天仙此刻居然像是癫狂了一般，身上气息暴涨，瞬间挣脱了道树的束缚！
　　“疯魔吗？你们以为这样，就能胜我？”我看着这两人，不知道他们用了什么手段，不过想来副作用也是极大，不然不至于在看到我杀了他们当中的最强者之后才这么使出来！
　　只是就算是这样，又能如何？
　　“叶继欢，我等就算是被大明王吞噬，也是我等荣幸，至于你，迟早也会沦为大明王手下亡魂，到时候你的，还有你的东方世界，全都要完蛋！”一名天仙疯魔般的说道。
　　佛门掌控思想，就算是天仙都不能幸免，献祭在他们的眼中，已经变成了荣幸了吗？
　　只是事实真的是如此吗？当初在通天海上，我见到的猪八戒和沙和尚，在分身要被献祭之时都是心有不甘，可见他们对于献祭是多么的畏惧！
　　很多事情，只有上层人才能看清，有一些人，注定是要被愚弄！
　　我一棍砸出，一名天仙双手夹住了我手中的定海神针，不过依旧没有办法承受这股强大的力量，整个人被我砸的单膝跪在了地上，一口鲜血从他口中喷了出来！
　　如今的我，已经是天元大陆第一人，哪怕我的修为只是三品天仙，但是天人合一的境界，加上道家绝学，炼体之术，这天下已经没有人能够抗衡于我！
　　“叶继欢，拿命来！”另外一名天仙在此刻忽然喊道。
　　我察觉到了身后传来的一股杀气，不过我丝毫不惧，两道道树枝条迅速蔓延而出，缠住了他的身体！
　　“死！”我怒喝一声，速战速决！
　　此刻我转身，又是一棍打在了这人的胸口，他胸膛凹陷，整个人的气息瞬间就萎靡了下来，立刻倒飞而出。这两人，已经丧失了战斗力！
　　我没有理会他们两人，继续朝着深处走进，这时候我首要的任务是找到柳青瓷，被耽误了这么多时间，也不知道柳青瓷现在如何了。
　　没有人继续阻拦我，在我走进深处之后没有多久，便是见到了一个巨大的祭坛，这个祭台上有着一口棺材！
　　就是一口普普通通的棺材，放在祭台的中央。
　　我看了看周围，确定了一下是否有机关在此，小心翼翼的朝着这口棺材靠了过去。
　　柳青瓷，就在里面吗？
　　这里是一个独立的空间，位置很大，我在地上见到了几片落下的羽毛，十有八九是孔雀大明王的地方！
　　如此说来，这棺材里面的人，应该就是柳青瓷无异？
　　我走到了棺材边上，看着这口紧闭的棺材，忽然之间，我发现在棺材下有一个血眼！
　　就像是一个泉眼一样，不过他冒出来的是血水！
　　这些血水并没有往边上扩散，而是朝着棺材下面汇聚了过去！
　　一股腥臭之味扑鼻传来，棺材在这一刻开始颤抖！
　　“青瓷！”我大喊一声，这时候也没有时间多想，立刻就把双手放到了这具棺材之上。
　　然而在打开棺材的那一刻，我彻底傻眼了！
第五百八十二章孔雀大明王
　　棺材之中，是一具被血水浸泡的骷髅，在我打开棺材的那一刻，这句骷髅像是忽然有了感应一般，双手从棺材中探了出来，一把就卡住了我的脖子！
　　“青，青瓷？”我无视咽喉处传来的那一股能让我窒息的力量，只是呆呆的看着眼前的这一幕。
　　这具白骨，难道是柳青瓷吗？
　　棺材之中已经被血水淹没，我看不出这个骷髅的表情，也不知道这究竟是不是柳青瓷。
　　咽喉处传来的窒息感终于让我反应了过来，眼前的这具骷髅不管是不是柳青瓷，她想要杀我的心都不会变！
　　“哈哈哈哈，叶继欢，没有想到吧，你一直想要救的女人，最后居然变成了这幅模样，而且她还一心只想要杀了你，这一次，你要如何解决？”孔雀大明王的声音在这山洞之中响起。
　　这具骷髅从棺材之中站了起来，然后慢慢爬了出来他，他的手依旧卡着我的咽喉，让我越来越感到窒息！
　　“该死！”我在心中暗骂一声，无奈之下，我只能迅速后退！
　　定海神针一棍砸来，轻易便是砸开了这条手臂！
　　我揉了揉自己的脖子，刚刚差点就被掐死。
　　“青瓷，是你吗青瓷？”我依旧不甘心的问了两句，但是依旧没有得到回应。
　　冷漠白骨，阴风阵阵！
　　我看着面前这具没有任何动静的白骨，想要直接打碎，又不敢！万一，这真是柳青瓷呢？
　　然而我犹豫，这具骷髅却半点都不犹豫，我退后一步，他便前进两步，直逼我的面前。
　　我身心戒备，却想不到有用的办法，刚才那一下已经将他的手臂给敲出了裂痕，如果再继续动手，只怕会直接把这具身体给敲了一个粉碎，所以一时间我变得束手束脚。
　　在这具骷髅出来之后，棺材里的血也，蔓延了出来，这些血液就像是源源不绝一般，能够将这周围全部淹没。
　　而一股腥臭味传来，血液之中还漂浮着一些黑色的东西，我也没有看清楚是什么。
　　这具骷髅一步步朝我走到，不管他走到哪里，双手始终都泡在血海之中！
　　我手持定海神针，在地上画了一道长线，确保这片血海不会朝着这边蔓延。
　　这具骷髅到了长线之外，就停下了脚步。
　　血海不断蔓延，就算是划出的这道长线也没有办法抵挡，忽闪忽现，随时都有被这片血海贯穿的架势。
　　这具骷髅在我面前不断的晃动着身体，一副想要冲过来的架势，但是我注意到他的双脚始终没有从血海之中迈出来，刚才他手臂上的伤口在这一刻已经恢复，莫非这血海，就是他的力量源泉？
　　我思考着应该怎么对付这具骷髅的时候，地上的长线已经被突破，血海又是朝我蔓延过来，而这一刻，在血海之中又出现了无数骷髅！
　　刚才棺材中的那具骷髅就像是这些骷髅的首领一般，仰天大笑，充满了得意！而他身后的这些小兵在这一刻已经朝我冲了过来。
　　忽然，我脑海中灵光一闪！
　　血！
　　我的血，或许可以让他恢复！
　　到时候如果是柳青瓷，我自然要想办法将她唤醒，如果不是，杀！我看着这具为首白骨，心中暗暗下定了决定！
　　周围无尽骷髅将我包围，我身陷血海之中，周围就像是那片无边炼狱的场景一般！
　　只是我想要突破，这里已经没有了前进的路，我又不能退后，所以只能和这些好像不会死亡的骷髅交战！
　　我越战越勇，这帮骷髅根本不是我的对手，但是他们却永远都没有办法杀完，只要在这片血海之中，他们就是不死不灭！
　　大哥和逍遥古佛依旧没有进来，想来是被孔雀大明王给拦在了外面，以孔雀大明王的实力，还真有可能不让他们进来。
　　我一个人面对这无穷无尽的骷髅大军，心中不由得有些无奈。
　　杀！
　　此刻我的心中只剩下杀伐的念头，不管怎么样我都必须要杀光他们！
　　我砸碎一人，他从血海中再度站起，我继续疯狂砸下！
　　“血海是他们的生机，得断！”我的脑海中出现了一道声音，这是定海神针在和我交谈。
　　“如何断？”我问道，断，我早就已经想到，只是我不知道应该如何断开！
　　“这血海之中，有无尽煞气，想要打垮他们，就只有彻底毁了这股煞气！”定海神针继续开口说道。
　　只是煞气，如何毁灭？
　　“煞气，至阴至邪，想要毁灭，只有依靠至刚至阳的东西才能克制，这就要看你有什么了！”定海神针回答道。
　　至刚至阳？
　　我想了想，自己身上究竟有什么至刚至阳的东西能破解这些煞气？
　　我一边战斗，一边思考，因为分心的原因，身上还被这些骷髅抓了几下，不过以我肉身的强大程度，他们根本就没有留下半点伤痕！
　　只是长时间的战斗，就算是拖延，也会把我给拖死！
　　虽然我不知道孔雀大明王这么做的意思，难道他就是想要让我见到柳青瓷变成骷髅的一幕，然后想要让这帮骷髅将我磨死是吗？
　　孔雀大明王的意思我没有办法揣度，可在这个时候，我的脑子忽然灵光一现，一个想法浮现在了我的脑海之中。
　　至刚至阳！
　　龙！
　　万兽至尊！
　　我体内的龙族之血，我体内的龙族之威，便是这至刚至阳之物！
　　我一棍横扫，将周围缠着我的这些骷髅全部打碎，然后腾空而起，看向周围。
　　“嗷！”一道龙吟之声从我口中发出，震慑全场！
　　龙吟之声，夹杂着我体内的龙族之威，这便是至刚至阳的声音！
　　当这道声音响起之后，我看到血海之中的白骨终于出现了瞬间的停滞。
　　“啊！”然后，一道阴森的声音从那道为首骷髅口中发出，这道声音有点像是蝙蝠的叫声，带着一股强烈的声波，刚一传出，这帮骷髅再度开始暴动！
　　如今我的耳朵，自然是能听到在地球上被称为超声波的声音，但是就算是我，这时候也感觉到一阵晕眩！
　　这帮骷髅全都开始喊了起来，似乎他们也察觉到这种攻击对我有用！
　　我站在半空中，身体都要没有办法立稳，如果不是因为我强行撑着，加上道树有几道枝干插入了墙壁之中，恐怕这时候我已经倒了下去了。
　　只是这声波，确实让我头疼！
　　我的龙吟之中已经没有办法影响这股阴煞之气，因为龙吟之声已经被他们的音波给打破了！
　　我看着这帮骷髅，忍受着这股声音，看着这下方翻腾的血海。
　　“你当年不是定海神针吗，这一片血海你可有办法给我震住？”我在脑海中向定海神针问道。
　　定海神针沉默良久，终于在我快要支撑不住的时候回了我一句，“可以一试，不过煞气太重，就算是我也没有办法支撑太久，想要震开这股煞气，就只能在这瞬间完成。”
　　我在胸口之中积累真气，四合之力贯彻到了我的身体，酝酿着这场龙吟之声。
　　“去！”我对定海神针喊了一声。
　　听到我的声音，定海神针横空而出，他的身体不断变大，幻化出了一道强烈的金光！
　　这一刻，血海更加沸腾，仿佛是感受到了定海神针的威胁，这帮骷髅的声音越来越强烈。
　　定海神针插入翻腾的血海之中，血海汹涌，想要将它冲毁，但是定海神针当年可是可以定下四海的神物，这一片血海，如何能够冲毁它？
　　当定海神针立下之后，血海的汹涌终于渐渐变得平静了下来。
　　我见到血光开始蔓延，定海神针之上的金光开始不断缩小，这就是煞气的侵蚀！
　　哪怕定海神针能定四海之水，也没有办法抵抗这阴邪的凶煞之力！
　　这一刻，我已经积蓄好了力量，一道龙吟之声从我口中发出！
　　“嗷！”
　　龙吟之声，山洞颤抖，响彻九霄！
　　这一刻，我感觉自己已经化身真龙，与这片天地融为一体，我便是这天地主宰，万兽之王！
　　至刚至阳，至尊至强的气息从我身上散发了出来，我终于感受到下方的煞气在一点点的散去！
　　这片血海，在渐渐散开，血色不断褪去，就朝着刚才喷血的泉眼之中！
　　无尽骷髅白骨，在此刻渐渐消散，化作灰烬！
　　我迅速向下方冲去，一把抓住原本那具为首骷髅，然后割破手腕，滴了一滴鲜血到他的口中！
　　这究竟，是谁？
　　柳青瓷，真的是你吗？
　　我看着这具骷髅，心中依旧有些忐忑！
　　如果真的是柳青瓷，那还有办法完全恢复吗，哪怕是强如傲天，在喝了我的血之后也只能有短暂的恢复，而且我不知道孔雀大明王在她身上有没有设下其他手段。
　　我看着这具身体不断颤抖，身上的血肉在一点一点修复，不知道为什么，他修复的速度，比起傲天还要慢上不少！
　　我见到他张开嘴，一副恳求的姿态，想来是因为血不够！
　　我没有多想，又滴了一滴鲜血到他的口中，这一次他身体恢复的速度比起之前快上了不少，内部的五脏六腑已经渐渐长了出来，身上的肌肉也在一点一点的恢复。
　　我看着他恢复的速度，不过我始终还是觉得有些不对劲，这和柳青瓷的身体，怎么不太一样？
　　我对柳青瓷的身体是熟悉的不能再熟悉了，可是看着眼前这具身体，我却根本没有半点熟悉的感觉，哪怕是他的身体还没有完全恢复，我也能确定他不是柳青瓷。
　　“你到底是谁？”我用棍尖点着他的头问道。
　　然而，这个还没有恢复的骷髅头却发出了一阵近乎疯狂地笑声，他在笑，笑话我的无能，笑话我让他的身体恢复。
　　而且这声音，却是这么的耳熟，而我在这一瞬间却没有办法想出来究竟是谁的声音。
　　“叶继欢，本座，多谢你了。”骷髅口中发出了一道声音，充满了邪性的声音。
　　这声音是，孔雀大明王？
　　我瞬间愣在了原地，一切事情让我全部串联了起来。
　　孔雀大明王用柳青瓷诱我进入这深渊之中，然而让我看到棺材之中的骷髅，让我错误以为是柳青瓷，想要柳青瓷复活，我就只有一个选择，喂血！
　　这是我唯一的办法，也正是他所需要的东西！
　　他算计了我这么久，就是想要得到我的精血？
　　“孔雀大明王？”
　　“不错，正是本座！”此刻，他已经没有了顾忌，大方的承认道！
　　我心中大怒，举起定海神针就朝着那个骷髅头拍了下去。
　　然而此刻，一道七彩羽翼划来，瞬间点中我的胸口！
第五百八十三章血脉枯竭
　　七彩羽翼！
　　孔雀大明王出手！
　　我胸口被点中，整个人倒飞而出，体内真气瞬间涣散，一股虚弱之意传来。
　　“噗！”
　　鲜血，喷出！
　　孔雀大明王没有和我多做纠缠，仰天大笑，而后直接化作一道流光飞走！
　　跑了？
　　他的身体依旧没有完全复原，想来是需要时间消化我的两滴精血！
　　“回来，柳青瓷在哪？”我想要追上去，可是刚一动身，胸口就传来了一道剧痛，我用手一摸，见到一摊淋漓的鲜血！
　　胸口溃烂，一股钻心的疼痛传来！
　　轰！
　　我身后传来了两道爆炸声，大哥他们终于赶到了这里，只是这一刻，我已经身负重伤。
　　“叶子，怎么回事？”大哥上来扶住我的肩膀问道，我伸出手，无力的指向孔雀大明王离开的方向，不知道应该如何是好。
　　这一次，真的是我做错了！
　　我已经能够预感到未来恐怖的事情，都是从这一刻开始。
　　我陷入了昏迷之中，还是大哥将我带出了这片地下，我不知道他们之后有没有继续深入，我只觉得自己陷入了一场噩梦当中！
　　在梦中，孔雀大明王复生，毁灭天元，我身边最亲密的人，大哥，胖子，他们一个个全都倒在了我的面前，我却无能为力！
　　最后东方联军瓦解，上官无忌被当场诛杀，终于，我身边血流成河，尸横遍野，而活着的，只有我一人！
　　孔雀大明王就站在我的面前，他伸手一招，柳青瓷和我的两个孩子出现在了他的手中，我刚准备上去救人，就见到一柄利剑刺穿了柳青瓷的身体，而剑的另一端，则握在韩雪的手中！
　　韩雪将剑身从柳青瓷身上抽出，我见到柳青瓷在我面前无力的倒了下去，她的眼睛依旧看着我，带着一抹不舍！
　　我的两个龙子也都死在了韩雪的剑下，最后在孔雀大明王的命令下，韩雪持剑一步步向我走了过来。
　　我看着她剑身上的鲜血，看着地上躺在的柳青瓷，这一刻，我的身体被抽空，已经没有了反抗的念头，任由韩雪一剑刺穿我的身体。
　　“啊！”我惨叫一声，终于见到了一道光亮！我低头一看，我的胸口依旧缠着纱布，并且刚才被惊醒的那一刻又牵扯到了伤口，疼的我倒吸了一口凉气。
　　“叶子，你醒啦？”
　　我听到了大哥的声音，转过头就看见他布满血丝的双眼。
　　“我，昏迷，多久了？”我揉了揉依旧还在发昏的脑袋，无奈的问道。
　　“三天三夜！在山洞里，究竟发生了什么？”
　　我回想到在山洞中发生的事情，依旧有一股想要抽死自己的冲动，就是因为我的疏忽，让孔雀大明王有了复生的可能！
　　我把事情的经过告诉了大哥，大哥听完之后拍了拍我的肩膀，“这不是你的错，当时的情况下，你也没有办法做出别的选择，现在也不是追究对错的时候，应该想想孔雀大明王复生之后，如何对付。”
　　孔雀大明王，这才是最麻烦的一个问题，他的实力深不可测，谁也不知道他复生之后会发生什么事情。
　　我低头看了看自己的胸口，“三天了？我昏迷了三天，为什么胸口的伤还没有恢复？”
　　我脑海中忽然冒出了这个问题，以我的特殊体质，没有理由三天都没有办法让自己的身体恢复！
　　“大哥，我身上的伤口，有什么问题吗？”我担心是孔雀大明王的攻击有什么古怪。
　　可是大哥却摇了摇头，眉头紧锁，“叶子，不知道为什么，你这次的伤，好像没有原来那么容易恢复，不光如此，你的血好像比起之前力量也弱上了不少。”大哥说道。
　　我的血，已经没有之前神奇了吗？
　　我看着自己的身体！
　　头依旧有一种晕眩感，这么说来，好像我的身体是比之前虚弱了不少！
　　“这是，怎么回事？”我不明白的问道。
　　我的身体，怎么会变得越来越虚弱，莫非我体内的龙族体质，开始消散了吗？
　　忽然之间，我想明白了！
　　龙族被灭，我的两个孩子被带回了地球，有人想要断我龙脉！
　　如今我的身体发生这么大的变故，莫非就是因为，龙脉被毁？
　　“大哥，带我去天机阁，我要见天机老人！”我从床上站了起来，却又有一股无力感涌上心头，我的身体又瘫坐了下去！
　　我居然，连站起来的力量都没有！
　　大哥看了看我看，然后点了点头。他没有多问，直接就带我回到了东方！
　　逍遥古佛留在了佛门，如今西天佛门已经空无一人，前线交战的情况不知如何，逍遥古佛说要为这无尽冤魂超度。
　　而大哥则已经把我带回了东方世界。
　　边境，已经没有了先前的战火飞扬，有的只是一片寂静！
　　无数将领士兵，全都消失，不光是西方世界，还是我东方联军！
　　当我们路过这边的时候，还想要去找上官无忌看看情况，可是上官无忌都已经失踪，哪怕是我们两人找遍这片区域都没有办法找到。
　　我虽然体质变弱，但是还有道树加持，加上我体内的木系道果本身就有治愈之效，所以我的身体也终于康复！
　　有过了六天之间，我们才终于到了天机阁。
　　一路上，我们都没有发现边境士兵的任何一道身影，仿佛东方联军在这一刻忽然消失了一样，就连傲天都不见了！
　　天机阁门口，我和大哥一起看着天机阁的大门。
　　我本来想要直接破门而入，可是却被大哥给拦了下来。
　　“天机老人窥测天机，应该已经知道我们来了，等等吧，他会自己出现的。”大哥对我说道。
　　我按捺下自己的心中的烦躁，终于在五分钟之后，天机老人出现在了我们的面前。
　　“至尊，孙仲谋，你二人来找我，所为何事？”
　　“你能窥测天机，算出我龙族大劫，难道还不知道我为什么要来找你？”我看着天机老人说道。
　　天机老人笑了笑，笑容依旧和蔼，不过他最后还是摇了摇头，“至尊，你的来意我自然清楚，不过我只能告诉你，我无能为力。”
　　“无能为力？我问你，边境数十万大军如何失踪，你可别告诉我你这天机阁会不知道，这么多人同时失踪，你不可能没有关注！”我一把就抓住了天机老人。
　　在来之前，我还想要问他血脉的事情，可是边境数十万大军失踪，这件事情显然更加重要。我最怕的，就是孔雀大明王已经复生出手了！
　　“至尊，不要如此冲动，事情的原委，我自然知晓，只是有人不让我说。”天机老人脸上尽是无奈的表情。
　　我气的差点一下子掐死他！
　　“不让你说，看来又是九重天上那帮人做的！真是无胆鼠辈，敢做不敢承认吗？那我问你，你可知我身体的事情？”我又问道。
　　既然是九重天上那帮人做的，那天机老人不肯说也正常。
　　一想到天机老人也是天庭的人，我就想要一剑斩了他！
　　“血脉减弱，便是之前我和你说的那件事情，至尊还望重视起来，这一切，事关你龙族兴衰，更事关你自身命运，成，天下无双，败，死无全尸。”
　　成，天下无双。
　　败，死无全尸？
　　这九重天上，不知道多少人想要杀了我，想要我龙族绝后。
　　如果我真的败了，只怕之后世间，再无龙族！
　　“大哥，我想要回一次地球！”终于，我下定了决心！
　　回地球，龙脉，绝对不能葬送！
　　“好，我陪你！”大哥说道！
第五百八十四章天机榜再现
　　地球！
　　不知不觉，已经离开了好几个年头，如今终于能够再回去一次了。
　　只是不知道，如今的地球和我离开的时候有多少不同。
　　“若是要回到原来你们的世界，我这天机阁之中，就有传送之法，无需你们费神，只是到了之后应该怎么回来，就要看你们自己的本事了。”天机老人说道。
　　“怎么，你的意思是，我们能回去，但是没有办法回来？”我看着天机老人。
　　当初来到这里，靠的是九龙拉棺，如今再回地球，九龙何在？如果回到地球，无法再来天元大陆，那这里的事情谁来解决？
　　柳青瓷韩雪，孔雀大明王，失踪的东方联军，还有和我一起从地球来的亲朋好友。
　　我不能置他们于不顾！
　　“没关系，你只要想办法把我们送回地球即可！”我刚准备质问天机老人，大哥忽然开口说道。
　　“好，随我来吧。”
　　天机阁，大门开启，我们跟着天机老人一起进入天机阁中！
　　在天机阁中，有一个巨大阵法，我和大哥站在阵法之中，天机阁内阵法转动，一道光亮从周围绽放，我感觉周围空间一阵扭曲，地球，终于要回去了吗。
　　时隔数年，地球可还和原先的地球一样？
　　空间扭曲，我和大哥仿佛进入了时空隧道之中，一股强大的空间绞杀之力，将我身上的衣服都卷成了废屑。
　　“这，不对！”我忽然感觉到不对，因为这股空间绞杀之力太强了，我的身体表面龙鳞浮现，居然被这股空间乱流绞杀出了裂痕！
　　当初鬼裁缝的修为，都能横渡世界前往地球，以我如今的修为，居然没有办法承受这股空间之力，那鬼裁缝当年岂不是能直接被绞杀成碎片！
　　中计了！
　　这是我脑海之中的第一反应，天机老人，想要杀我！
　　我感觉自己已经陷入了空间乱流之中，周围的景象都已经变了，我根本就看不到天机老人的位置！
　　大哥依旧站在我的身边，他没有开口说一句话，只是他的手中已经出现了他的刀，一刀横出，坐镇于此，空间绞杀之力依旧无法伤他分毫！
　　“天机老人，出来受死！”我大喊一声，定海神针浮现在了我的手中！
　　“昔日，你可定四海之水，今日你可否定这错乱空间？”我对定海神针问道。
　　定海神针没有反应，上次煞气进入，他至今没有完全驱逐，棍身之上的锋芒已经黯淡了不少。
　　“莫慌，这等空间绞杀之力，伤不到我们。”大哥对我说道。
　　空间，绞杀之力？
　　这阵法，是想要杀了我们，还是想送我们去地球？
　　只是我想不通，以天机老人的精明，他不应该做这种事情，因为他应该知道，我和大哥都是天元大陆的顶尖强者，哪怕是天仙巅峰的人都奈何不了我们，这区区一个阵法，如何能够杀了我们？
　　而我们一旦脱身，死的就是他！
　　我将真气轰向周围，阵法颤抖，随时可破！
　　可就在这一刻，我忽然感受到了一道气息传来，一道阴邪恐怖的气息！
　　只是这阴邪恐怖的气息，并不是孔雀大明王，我没有想到在这天元大陆，居然有着邪气如此之重，堪比孔雀大明王之人！
　　一道蒙面身影闯入阵中，我见到他探出双手，两道紫色鹰爪亮光传出，一股巨大的吸力传来！
　　我感觉自己的身体在这一刻都要被吞噬，这股吸力已经束缚了我的行动，我朝着这吸力的方向一连斩出数道真气，都像是石沉大海，毫无反应。
　　这股吸力，太邪，太阴！
　　“大哥！”我朝着边上的大哥喊了一声。
　　大哥像是跟我心有感应一样，我们开始朝着两个不同的方向移动，我感觉这股吸力始终都在伴随着我，只是如果，我移动到这家伙的身后，他还能抓住我不放吗？
　　周围的空间乱流在这一刻都停滞了下来，这股空间绞杀之力，居然都被这股吸力给控制住。
　　这时候，我才能看到这个蒙面人的是身影，这蒙面人身上，有着大雪山中那个神秘将领的气息！
　　可是，又有些不同！
　　这蒙面人，我总觉得在哪里见过，但是依旧没有办法分辨出来！
　　“破！”一道刀意传出！
　　在同一时间，我一棍打出，两道巨力同时发出，破开这道吸力！
　　这个蒙面人身形一动想要后退！
　　可是大哥迅速便是阻断了他的退路，我冲到了他的面前，一棍砸向他的天灵盖！
　　我见到他一爪抓来，这一爪迅速便是破开了我的棍影，我见到他的手爪上传来一道紫光，一股巨大的吸力，仿佛要吞噬我手中的定海神针！
　　“天仙巅峰！”只交手一招，我就已经察觉到了他的实力，只是在这天元大陆，什么时候又出现了这种实力的强者？
　　天元盛事，天仙频出！
　　如今就算是天仙，在这天元大陆都已经不算是罕见，那在九重天上，大罗金仙岂不是都遍地横行？
　　大哥横刀杀来，这蒙面人迅速便是放开了手中的定海神针！
　　他想逃，以一敌二，他绝无胜算！
　　我刚准备动身追上去，可是又见到了一道身影站在大阵之外！
　　“天机老人，你好大的胆子！”我看到天机老人的身影，迅速大吼一声。
　　天机老人口中念念有词，我感应到刚才停滞的大阵居然在这一刻又动了起来，他又在催动阵法！
　　我一步踏出，此刻，阵法运转，周围空间再度紊乱！
　　只是现在，和刚才不同，这一刻的空间紊乱，才是真正的空间传送！
　　天机老人，是怕死所以想要将我们送走吗？
　　蒙面人此刻已经到了阵法之外，他双掌不断拍出，阻拦我和大哥离开这里！
　　“叶子，出去！”大哥对我喊了一声！
　　“不行，空间紊乱，寸步难行！”我对大哥喊道。
　　周围空间仿佛凝固，我就算是移动一下都有些困难，更何况还有一个蒙面人在边上虎视眈眈，我就算是想要离开，如何做到？
　　这一刻，我感受到了空间流速，仿佛是要将我带到另一片世界！
　　“出去！”大哥冲我喊了一声，声音之中带着疯狂之意，我被他一掌拍到了身后，整个人借助着这道掌风突破，终于冲出了阵法。
　　然而，就在我离开阵法的那一刻，一股强大的空间波动传出，大哥，消失了！
　　空间送走！
　　我惊讶的看着这一幕，这还是我第一次见到这么强大的空间之力，哪怕是来到天元大陆的时候，我也是九龙拉棺潇洒而来，如今，总算是见到了传说中的传送阵法！
　　只是，大哥却不见了。
　　“天机老人，你把我大哥送到哪里去了？”我看向天机老人，那蒙面人就站在他的身后，防备着我。
　　“天意，天意，孙仲谋替你挡过此劫，实为天意！”天机老人感慨道。
　　“天意？不过是你设计暗算，算什么天意？我问你，我大哥究竟去了哪里？”我疯狂的问道。
　　如果，大哥这次遇到了什么危险，那我如何能原谅我自己？
　　“至尊，天意如此，你又何必强求，我所为，不过顺应天命。”天机老人说道。
　　我看到他这一脸无奈的样子，我就想要直接一棍拍死他！
　　“看来，你是不想让我知道大哥的下落了！”我看着天机老人，这件事情，我绝对不能忍受！
　　天机老人没有说话，只是默默后退，挡在我面前的，便是那名蒙面人。
　　“你说身上的气息给了我一股熟悉的感觉，看来这天机阁也不是一无是处，最少在我身边已经安排好人了，只是我很想知道一点，以你天仙巅峰的修为，埋伏在我身边我怎么会没有发现？”我看着这蒙面人。
　　天仙巅峰的修为，莫非是傲天？
　　只是傲天乃是体修之主，从来不修炼自己肉身之外的力量，刚才那股阴邪的吸力，刚柔的爪风，显然不是傲天所为！
　　逍遥古佛只能算是一品天仙，尚未踏入天仙巅峰的行列，哪怕是最近精进了半步，也不应该是我的对手！
　　至于我交过手的佛门中人，也不太可能，天机老人是天庭的人，九重天上，天庭和佛门同样不和，佛门中人有何理由帮助他？
　　“战否？”一道沙哑的声音从面罩之下发出，他刻意改变了自己的声音，让我没有办法听出他究竟是谁。
　　“战！”我心中已经涌现出了雄厚战意，到了这一刻，难道我能直接离开？
　　他双手化爪，依旧是两道紫光发出，看起来有点像是九阴白骨爪一样！
　　不过我知道，这并不是！
　　那股吸力才是最为致命的，他的双手，好像可以吞噬我的真气！
　　可惜如今定海神针陷入了沉睡，不然这个存在了无数年的怪物一定可以告诉我这是什么！
　　我一棍打出，这一战，我没有丝毫把握，却不得不上！
　　我曾经以为，自己已经是天元大陆第一人，但是现在看来，就是这天元大陆，依旧有许多我未知的东西，比如这蒙面人的来历！
　　他双手成爪，朝我抓来，一爪便是拍开了我手中的定海神针，而后我感受到了一股强大的吸力！
　　地面破裂，忽然两道道树枝条从他脚下窜出，抓住了他的身体，把他朝着地下拖了下去！
　　蒙面人一连抓出两爪，瞬间便是将脚上的枝条斩断！
　　两道紫色光芒在半空中绽放，我下意识的朝边上躲去，在天机阁的墙壁上，留下了两道深深的爪印！
　　四合之力！
　　四合之力迅速涌入我的身体，我感觉自己的力量在这一刻变得更加充沛，道树远远不断的支撑足够让我跟他消耗。
　　只是我必须抓紧时间，因为我已经发现天机老人离开，如果我继续在这里纠缠，只怕天机老人已经逃走了！
　　我想要追出去，只是这蒙面人已经和我战到了一起！
　　“让我看看，你面罩下的庐山真面目吧！”我看着眼前的蒙面人，天机老人只怕已经追不上了，我只能先杀了这个家伙再说！
　　只是，蒙面人又岂是这么好对付？
　　四合之力都对他基本无效，因为他的吞噬之力实在太强，我的真气还没有打到他的身上，就已经被他给吞噬了！
　　当然，他也伤不到我，毕竟我有五枚道果加持，真气源源不断，他也无法吸尽！
　　一连交手千余招，依旧不分胜负，而此刻在我们交手的余波之下，整栋天机阁轰然倒塌，一道道密密麻麻的金色文字浮现在了半空中！
　　天！机！榜！
　　天机榜，再度重现！
第五百八十五章边境之谜
　　天机榜重现世间，天元大陆风云大变！
　　三道金灿灿的大字摆在最高处，这个位置，足以让整个天元大陆的人围观！
　　不过这次的天机榜，和以往不同！
　　曾经，慕容九鼎都能霸占天机榜第二，一名地仙都能称霸天机榜，到了如今，天机榜已经包含了整个天元大陆，其上天仙都有不少，哪怕是最后一名，也是地仙境界！
　　只是天机榜三甲之位，全部空缺，就算是天机阁，都没有办法确定三甲席位吗？
　　天机榜上，强者如林，排民第四，佛门李秋水，天仙巅峰修为。
　　第五名，剑仙南宫离，三品天仙，天赋过人，可抗衡天仙巅峰！
　　第六名，体修之主傲天，可战一品天仙。
　　第七名，古佛逍遥，天仙一品。
　　第八名，佛门韩雪，天仙一品。
　　——我看着这天机榜，无数强者出现在上面，只是我不明白，南宫离，李秋水，这分明都已经是死了的人，怎么还能出现在天机榜上？
　　至于三甲，我，大哥，还有一人，难道是那个神秘的蒙面人吗？
　　“天机榜现，三甲未定，如若你想要争夺这榜首之位，半年之后在再来天机阁，决一死战！”蒙面人对我说道。
　　刚才交手了半天，我依旧知道了这家伙的实力，想要现在拿下他也不是什么简单的事情，只能任由他离开！
　　天机老人！
　　这附近，哪里还有天机老人的半点影子！
　　无尽荒凉之意，周围已经没有了他半点影子！
　　天机榜出世，自然引来了不少好事之徒，尤其是这次天机榜和以前完全不同，还包括了西方佛门，天仙境界的强者都有不少！
　　而就在天元大陆为之震动的时候，我依旧在寻找着天机老人的踪影。
　　东方世界，数十万联军失踪，整个东方都变得冷清了不少！
　　毕竟这些联军全都是东方世界的精英，不少强者都在其中，如今联军失踪，东方世界的实力瞬间大损！好在这一次，佛门也损失惨重，也不知道佛门的人是去了哪里，我再度仔细勘察了一次战场，却依旧没有发现他们的下落。
　　战场上上百万军队同时失踪，除了孔雀大明王，我实在想不到谁有这么大的手笔！
　　可是自从那天之后，孔雀大明王便是失去了踪迹，我找遍了我所能想到的地方，都没有发现他。
　　大哥也不知道被传送阵法转移去了哪里，这段时间我感觉自己的身体越来越虚弱，地球上的龙脉，这在遭受着破坏！
　　我却没有办法继续返回地球，身边原本并肩作战的朋友也一个个离开了我，我实在不知道应该去哪里，就回到了龙族。
　　那股血腥气味早就已经被风给吹散了，之前的尸骨已经被我给草草掩埋，回到了这里的时候，我已经不知道自己的目的是什么，不知道自己接下来应该如何是好。
　　闭关！
　　以往闭关，都是为了冲击境界，只是这段时间我突破的实在太快，就连我自己都感觉到了根基不稳，这次闭关，主要是想要巩固一下修为，弥补一下之前修炼的不足。
　　只是以往的闭关，不管突破与否，修为都会有所精进，但是这一次，却不是这样。
　　伴随着我的身体一点点的虚弱，我的境界虽然依旧是三品天仙，但是我的实力却正在慢慢退后。
　　我已经没有了巅峰的实力，身上的虚弱感充斥着我的身体，可是我却没有办法缓解这种感觉。
　　血脉的枯竭！
　　如果当我体内的龙族血脉消失，或许我这辈子都不会有突破了吧，一个普通人的血脉，如何能撑起这强大的修为？
　　当初拥有青龙之体的我都没有办法驾驭三合之力，如果连青龙之体都消失不见，我恐怕只剩下爆体而亡这一条路了。
　　没办法了吗？
　　我在心中问着自己，难道真的就已经没有办法了吗，我想要更进一步，我想要和孔雀大明王一战，我想要把失踪的这些人都找回来，可是现在看来，已经不可能了吗？
　　半年之后，天机阁决出三甲排名，到时候的我，还有三甲的实力吗？
　　然而，正在我思索着自己的未来的时候，忽然一道声音犹如滚滚惊雷，瞬间便是传进了我的闭关之所！
　　龙族，居然有外人来犯！
　　“叶继欢，出来！”
　　我的意识从打坐中退出，走出了闭关的洞府一看，原本设下的结界居然已经被破坏，可见来人还是有一定实力的！
　　“你是何人？”我看向前方，有一个壮得像是一头黑牛一样的人站在那里。
　　牛魔王的后人！
　　没有想到他居然会来找我！
　　“你，不是失踪了吗？”我看到牛魔王的后人，瞬间感觉有些喜出望外，他当初也是联军中人，和联军一起失踪，如今他出现，岂不是说明联军的下落，马上就能让我知道了？
　　“怎么，你很希望我失踪吗？”牛魔王的后人看着我。
　　我感觉到他身上有一股无形的戾气，有点像是，杀意！
　　他的反应，让我回到我们之间一定出了某种误会。
　　“怎么回事，边境上百万人失踪，你们究竟去了哪里？”我不明白的问了一句。
　　牛魔王的后人一双牛眸紧盯着我，看起来像是要把我撕碎了一样！
　　“上百万军队失踪，没有想到你叶继欢还能说出这个数字，只是不知道你布下这么大的局，所求的究竟是什么？”牛魔王的后人紧盯着我。
　　我完全不明白他究竟说什么，不过我能看到他充满杀意的眼神，还有他一步步朝我走来。
　　我想要让定海神针出来说两句话，只是它依旧还是沉睡之中。
　　“傲天呢？”我看向牛魔王的后人，他站在这里，那傲天呢？
　　傲天的实力比他要强上半分，他都能活着，更何况傲天！
　　然而这一次他终于不在理会我，而是直接一叉子向我捅了过来。
　　我退后一步，四合之力灌注到了定海神针之上，躲开这一叉子之后就准备一棍打出。
　　可是就在这时候，我忽然感觉到身体里传来了一股疼痛感！
　　我如今的身体，已经没有办法支撑这么强大的四合之力！
　　“滚开！”我怒吼一声，一棍砸出，将牛魔王的后人打退，我身体里也一阵血气翻涌，极不舒服！
　　“哼，大圣选中你做传人，真是瞎了眼了！没有想到你居然和佛门中人同流合污，难道你忘记了大圣的血海深仇了吗，难道你忘记了自己这一身实力，是谁传承的了吗？”牛魔王的后人近乎疯狂的对我问道。
　　我皱了眉头，不明白的看着他。
　　和佛门同流合污？
　　我什么时候和佛门同流合污过？
　　“这之中一定有误会，我叶继欢从来没有和佛门勾结，你把你知道的事情说出来，误会自然清楚！”我对牛魔王的后人说道！
　　“误会？如果不是你，东方数十万大军又怎么可能陨落边境，强如傲天这等强者，又怎么可能会落得这等下场？”
　　“什么？”听到他最后一句话，我心中震动！
　　傲天，陨落了？
　　“傲天怎么了，傲天怎么了？”傲天曾经是大哥的师傅，和我们一路西行，在我们弱小的时候，他帮了我不知道多少次，如今他居然陨落，而且还死的这么不明不白，让我心里怎么能接受？
　　不过我依旧不怎么相信，傲天的实力乃是当世巅峰，谁能胜过他？
　　若是他陨落，是谁造成？
　　“叶继欢，你还要装到什么时候，你这个道貌岸然的伪君子！”牛魔王的后人冲我咆哮道。
第五百八十六章三甲
　　我，叶继欢，道貌岸然伪君子？
　　我虽然不明白牛魔王后人的意思，但是也知道这是将傲天他们的死全都算到了我的头上了！
　　我不明白的看着他，“傲天，究竟是怎么死的？”这一刻，我也心生烦躁。
　　傲天死了？
　　我不相信，我也不愿意相信这件事实！
　　哪怕傲天的实力不是天机榜第一，当今世上也没有人能杀的了他，就算是他打不过，脱身也不难！
　　这一切，究竟有着哪些我不知道的事情？
　　“难道不是你？如果不是你的命令，边境数十万大军怎么可能自动踏入阵法之中！如果出手的人不是你，当今世上有几个人能有你这般身手，就连傲天都无法敌过？”
　　傲天都无法敌过？
　　这么说，岂不是有一个最少达到了天仙巅峰的强者出手？
　　“就算是傲天不敌，不是还有你吗，你一品天仙修为，当今世上碰到谁不能一战？莫非是孔雀大明王出手？”孔雀大明王。
　　只有他有这个实力，也只有他有这个可能！
　　“孔雀大明王，哼，叶继欢，事到如今，你还想抵赖吗？不错，当时我确实见到了孔雀大明王，可是傲天却不是他杀的，而是另外一名蒙面强者，你敢说，这蒙面人不是你吗？”牛魔王的后人看着我说道。
　　蒙面？
　　我头脑一颤，脑海中迅速便是浮现出了这道身影，莫非就是我在天机阁见到的蒙面强者？
　　一定是他！
　　他的实力本就不在我之下，就算是傲天对上了他也是必败无疑，更何况还有阵法加持，孔雀大明王在一旁虎视眈眈。
　　只是我没有想到，他居然曾经对傲天下手，居然是上百万军队失踪的始作俑者之一！
　　若知道如此，当初就算是拼死我也一定要和他同归于尽！
　　“不是我，我在天机阁见过这名蒙面强者，他的实力不在我之下，就连我大哥在不慎之下都着了他的道，如今已经陷入空间乱流之中，不知道究竟去了哪里！”我想到了大哥最后一刻！
　　如果不是为了救我的，大哥绝对不是被阵法送走，可惜他留下了我，我却没有办法为他做些什么！
　　“孙仲谋？叶继欢，你的意思是那名蒙面人不是你假扮的？”
　　“我是龙族至尊，是大圣传人，怎会和佛门同流合污？”我也是感到无语了，没有想到自己居然会被这样冤枉！
　　而且更关键的是，我看到牛魔王的后人眼神中出现了一丝不屑，他居然不相信我！
　　“像你这种等级的强者，就算是九重天上的人想要派你下来都没有那么容易，如今的你，想必已经到了天仙巅峰甚至半步金仙的地步，莫非你没有感觉自己已经被这个世界给束缚的死死地？”
　　“难道你要告诉我，除了你之外，这天元大陆还有你这种强者没有被人发现吗？”牛魔王的后人看向我的眼神充满了怨恨！
　　“分明就是你，勾结孔雀大明王，吞噬边境百万军队，孔雀大明王能吞噬西方佛陀，你也能吞噬东方联军，叶继欢，你与禽兽何异？”牛魔王的后人看着我说道。
　　禽兽何异？
　　我从来没有想到会有人这样评价我！
　　“这天元大陆，不可能有你这种级别的强者不被人发现，踏入天人合一境界，实力媲美半步金仙，以这个世界的资源，根本没有几人能够达到，你居然还想虚化一名人物来证明你的清白，难道你以为我是白痴吗？”
　　牛魔王的后人两个鼻孔喷出了两股白烟，可见他现在真的非常生气。
　　只是，我如何能证明自己的清白？
　　我根本就证明不了！
　　“信与不信，看你，只不过我希望你能告诉我究竟你们出事的地方在哪？”
　　“在哪？如此巨大的阵法，在催动之后你以为还能给你留下什么线索吗？早就已经被阵法破坏，若不是最后关头傲天舍命把我给救了出来，只怕如今我也要陨落在那里了吧，叶继欢，你好狠！”牛魔王的后人说道。
　　“你当真确定，傲天已经战死了？”我依旧不愿意相信这个事实！
　　当初，就算是九重天雷，都没能劈死傲天，没有想到最后他居然死在了这里！
　　我想要再见傲天一面，却没有想到已经变成天人永隔！
　　牛魔王的后人没有理会我，只是继续朝我杀了过来。
　　“叶继欢，你不配为东方至尊，不配为大圣传人，今日我就要杀了你这道貌岸然的小人！”
　　我无心恋战，转身便走！
　　他跟在我的身后，如果我此刻有筋斗云相助，早就已经把他给甩开十万八千里了！
　　我一路上都没有解释，因为我知道再如何解释他也不会相信，与其这样，我还不如想办法离开这里再说！
　　只有找到那个阵法的地方，我才能明白当时的场景！
　　还有，我一定要知道那个蒙面人究竟是谁，我同样不相信这天元大陆会凭空冒出一名这种等级的强者，这人一定是我曾经认识的人，只是我完全没有头绪！
　　在他的身上，有我熟悉的影子，同样也有我从未见过的气息！
　　半年时间，已经快要到了，大哥依旧没有回来，我的身体越来越弱。
　　天机阁！
　　去天机阁！
　　半年之后，争夺三甲排名！
　　哪怕如今我的实力已经今非昔比，也一定要去一次，在天机阁，就能见到那名蒙面人，到时候才有机会查清楚他的身份！
　　至于大军失踪之地，牛魔王的后人不愿意告诉我，我也没有办法找到！
　　“停下！”我被迫停下了脚步，看向身后的牛魔王后人！
　　“怎么，想要求饶吗？”牛魔王的后人看向我，眼神中充满了不甘！
　　“我知道我怎么说你也不会相信，但是天机榜如今重现大陆，想必你也是知道的，我可以告诉你，那名蒙面人就是三甲之一，如果你想要见到他，就和我一起去天机阁一趟，到时候你自然能明白事情的真相！”我对牛魔王的后人说道。
　　天机阁！
　　如今只要他愿意相信我，这次前往天机阁就能多一份助力，到时候脱身也容易多了，毕竟这是一名一品天仙！
　　一双牛眸紧盯着我，像是在思考我说的是真是假！
　　“和我走一趟，自然能明白！”
　　“走一趟？天机阁是吗，叶继欢，如果这次你没有办法解释，哪怕是违背大圣遗命，我也一定要杀了你！”牛魔王的后人对我说道。
　　“如果我没有办法解释，你大可自行取了我的性命！”我对他说道。
　　天机阁，以我二人的修为想要过去也并没有多远。
　　只是如今的天机阁，比起之前热闹了不少，哪怕是边境的事情过后，天元大陆损失了不少强者，但是依旧有无数强者齐聚于此，他们的目的，就是为了见证天机榜前三排名！
　　自天机榜公布以来，前三的身份就一直被人猜测，但是前三名哪怕是姓名都没有出现在天机榜上，这更加吸引人胃口。
　　也不知道是谁把消息给传了出去，说是天机阁即将决出三甲排名，就算是一些排名在后面的人经过半年苦修，也想要冲击一次！
　　当然，他们只是想要冲击自己的排名，让自己的名气在天机榜上前进几步，并没有想要争夺三甲的名次！
　　毕竟就连天仙巅峰的李秋水只排名第四，三甲是实力自然是毋庸置疑！
　　我和牛魔王的后人也来到了这天机阁附近，如今距离决战之力，还有半个月的时间！
　　“你说的那名蒙面人，当真是三甲之一？”牛魔王的后人对我问道。
　　这时候，他才终于相信我的话，蒙面人，另有其人！
　　只是我也不知道这人究竟是谁，哪怕是我，这一刻也很期待半个月之后的交手，当然，我并不是想要争夺三甲之位，我只是想要知道那蒙面人的真实身份！
　　为了避免麻烦，这次我和牛魔王的后人都乔装过。
　　——此刻，我们正坐在一个普通的茶馆里，听着周围的人谈论着这次天机榜的事情！
　　“你们听说了吗，这次天机榜的三甲，似乎有龙族至尊叶继欢！”
　　“不光如此，还有他的大哥孙仲谋也在这里！”
　　“是啊，如果是他们两人，倒还真有资格位列三甲，只是还有一人，究竟是谁？”
　　这话一说出来，大家都开始争论了起来。
　　有人说第三名是一名神秘强者，隐居多年无人知晓。
　　也有人说第三名或许是要从后续的强者之中选上一人！
　　还有人说，第三人其实就是天机老人本人，当然，这一点并没有人相信！
　　“得了得了，大家伙儿都不要争了，从这天机榜出现之日，到如今已经半年时间了，这三甲的传言就一阵接着一阵，但是从来没有人能得到准确消息！如果大家伙想要知道，不如直接去天机阁，见天机老人好了！”
　　不知道是谁在这时候提议了一句。
　　“天机老人早就已经失踪了，现在去天机阁，能找到什么人啊？”
　　“而且我听说天机阁都已经被叶继欢给夷为平地了，现在去，见到是只是一堆废墟，还是等到放榜之日再去，好歹也能见到天元大陆最强的三人啊！”
　　“此言差矣，据我所知，天机老人已经回到了天机阁，还有人曾经见过他！”
　　一听到这话，我瞬间眼睛发亮，天机老人回来了吗？
　　我看着说话的那人，一把便是冲到了他的面前把他抓了起来。
　　“你刚才说的，是真的吗？”我看着他的眼睛，气势外放！
　　哪怕如今我的实力在退步，也不是他所能承受的！
　　“天，天仙！”那人惊恐的说道，他不过是一名神阶修为，自然被我给吓了半死！
　　在他说出我是天仙之后，这茶馆的人也安静了不少，毕竟天仙强者，哪怕是在如今的乱世之中也是能威震一方的角色！
　　“我问你话，快点告诉我！”我抓着他继续问道。
　　他疯狂的点着头，“小人确实听说，有人，有人，有人在天机阁附近，见到了天机老人的身影，至于是真是假，小人就不得而知了！”
　　他说话都有些结巴，不知道怎么说！
　　我把他放了下去，然后看了一眼天机阁的方向，和牛魔王的后人对视了一眼，立刻朝着那个方向移动了过去！
　　天机阁，半年之前被我摧毁之后，如今依旧是一片废墟！我来到这里，周围汇聚着不少人，不过全都是来瞻仰天机榜的，并没有见到天机老人的身影！
　　“天机老人就在这里？”
　　“不知道，刚才那人也只是听说，谁知道是不是传言而已？”
第五百八十七章熟悉的刀意
　　虽然这么说着，但是我还是想来看看，万一真的能见到天机老人呢？
　　期间我们也问了几个人，但是依旧没有一个人见过天机老人，但是这些人之中也有这个传言。
　　天机老人，究竟来了没有？
　　我寻遍四周，终究还是没有看到他的身影，也只能作罢。
　　天机老人未现，那蒙面人自然也没有来，而大哥依旧下落不明，这么说来三甲岂不是只有我一个人到了这里？
　　——夜里，我和牛魔王的后人找到一间客栈住了下来，我们都不希望自己暴露，毕竟这样会惹来不少麻烦。
　　还有半个月时间，半个月之后，这天机阁只怕风波难平！
　　我正在盘膝打坐，此刻忽然之间，我感受到了一股强烈的刀意，瞬间便是向我劈了过来。
　　客栈在这股刀意之下分崩离析，数到惨叫声传出，血染月下，多出数道刀下亡魂！
　　我和牛魔王的后人在感受到这股刀意是瞬间就已经躲了开来，这股霸气的刀意，让我感受到了一股熟悉之感！
　　大哥！
　　我脑海中的第一反应，就是大哥！
　　这股霸道的刀意，除了大哥我想不到别人了！
　　难道大哥，出现了吗？
　　只是朝着这刀意的来源之处看了一眼，我就知道我错了，来人根本不是大哥，而是一名陌生刀客，修为在三品天仙左右！
　　此时，他正在和另外一名天仙对战，两人实力在伯仲之间，刚才的刀意就是他们交战的余波！
　　因为刀意的原因，我对这名陌生刀客颇有好感，从他身上我能看到大哥的影子，这股霸道的刀意象征着人的性格，一看我就知道他不会是什么坏人！
　　至于另外一人，同样也是天仙修为，出手中透露着三分邪气，仿佛已入魔道！
　　“孽畜，竟修行采阴补阳之法，祸乱天元，今日我便是替天行道！”陌生大客大喝一声，刀光闪现，每一刀都有劈山开石之力！
　　“霸刀，我行事，何时轮得到你来管了，难道你这刀下就从来没有杀过人吗？刚才那一刀你就已经杀了不少无辜了吧！”邪意男子看着陌生刀客冷笑说道。
　　采阴补阳，没有想到在天元大陆还有这种说法，我一直以为这只是我们以前小说中随便编出来的。
　　看这两个人架势，好像平时并没有多少仇怨，只是这霸刀一时间看不惯这邪意男子的行为才出手的。
　　“这两人，莫非就是天机榜上的霸刀和战邪？”这时候，忽然有人在边上像是认出了这两个人似的说道。
　　霸刀，战邪？
　　我回忆了一下，这两个名字我还真有印象，好像是在天机榜二十名左右的位置！
　　乱世之中，强者辈出，这些曾经从来没有在天机榜上看到过的名字，如今终于出世，拥有天仙修为！
　　“我刀下亡魂无数，但是我自问从来不杀老弱妇孺之人，像你这种采阴补阳的邪魔外道，当杀！”霸刀不卑不亢的说道。
　　只是，刚才我看到霸刀出手，一连杀了客栈这么多无辜之人，哪怕是他无意为之，这一刻他没有半点愧疚，依旧让我感觉有点变扭。
　　就好像他口中的仁义，和他心里想的根本就不是一回事！
　　“要不要出手？”牛魔王的后人在边上看着这一幕，他的眼神中充满着不屑！
　　毕竟他本身就是极为高傲之人，牛魔王的后人，一品天仙，通天海守墓人之一，尤其是这种俗世之中的天仙能比的？
　　他的名字也在天机榜前十，牛狂生！
　　“不急，这个霸刀的身上，让我看到了大哥的影子，只是他的所作所为就给我一种并非是那么大义凛然的感觉，再看看吧。”我说道。
　　牛狂生没有理会我，哪怕是如今他已经意识到了自己的错误，但是他依旧不愿意承认。
　　他是一个骄傲的人，还是一个实力极强的人，但是这种人往往都有一个通病，就是不愿承认自己的错误！
　　牛狂生亦是如此！
　　我紧盯着这两人的战局，他们两人的实力本就在伯仲之间，在这种情况下也不可能施展最后的底牌进行生死战，所以虽然交手激烈，但是绝对是谁也奈何不了谁！
　　“霸刀，你又何必和我纠缠，你来这里不过就是为了复你师命罢了，如今我们也已经交手这么久了，你差不多也可以回去交差了，反正就算是再打下去，你也杀不了我！”战邪嘴角勾起一丝邪魅的弧度，笑着说道。
　　霸刀没有理会他的话，依旧出手，这时候这刀势已经有了收敛之意！
　　看来真的和战邪说的一样，霸刀来这里，只是为了复师命罢了，看来霸刀身后的师傅，才是一个仁义之士！
　　两人又交手了十几招，终于各自退开！
　　“战邪，若是日后我再发现你行此龌龊之事，定不饶你！”霸刀说道！
　　然而战邪只是随意一笑，之后便是转身离开！
　　两名天仙强者的交手，就此落下了帷幕，边上还有不少人感觉意犹未尽，毕竟对于一般人来说，天仙交手也不是随处都能见到的，就算是如今的天机榜上，天仙也不足三十人！
　　整个天元大陆，无数人口，只有不足三十名天仙，可见天仙的珍贵！
　　“跟上去！”我对牛狂生说道。
　　这个霸刀的刀意，和大哥实在是太像了，这让我不由得有一个想法，会不会霸刀的师傅，就是大哥？
　　虽然大哥只是失踪半年，但是如果这个霸刀本身就是一名刀修，而且一身修为已经到了地仙巅峰，在大哥的点拨下踏入天仙，也并不是什么不可能的事情！
　　如果真是如此，那他称呼大哥一声师傅也是应该！
　　我有一种预感，跟着他，就能找到大哥！
　　牛狂生没有多言，只是跟着我一起前进。
　　我和牛狂生两人悄悄地跟在霸刀身后，化作黑夜中的两道身影！
　　霸刀远离了刚才交手的地方，来到了一处无名山峰之中，这座山峰和当初南宫离隐居的望剑峰倒有几分相似。
　　他来到这里之后，忽然停下了脚步，“出来吧。”霸道说道。
　　我和牛狂生两人对视了一眼，然后都站了出来，反正已经被发现了躲躲藏藏也没有多大意义！
　　“你们两个是谁，为何一直跟着我？”霸刀看到我们之后开口问道。
　　因为我们两人都用了特殊手段隐匿了自己的气息，他没有办法判断出我们的实力，也就没有把我们放在眼里的意思。
　　牛狂生自然是不会搭理他，依照牛狂生的高傲，当初可是敢直接和大哥交手的人，更何况是一个区区的霸刀！
　　“刚才一睹阁下风采，想要了解一下阁下师承何人，无意冒犯！”我说道。
　　霸刀看了我一眼，一脸不屑，“想要了解我师傅，就凭你们两个，也配？”一句轻蔑的话语从他口中吐了出来，也正应了我刚才的判断！
　　也配？
　　一名仁义之士，怎么会用这种言语？
　　牛狂生本就是脾气火爆之人，在听到这句话之后立刻就站了出来。
　　“你，重复一遍！”牛狂生嚣张的说道。
　　重复一遍？
　　霸刀这时候眉头一挑，而后根本没有开口说话，直接便是一刀朝着牛狂生劈了过来！
　　重复？
　　这一刀就直接要了你的命！
　　霸刀的身上透露着一股视人命为草荐的气息，他的目光是如此冷漠，和刚才那道貌岸然的人完全就是两个模样！
　　然而这一刀劈在牛狂生的身上，又怎么可能会有用？
　　只是这一刀，已经激怒了牛狂生？
　　这一下，就算是我也拦不住他了！
第五百八十八章天机老人的下落
　　“嗯？居然还是一只妖兽，有意思，一直孽畜也敢在这里猖狂！”霸刀看着牛狂生笑着说道。
　　天机榜上有牛狂生的名字，但是牛狂生本就是通天海中的守墓妖兽之一，根本就没有多少人知道他的存在，所以对于这个名字，常人的感觉都是十分陌生，更不可能会想到他的本体是一尊妖兽！
　　如果霸刀知道牛狂生的名字，恐怕现在也已经不敢说话了吧！
　　这两个人，只怕已经必须要有一战了！
　　“找死！”牛狂生轻轻地吐出了两个字，在他的两个鼻孔中冒出了两团白烟，一身杀意我站在他的身后都能清楚的感受到！
　　然而霸刀同样也是骄傲，不对，他应该已经可以说是狂傲之人了，被牛狂生一言威胁，他哪里能忍受的了？
　　“放肆，今日我就让你看看，何为强者！”霸刀刀意横生，一道金光灌注到了刀身之中，我见到他左手持刀，一刀斩下！
　　这一刀，山峰断裂，开天辟地之威！
　　虽然声势浩大，但是牛狂生却依旧不惧，他就站在原地，丝毫不躲，在这股刀意蔓延而出的时候，他身上的气息也在瞬间攀升到了巅峰！
　　一品，天仙！
　　察觉到这股气息，霸刀脸色骤变！
　　牛狂生是手中出现了他的钢叉，用力朝天一顶，便是刺碎了这片刀芒！
　　在刀芒破碎的瞬间，霸刀遭到了反噬，一口鲜血从口中喷了出来！
　　一招，重伤！
　　这就是牛狂生的实力，一品天仙的实力，境界的察觉实在太大，根本就不可能轻易弥补！
　　而这一刻，牛狂生居然还想要下杀手！
　　“住手！”我连忙喊了一声，这才制止住了牛狂生！
　　刚才那一刀，我看到霸刀是左手挥出，这显然是大哥的左手刀，难道之前我的猜测是对的，大哥就是霸刀的师傅吗？
　　牛狂生看了我一眼，没有说话，只是缓缓的收敛起了身上的气息。
　　霸刀气息已经萎靡了下去，脸色变得苍白无比，不过他并没有开口求饶的意思！
　　狂妄的人，不会随意求饶，哪怕是生命遇到危险的时候也一样！
　　“我来问你，你的师傅究竟是谁，只要你能告诉我，并且带我去见他，我可以保证放你离开！”我对霸刀说道。
　　先见到大哥，才比任何事情都要重要！
　　只是霸刀却看了我一眼，“龙族，叶继欢？”他的口中，居然缓缓吐出了我的名字。
　　“嗯？”我皱了皱眉头，没有想到居然被他给认了出来，不然既然也已经认出来了，那我就索性承认了，“不错，是我，如何？”
　　“哼！”霸刀冷哼一声，“早就听说龙族被灭，你这所谓的龙族至尊下落不明，没有想到居然出现在了这里，莫非还想要来争夺一下这天下第一的名头？”
　　龙族，被灭！
　　这一直都是我心中的禁忌，在我心中龙族就是我的根，如今眼见龙族被灭，就是我自己的根被人断了，让我如何能忍？
　　哪怕是到如今，我也没有从这件事情中走出来，只可惜我始终不知道凶手的下落，否则我一定要杀了他，报此血海深仇。
　　只是如今霸刀居然还敢直接这样在我面前提起这件事情，简直就是故意激怒我！
　　我毫不犹豫，迅速便是一脚踩在了他的胸口！
　　“咔擦”一声脆响传出，他的胸口出现了一丝凹陷，胸骨断裂！
　　“啊！”一声惨叫，伴随着一口鲜血从霸刀口中涌了出来，他神色狰狞的想要反抗，但是道树的枝条已经刺进了他的身体，封锁了他体内真气流动！
　　此刻的他，如何能战？
　　更何况就算是他全盛时期，也不会有跟我一战的实力！
　　“我问你，你的左手刀究竟是跟谁学的，如果你不愿意告诉我，那我就只有直接杀了你了，毕竟冲你刚才的那句话，也够让你死上一千次一万次！”我承认，现在的我心中的戾气比起以前重上了不知道多少，这一刻我真的有了将他折磨致死的心态！
　　“不要！不要！我师傅是孙仲谋，是你大哥孙仲谋！”霸刀疯狂的喊道。
　　道树本来还在吞噬着他体内的真气，在这一刻我便是命令道树停止了吞噬，因为他说出了这个名字！
　　孙仲谋！
　　大哥！孙仲谋！
　　失踪半年，我无时无刻不在为他担忧，如今能听到他的消息，我是真的打心眼里高兴！
　　只是这消息，是真是假？
　　我看着霸刀，刚才他的那一手左手刀，我绝对不会看错！和大哥的左手刀一般无二，只是威力上差上了一些，如果是大哥使出这招，十有八九就算是牛狂生也挡不住！
　　“我问你，我大哥现在在哪？”我看着霸刀。
　　其实我心中还有一丝疑惑，那就是按照大哥的性格，他应该不会轻易收徒才对，更加不可能收了霸刀这种人！
　　只是这一切，只有等我见到大哥之后才能搞清楚！这半年来，他究竟经历了什么！
　　我想要知道，在半年前，他究竟被传送去了哪里？
　　“在，在，在。”霸刀的神情遮掩，让我心中瞬间就担心了起来。
　　难道，大哥出事了？
　　我一把抓住了他的胸口，“怎么回事，我问你，大哥究竟去了哪里？”我大声吼道，这一刻我最担心的就是大哥出事！
　　只是我没有想到，就在这一声吼完之后，忽然察觉到了暗处有一道气息！
　　隐晦的气息，之前我一直没有察觉出来，直到现在我才发现！
　　“谁？”我下意识的喊道，牛狂生朝着我看着的方向看了过去，下一秒便是踏步而出！
　　不过这一刻，从黑暗之中走出了一道人影，正是之前所见的战邪！
　　“怎么是你？”我看向战邪问道，虽然说我对霸刀没有什么好感，但是面对这个战邪也同样如此，毕竟这家伙修炼的是采阴补阳的功法，就像是地球上见到的孙连城他父亲一样，让我看了都觉得恶心！
　　“没有想到，堂堂天机榜三甲之一的东方至尊，天机榜前十的牛狂生，居然会化妆易容在诸人之间，如果不是因为我发现二位跟踪霸刀，只怕还真要错过了二位绝世风采！”战邪的声音带着一丝阴柔，他的脸上带着一股邪意，让人看了极不舒服！
　　“你这是什么意思？难道你跟踪我们这么久，就是想要见我们两个一面吗？”我看向战邪，有些不明所以！
　　这家伙行事古怪，不过绝对不是闲着无事的人，他能跟踪我们，一定有他的企图！
　　谁知道战邪只是随意笑了笑，“启禀至尊，战邪知道天机老人的下落，愿意献给至尊！”
　　天机老人？
　　我看了看他，又看了看手里的霸刀！
　　如果找到天机老人，就能知道大哥当日的去向！
　　只是霸刀就在我的手中，我可以直接找到大哥，这么一来天机老人岂不是就显得有些鸡肋了？
　　“至尊，你不需要犹豫，霸刀不可能告诉你孙仲谋的下落，因为此刻的孙仲谋根本就不在这个世界上！”战邪笑着说道。
　　他这话一出，霸刀脸色狂变！
　　“什么意思，你的意思是我大哥不在这里？那他在哪里，九重天，还是地球？”我不明白的问道！
　　九重天，或者地球？
　　如果是在九重天上，只怕大哥此刻的处境一定非常艰难，因为在九重天上想要杀我的人太多了，谁知道会不会迁怒于他？
　　可是如果不是在九重天上，回到地球之中，为何我体内的血脉枯竭还没有治好，大哥应该会帮我守护龙脉才对！
　　还有，当初大哥敢直接让天机老人开启传送阵法，一定是因为他有办法回到天元大陆，否则他怎会如此！
　　所以我实在猜不出，大哥究竟在哪？
　　“不过，霸刀，你就直接说了吧，你这左手刀，真的是孙仲谋交给你的？”战邪看着霸刀笑着说道。
　　“那，那是自然！战邪，你不要在这血口喷人！”霸刀语气慌乱，显然是底气不足！
　　“哼！别人不知道你霸刀，难道我还不知道，你不过是一直打着孙仲谋的旗号在外招摇撞骗罢了，你所使用的左手刀，是九重天上流传下来的，而你之所以打着替天行道的旗号来杀我，不过就是因为我回到了你的秘密，只是很可惜，你根本就杀不了我！”
　　刺眼一出，霸刀脸色煞白！
　　九重天上流传下来的左手刀？
　　莫非是，弯背老六？
　　当今世上，会左手刀的也就只有大哥和弯背老六两人，只是我从来都没有想到会是弯背老六流传下来的左手刀法，毕竟弯背老六已经在九重天上好几年了，也不知道他如今过的如何！
　　更何况，弯背老六当年不过连神阶都没有触碰到的修为，怎么可能有办法指点霸刀这种天仙？在九重天上，想必他还有什么过人的奇遇！
　　“你说！”我看着战邪，等他开口！
　　战邪看了一眼霸刀，眼神中充满了嘲讽！
　　“霸刀手中的左手刀法，便是从天机老人手中得来的，如今这个世界，对于很多人而言已经不是秘密，那就是在我们之上，还有一道九重天！上面，有着难以想象的强者！”
　　“而有传言，天机老人便是九重天上的人，所以他给霸刀的这部功法，想来也是九重天上某位强者的功法！之后霸刀便是在天机老人的授意下，假扮孙仲谋的弟子横行大陆，还名列天机榜单！”
　　我看了看霸刀，这一刻他已经面如死灰！
　　“这一切，你是怎么知道的？”
　　“因为我就是偷听到了他和天机老人的谈话，这才被他追杀至此，至尊，如今的大陆之上，有资格和天机老人对话的或许只有您了，我愿意告诉你天机老人的所在，只求至尊能够保我一命！”战邪恭敬的冲我行了一礼！
　　让我保他一命吗？
　　我看了看战邪，如果真是如此，也不是不可以！
　　不过我依旧把霸刀从地上给拖了起来，这时候他体内的真气都已经被道树给抽空了，根本就没有反抗的力气！
　　“我告诉你，这道树不光是可以吞噬你的真气，还可以吞噬你的血肉，让你整个人一点一点，变成一具干尸，你想要试试吗？”
　　“不！不！至尊饶命！至尊饶命！”在这种情况下，他也只有求饶这一条路！
　　“那我问你，他说的，是真是假？”我看着霸刀，道树一点一点的刺穿他的皮肤！
　　“是！是！至尊饶命，至尊饶命！”霸刀疯狂的喊道！
　　听到他的话，我心中一阵怒意，而后转头看向战邪：“天机老人，在哪？”
第五百八十九章地下天机
　　战邪，他既然敢说知道天机老人的下落，我就不害怕他骗我！
　　如果战邪骗我，只怕他也没有办法活着离开这里了。
　　霸刀双手无力的挣扎，只是如今的他虚弱成这样怎么可能从我手下挣扎开？
　　“天机老人，就在天机阁，准确来说，应该是在天机阁下！”战邪开口说道。
　　天机阁下？
　　天机阁如今已经变成了一片废墟，不可能有人在里面，但是如果说是天机阁下，莫非在天机阁下，另有一片天地？
　　具体情况战邪也不知道，毕竟他只是偷窥到了霸刀和天机老人，最后被发现就仓皇出逃！
　　“你告诉我，天机老人究竟在哪，还有，他为什么要让你冒充我大哥的徒弟？”我看着手里的霸刀，问话的同时我让道树开始吞噬他的身体！
　　“啊！”一道痛苦的声音从霸刀的口中发出，他的血肉慢慢变成了道树的养料，肌肉一点一点的萎靡了下去。
　　“快点告诉我，不然就算是你待会儿说了，估计你也要废掉一手一脚！”我对他说道。
　　“我说！我说！”霸刀疯狂的点头，“在天机阁下，才是真正的天机阁所在！”
　　我停止了道树的吞噬，看着霸刀，听着他给我解释天机阁下。
　　常人眼中的天机阁，便是一座高耸入云的摩天大楼，在这里，可以窥测天机，观览大陆，这里已经不知不觉成为这片大陆之上最为神秘的一个地方！
　　可是所有人都没有想到，在大陆上最为神秘的天机阁，实际上是在这地下！
　　当初我摧毁的，不过是天机阁的表象，天机阁真正的秘密，实际是在地下！
　　而天机老人，就藏身在天机阁的地下！
　　只是这半年来，我也曾经来过这里，将道树枝干插入，想要探索方圆数十里的动静，却并没有发现任何异常。
　　“你说的，当真？”
　　我看着霸刀，他的脸上满是惊恐之色，估计已经被我给吓破胆了。
　　“千真万确，天机阁有独特的阵法，一般人不可能那么轻易发现，或许是因为被阵法阻拦你才没有发现的吧。”霸刀语气紧张，生怕我继续对他下手。
　　如果真是像霸刀说的那样，还真有这种可能。
　　“我给你一个机会，你帮我把天机老人找到，这次的事情我就不跟你计较，如何？”
　　霸刀自然是没有选择。
　　——深夜，天机阁！
　　哪怕是在深夜，依旧有人在这附近活动。因为这里是天机榜所在，不少人在这瞻仰天机榜上各个强者的名号，甚至有人直接在这附近结帐露营。
　　当我们四人到这里的时候，所有人的目光都被我们给吸引了过来。
　　“怎么才能找到天机老人？”我问霸刀说道。
　　霸刀指了一下旁边的一座山峰！
　　地底世界的入口，居然是在一座高山之上！
　　我带着霸刀一起走了过去，战邪却说他心中担忧，一定要跟着我们，不然天机老人随时都有可能取了他的性命！说实话我对这追求双修之法的家伙还真看不怎么顺眼，不过之前既然已经答应了肯定会保他一命，这时候我也不能抛弃他。
　　千丈山峰，对于我们来说并没有半点难处，当我上到这山峰之上之后，看向周围的环境，隐约之间确实感觉到了一股阵法波动！
　　空气中的自然之力是不会撒谎的，只不过这地方之前被人可以掩藏了，哪怕是已经踏入天人合一境界的我也没有办法轻易发现。
　　“怎么下去？”我看了一眼身边的霸刀。
　　霸刀冲我摇了摇头，“我不知道，每次我都是在这里和天机老人见面的，每次都是他自己出来，上次战邪也是在这里发现我们交谈，不信你可以直接问战邪！”
　　战邪在边上对我点了点头，示意霸刀说的话没有错。
　　“可是如果是这样，那我要你有什么用？你没有办法让我见到天机老人，那就只有给我的道树做一次养料了！”我对他说到。
　　霸刀疯狂摇头，接连求饶。
　　但是哪怕是这样，他依旧没有办法帮我找到天机老人！
　　周围的阵法气息虽然我可以感受到，但是这股气息实在是太过隐蔽，给了我一种虚无缥缈的感觉，我根本就没有办法找到。
　　强行破开，也是没有可能的！
　　“你平时是怎么和天机老人联系的？”
　　“一直都是他主动联系我，我根本就没有找到他的办法，只能在每次接到他的任务之后来到这里等待。这次也是一样，他命令我来追杀战邪，不然我也不会被你们碰到！”霸刀说道这里的时候肠子都要悔青了！
　　“你好像还是没有告诉我，究竟为什么要假扮我大哥的徒弟，如果你能给出一个让我满意的回答，这次我就放过你！”
　　霸刀还是说他什么都不知道，一切都是天机老人的安排，具体情况无人知晓。
　　我感觉天机老人像是在下很大的一盘棋，这天机榜，就是他的棋子！
　　一卷榜单，搅弄大陆风云，让大陆无数强者前来此处，他的目的，究竟是什么？
　　“怎么办，没有办法找到天机老人？”牛狂生说道。
　　我闭上双眼，让道树扎根，静静地感受着周围的环境！
　　我已经知道了这地下就有真正的天机阁，这一次的查看比起之前要仔细无数倍，终于让我感觉到了这股神秘的力量！
　　一股无形的力量阻拦了道树，不然我继续深入探测，下一秒，我便是感受到了一股强大的气息传来，一把震断了道树的枝干，这股气息涌出山峰，将我笼罩！
　　一股寒意，遍布我的全身！
　　我已经被发现了，而这个发现我的人，我太熟悉了！
　　孔雀大明王！
　　没有想到他居然会在这里天机阁，只是他本是佛门中人，天机老人是天庭的人，应该是水火不容的关系，怎么会出现在这里？
　　而这股气息将我锁定的那一刻，我就知道我们已经暴露了！
　　“走吧！”我无奈的说道。
　　孔雀大明王都在这里，哪怕是我能找到进去的入口，现在的我肯定也不是他的对手！
　　一个孔雀大明王，就足够我们应付，更何况还有那名神秘的蒙面人，现在的我，只怕也不是他的对手。
　　“为何？”牛狂生看了我一眼，他紧皱着的眉心居然散发出了浓浓战意，他想要战！
　　孔雀大明王的气息并非只是针对我一人，而是针对我们所有人，牛狂生也感受到了这股气息，哪怕是这股气息强大，他也依旧想战！
　　“走吧，半个月之后，天机榜放榜之日，就能见到他们了！”我无奈的说道。
　　明明已经确定了天机老人就在这里，但是我却什么都不能做，这种感觉真是心累！
　　幸好，孔雀大明王也没有要和我交手的意思，那道气息在我身上扫过之后就消失的无影无踪，不过我能确定，他已经发现我了！
　　等到半个月之后，或许会有很多东西被揭开吧。
　　霸刀和战邪被我放走，只剩下牛狂生跟在我的身边。
　　“修炼吧，半个月之后，会有一场恶战，临阵磨枪！”我对牛狂生说道。
　　而这一刻，我发现我体内的木系道果，终于成熟了！
　　我如今拥有四合之力，却依旧没有办法纵横大陆，当初那个蒙面人便是和我不分伯仲，加上我如今实力受损，他想要又精进了不少，我和他交手输多赢少！
　　但是如果我能在这之前，融合五行之力，到时候我的实力又岂可同日而已？
　　只是，我如今的身体，还能撑得起这五行之力的霸道吗？
　　不管了，拼了！
第五百九十章奇人孙仲谋
　　若是没有五行之力，我根本没有胜算！
　　但就算是得到了五行之力，我的身体也未必能够承受，爆体而亡都是有可能的！
　　这是一柄双刃剑，只是这时候，却是我唯一的希望了！
　　闭关！
　　我体内的木系道果已经成熟，只需要再将木系力量融入原本的四合之力中，我体内的力量就能进化成五行真气，到时候在这天元大陆，谁能胜我？而我就在名副其实的金仙之下第一人！
　　有了前几次的经验，我将木系真气灌入四合之力也是水到渠成，其中自然也忍受了不小的痛苦。
　　——半个月之后，天机榜放榜之日！
　　我能感觉到这股热闹的氛围，哪怕是我特地找了一个僻静的场所，依旧能感受到这股氛围！天元大陆，在这一刻都热闹了不少！
　　而牛狂生为我护法，我倒是也能安心突破。
　　我体内的真气已经融合的差不多了，现在进行的就是最后一步，也就是最关键的一步，五行之力！
　　轰！
　　一声巨响，在我身体内传出，我感觉自己的经脉在这一刻都被震断了不少，一口鲜血从我口中喷涌而出，重创！
　　果然，我的身体已经没有了之前的强横，在这关键的时刻居然没有办法承受住这股爆发之力，让他镇上了我的经脉！
　　我感受到体内的剧痛，不过依旧还是咬着牙继续下去，这时候，我根本就不能停下来！只有继续，才是我唯一的路！
　　佛门不灭金身在这一刻全力运转，然后就算是这样，没有了青龙之体的加持，我的身体也依旧没有办法支撑下去！
　　我感觉自己陷入了死地，这股力量只要再来一次，我随时都有爆体而亡的可能！
　　但是融合过程便是这样，谁知道什么时候两股力量会发生碰撞？
　　好在，我见到木系真气正在一点一点的被吞噬，眼看胜利就在眼前！
　　忽然之间，我感受到了木系真气的强烈反噬，仿佛他并不愿意就这么轻易的被吞噬，而这么一来的后果，就是两股力量互相排斥！
　　“不！”我不甘心的喊了一声，我的身体已经没有办法支撑起这样的爆炸，不过就算是这样，我也依旧没有办法停下来！
　　“我是龙族至尊，我的血脉乃是先祖所留，为什么不能觉醒？”
　　“青龙之体，给我出来！出来！”我疯狂的喊道，这一刻我能想到的只有这个办法！
　　强行催动青龙之体，不然今天我必死无疑！
　　只是在血脉枯竭的关头，我又有什么办法来支撑自己的血脉？
　　血脉之力，仿佛已经离我远去，或许在血脉枯竭的那一刻，我依旧已经注定了这个下场了吧！
　　一股毁灭性的爆炸从我体内传出，如今脆弱的经脉已经没有办法支撑起这股爆炸，这一下，灰飞烟灭都有可能！
　　可就算是在这个时候，我依旧没有放弃！
　　“先祖血脉，岂会断绝？给我出来！”我仰天长啸，一道龙吟之声从我口中发出！
　　忽然，我的身体泛起了一道青光，在我的身体表面，又重新结上了一层密密麻麻的龙鳞！
　　青龙之体，终于再度觉醒了吗？
　　我感觉自己曾经的力量再度回到了自己的身上，我的实力再度迈上了巅峰，这，才是我应该有的力量！
　　青光大盛，加上我本身所拥有的佛门不灭金身，我的身体已经到了金刚不坏的地步，这股力量无论如何都没有办法摧毁我的身体！
　　我扛住了！
　　“凝！”我大喝一声，两股力量终于凝聚到了一起，五行之力，大功告成！
　　这一刻，天色大变，乌云遮天，在这片乌云之中，居然出现了一道漩涡！
　　“雷尊，上次的教训还不够吗，如今竟然还想再来一次？”我看向天空之中，战意凛然！
　　这般变化，自然是九重天上的人直到了我的存在，想要出手阻止我！只是雷尊，还敢出现吗？
　　上次我直接便是吞噬了他一尊分身，想必他到现在都还记得吧！
　　“哼！”一道冷哼一声从天上传来，我能感受到这股声音的怒意！
　　雷尊，怒了！
　　然而我一点都不在乎，就算是他怒了，又能如何？
　　终究，雷尊的身影没有再次出现，这股乌云慢慢散去，恢复平静！
　　我从地上站了起来，甩了甩自己的身体，发出了一阵“噼里啪啦”的响声，这时候我才惊讶的发现，我居然，突破了！
　　二品天仙！
　　如今的我，在面对神秘人的时候又有何惧？
　　我和牛狂生对视了一眼，然后朝着天机阁的方向走了过去。
　　天机榜，今日放榜，早在清晨就已经聚集了不少人，而我们来的时候已经是下午时分，依旧没有见到天机老人的身影！
　　“天机老人，不必藏头露尾，出来吧！”我看到周围并没有天机老人的身影，就冲着这周围喊了一声！
　　我知道，无论天机老人藏身在哪，他都已经关注着这里的场景！
　　我这话一喊完，无数人的目光都集中在了我的身上，这一次我没有伪装，认出我的人自然不少。
　　“天机老人，你布下此局，让大陆强者齐聚于此，意欲何为？”我继续喊道。
　　不过这一刻，终于有人回应我了。
　　“至尊，别来无恙！”一道苍老的声音发出，所有人的目光都被天机榜所吸引。
　　不过这一次，最受人关注的并不是天机榜，而是在天机榜上空，所出现的那一道人影，天机老人！
　　没有想到他会是以这种方式出场，一出场便是踩在天机榜的上空，这是想要脚踏天下强者？据我所知，天机老人，不应该是这么猖狂的人才对！
　　“下来，我有事情问你！”我对天机老人喊道。
　　天机老人只是静静地看了看我，并没有要下来的意思！
　　看到他这种居高临下的样子我就感觉很不爽，所以我直接一步踏出，上去准备把他抓下来！
　　在我到达天机老人身边的时候，我便是见到一道紫光，一股凌厉的爪风朝着我的脸上抓了过来！
　　不过这一切我早就料到，在察觉到危险的那一刻我迅速往边上一躲，定海神针浮现在我的手中，五行之力直接灌注之上，一棍砸下！
　　在棍身经过的地方，出现一道道像是蜘蛛网一样的裂痕，空间裂痕！这一棍之下，空间都出现了裂痕！
　　蒙面人的身影已经出现，不过还没有等到他反应过来，这一棍就已经砸到了他的双手之上，他的双手上泛出了两道强烈的紫光，一股阴邪之气传来，他整个人别我轰飞了上百米！
　　“不过如此！”我看着他被我轰飞的轨迹，心中一股畅快！
　　天机老人看到这一幕，眼神中终于有了波动，良久，他才缓缓开口，“许久不见，至尊的实力又更上一层楼，恭喜！”
　　“我问你，我大哥去哪里了？”我看着天机老人，本来我想要直接出手将他拿下，不过我却感觉到一股气息将我锁定！
　　这股气息，比起之前的蒙面人更加强大，孔雀大明王！
　　“哈哈哈，叶继欢，没有想到你进步的居然这么快，如果当初你有这种实力，活血你那两滴精血已经可以让本座完全恢复了！”一道声音从天而降，之后我便是见到了一张半骷髅半白骨的脸！
　　“孔雀大明王？你怎么变成了这幅不人不鬼的样子！”我看了他一眼，这股模样我也不是第一次见到，倒是没有多少不适应！
　　“不人不鬼？你等着吧，快了，等到本座修为完全恢复，这天地间，还有谁能束缚本座？”孔雀大明王骄傲的说道。
　　“完全恢复，按照你的意思，现在的你还没有完全恢复？”我看了他一眼，也对，毕竟脸才长出来一半，怎么可能完全恢复？
　　“虽然没有完全恢复，但是想要杀你，易如反掌！”孔雀大明王捏了捏自己的手掌，一副要将我随时捏死的样子！
　　我手持定海神针，心中也涌现出了不少战意！
　　而牛狂生这时候也来到了我的身边，“我相信你了，当初就是这个家伙，还有刚才那个蒙面人！”牛狂生说道。
　　孔雀大明王也看向了牛狂生，而蒙面人这时候也回到了这里，刚才那一棍，居然没能让他受伤！
　　“你身上的气息，应该是牛魔王的后人吧？当年牛魔王也算是一道妖王，却偏偏要追随那只臭猴子，想要和天地抗争，最后落到这种下场，怎么，难道你想要效仿先祖？”孔雀大明王似笑非笑的看着牛狂生！
　　牛狂生的鼻孔中喷出了两道白烟，眼神中一股战意！
　　想要战？
　　他本就是战斗狂人，哪怕是面对孔雀大明王又如何，依旧要战！
　　“天机老人，我问你，我大哥究竟去了哪里，你为何帮助这两人，诛杀我边境数十万大军，别不承认，那么强大的阵法，除了你天机老人之外，我实在是想不到别人了！”
　　当初牛狂生和我说出他们遭到阵法暗算的时候，我就猜到了天机老人，如今再仔细想想，也确实是他！
　　只有他，能布置出这种一口气对付上百万人的阵法，也只有他，有资格和这两人合作！
　　只是我不明白一点，他究竟是为了什么？
　　“至尊，我行事，身不由己，也不需解释，今天是天机榜放榜之日，你想要明白的一切，待到今日结束，自然知晓！”天机老人说道。
　　今日结束？
　　我看了一眼他边上的两人。
　　“看来是你想要让我们分出一个天下第一！好，只是我大哥不在，三甲缺少一人，如何是好？”我看着天机老人问道。
　　天机老人缓缓摇头，“非也，非也，三甲之中，本就没有孙仲谋的存在，他已经不在这个世界上了！”天机老人对我说道。
　　不在这个世界上？
　　我并不是很明白他的话！
　　“至尊，你想想，你原本已经枯竭的血脉为何在这一刻再度兴盛，你为何又能拥有全盛时期的力量？这一切，难道你还不明白？”
　　我恍然大悟。
　　大哥，是回去了地球！而我能恢复的原因，是大哥帮我守护了龙脉！
　　“孙仲谋真乃奇人也，他早就看穿了一切，甘心自己回到你们原来的世界，而后直接破开九天，踏入九重天上！只是可惜，他原本想要在九重天上与你汇合，如今看来，他是等不到你了！”天机老人缓缓开口！
　　原来，这才是大哥的打算！
　　想想也是，当初爷爷他们四个都能破开天空，直达九重天上，大哥又有何不能？
　　只是这样一来，我该如何？
第五百九十一章蒙面人的身份
　　大哥离开，面对孔雀大明王和蒙面人两人联手，我如何战？
　　牛狂生站在我的身边，他实力稍弱，但是一身战意却丝毫不减！
　　“天机榜开启半年，三甲一直未曾出现，今日大陆英豪汇聚于此，天机榜将公布最终排名！”天机老人俯视下方，声雷滚滚。
　　“三甲之列，孔雀大明王，至尊叶继欢还有黑暗此刻，就在他们之中产生，而天机榜上有些强者已经归天，今日过后，天机榜上也会将这几人除名，真正的天机榜，即将面世！”
　　“今日，便是你等最后的良机，一会儿乱战开启，所有想要在榜单中前进一步，或者想要进入榜单的人，都可以向人发出挑战，天机阁会根据你们的综合实力，再度进行一次排名！”
　　“名动天元，就此开启！”
　　伴随着天机老人最后一道声音的落下，所有人眼神之中都涌现出了一股狂热！
　　武者的世界，本就是强者为尊，谁不想成为当世顶尖强者？多少人为了这个目标奋斗一生，如今终于有了一个能证明自己的机会，谁会错过？
　　一瞬间，原本还是和谐的场景之中多出了一道淡淡的杀伐之意，所有人都警惕着看着周围，生怕这时候谁会突然出手！
　　强者的名号，对于一个武者的诱惑力实在是太大了。
　　“如此，便是你的目的？”我看下下方数以万计的强者，这股火药味已经在空气中蔓延开来。
　　“至尊，上方战局才是你应该享受的，这天下第一的名头究竟属于谁，就看你们三人了，至于牛狂生，他虽然想要助你，但是相信也会有人主动找上他！”
　　“天仙强者，哪一个不是心高气傲之辈，谁会愿意屈居人下？”天机老人一边说着，一边退后到了一旁。
　　我看了一眼蒙面人，又看了看孔雀大明王。
　　如果他们两人出手，我必败无疑，牛狂生也来到了我的身边，但是他刚一来到，便是察觉到了一股危险！
　　有两道身影从下方升起，直朝牛狂生而来！
　　“牛狂生，你不过一个妖兽，何德何能占据天机榜前十？今日，我兄弟二人便要领教一下你的实力！”
　　两名二品天仙，联手挑战牛狂生，未尝没有一战之力！
　　牛狂生冷哼一声，丝毫不惧，一步踏出，地动山摇，战，又如何？
　　“进来交手吧。”孔雀大明王一挥手，便是随手开辟了一个小空间。对于我们来说，如果在这里交手，光是余波便是能够斩杀一些人，这对于天元大陆，也是一个损失！
　　我没有多想，便是踏入了这片空间之中！
　　“孔雀大明王，我一直想要问你，韩雪和柳青瓷，究竟去了哪里！”当日柳青瓷身在棺材之中，那副场景依旧历历在目，而韩雪今日也没有出现，知道她们下落的，恐怕只有孔雀大明王一人！
　　孔雀大明王，又怎么可能会理会我的话？
　　“一战过后，本座答应，一定会让你见到她们！”孔雀大明王说道。
　　我们三人分别位于三个方向，我原本以为自己应该会遭到他们两人的围攻，可是我没有想到，蒙面人居然率先对着孔雀大明王出手！
　　两道阴邪爪印朝着孔雀大明王拍了过去，紫色光芒划出两行靓丽的弧度！
　　孔雀大明王像是早有防备一般，轻易便是躲开了他这一招。
　　“你果然早有预谋，怎么，莫非你认为凭借你们两人联手，就能够和本座抗衡了吗？”孔雀大明王看着蒙面人，又看了看我，眼神中充满了不屑！
　　蒙面人和我对视了一眼，显然是想要和我联手的意思。
　　这两个人，似乎也有不和！
　　“怎么，想要邀请他联手，直接开口就是了，难道你还害怕被他认出身份？在你和我一起吞噬了边境数十万人的时候，不就应该要有这个觉悟吗？”孔雀大明王的半张脸带着阴森的笑容，看起来异常阴森。
　　不过他的话，确实证明了我的猜测，这个蒙面人，我一定认识。
　　只是我搜遍记忆，都没有办法找到这个神秘强者究竟是谁？
　　“摘下你的面具吧，有些事情，总归要面对的。”说出这话的时候，其实我内心也是特别痛苦的，毕竟我知道，一旦我知道这个人是谁，我和他就是生死对立的关系。或许我们曾经有过难忘的回忆，但是现在如果这件事情一旦被揭开，回忆必将被打破！
　　反目成仇，已成必然！
　　蒙面人停住了身形，孔雀大明王在边上饶有兴致的看着我们。
　　“摘下来，让我看看你究竟是谁？”我心中，已经有了一个猜测，就是不愿意承认。
　　能布下这种大局，一口气坑杀数十万边境联军，除了他之外，还能有谁？
　　只是没有亲眼看到，我依旧不愿意相信！
　　终于，蒙面人慢慢摘下了面罩！
　　我渴望见到一个从来没有见过的面孔，可是奇迹并没有发生！
　　这张脸，我见过无数次，是这么的熟悉！
　　“你，对得起我吗？对得起死去的数十万联军吗？”我看着这张脸，不由得退后了两步，我居然，没有勇气面对！
　　他怎么会做出这种事情？
　　“对不起，又如何？”他缓缓开口，声音沙哑，已经和曾经的声音完全不同。
　　“上官无忌，你可曾记得自己答应过我什么！”我看着这人，他，就是上官无忌！
　　谁能调动数十万大军进入阵法之中？除了他，还能有谁！
　　只是曾经的上官无忌，并没有半点武学天赋，如今居然已经有了这种实力，成为了天元大陆顶尖强者！
　　“我答应过你，统领东方，为你打造一支战无不胜的铁血军队，让东方成为天元最强！这一切，我都没有忘记！”上官无忌说道。
　　“既然如此，你的所作所为，如何解释？”我难以置信的看着上官无忌，这一刻，我才感觉到了他的陌生！
　　他的身上，已经不再是曾经的怀才不遇，曾经的知遇之恩，他的身上如今居然多出了一股野性！
　　他让我感觉，他想要自己当王！
　　“你可是想要称王？想要自己统帅天元，想要自己站在巅峰，想要这天下都在你的手中？”
　　“上官无忌，为了你的野心，你就不惜坑杀我东方数十万联军？你如今的修为是如何达到的，当日的傲天，是不是你所杀？”我看着他，想到了傲天。
　　傲天，对我亦师亦友，一路护我西行，我本来还想着帮他重塑肉身，恢复巅峰，可是没有想到，他居然没有等到那一天。
　　滚滚天雷都没能杀了傲天，最后傲天居然死在了这里！
　　“他本就是该死之人，苟延残喘到了今日，就是上天对他的眷顾，如今只不过被我吞噬，换一种形势存在于天地之间，又有何妨？”上官无忌开口说道。
　　“至尊，当年你对我有知遇之恩，上官无忌无以为报，只是你从来都不清楚，我上官无忌心中真正想要的是什么！”
　　“我不光是要手握重兵，镇守一方，不光是要做东方第一大将，我要的，是做天下第一强者！我从小没有武道天赋，遭受了无数白眼，从那时候开始，我就渴望成为一名强者！”
　　“为了这个目标，我饱读诗书，在武道上没有得到的一切，我想要在其他地方得到，可是我发现，无论我怎么努力，依旧没有人会重视我，因为这是一个武道世界，任何外力都是枉然！”
　　上官无忌顿了顿，我观察到他的眼神中充满了仇恨，仿佛是在回忆着自己的过去。
　　或许儿时给他留下的阴影，是他这一生都没有办法忘怀的吧！
　　“那一刻我就已经知道，只有武者，才能受人尊重！后来，遇到了你，你对无忌知遇之恩，无忌此生难忘！也就是得到你的提携，无忌才终于能够立足东方，傲立人前，可就算是这样又有何用？我统帅千军万马，手下随意一人就能将我拍死，我这主帅之外，能坐的安稳吗？”上官无忌疯狂的吼道。
　　他在不甘，不甘命运对他的不公！
　　我一直都知道，上官无忌并非池中之物，只是我没有想到，哪怕是我给了他这么大的权力，他也依旧没有满足，这整个东方，除了我之外还有谁能和他抗衡？
　　只是，他依旧想要力量，想要一个自己能够绝对掌握的力量！
　　“这就是你和佛门合作的理由？”
　　“不错，我的吞天大法是佛门所传，这么说起来，孔雀大明王还能算是我半个师傅，不过我们也只是互相利用的关系，我答应他助他复生，他也答应帮我踏入武道一途！我如今的修为，足以成为当世一流，世间能够和我抗衡的，只有你二人！”上官无忌有些骄傲。
　　只可惜，在他说出自己的功法是孔雀大明王所传授的时候，我就知道大事不好，当日佛门给我的不灭金身就是动过手脚的功法，更何况孔雀大明王亲自交给他的功法。
　　上官无忌，危矣！
第五百九十二章五行之威
　　“我吞噬众生，将自己的实力提升到了极致，终于有机会在这个位置上，傲视这片天下！”上官无忌看着下方，一股王者之风，给我的感觉极度危险！
　　“这就是你上官无忌的野心吗？一人之下，万人之上还不够，你要成为当世之王，把我也给踩在脚下！”我看着上官无忌说道。
　　上官无忌，略微犹豫了一下，还是点了点头。
　　连我，也想踩下吗？
　　“你对无忌有知遇之恩，无忌不会伤你，只是这天下第一，只能有一个，无忌也一心想要打败至尊，就是不知道有没有这个福气了！”上官无忌对我说道。
　　打败我？
　　如今，还只是打败我吗？
　　在我眼中，只怕我们两人已经是必见生死的了！
　　“哈哈哈哈，叶继欢，你看到了吧，天下众生，皆无法逃过虚名，就算是你最信任的上官无忌又如何，在天下第一的名号面前，他就依旧选择了背叛你！”孔雀大明王忽然开口，语气中的笑声尤为刺耳！
　　上官无忌，路走歪了！
　　“虚名？莫非你以为，我会顺从你，安心做你的弟子吗？别以为你在功法中设下的陷阱能够控制我，我上官无忌虽然修行无能，但是从小也研究了不少武道功法，你在其中的暗手早就已经被我给破解了！”上官无忌看向孔雀大明王说道！
　　上官无忌是一名智者，他的强大体现在他的谋略上，算计人这一方面，确实没有人能比得上他。
　　但是孔雀大明王却依旧不屑的笑了一下，“解开了，又能如何，莫非你以为凭借你的实力，有能力和我交手吗？或者是你觉得凭借你们两人联手，能够斩杀本座？以为本座的修为尚未恢复，就能轮得到你们二人放肆了吗？”
　　一道恐怖的气息，自孔雀大明王身上席卷开来。
　　这股气息节节攀升，很快便是到了天仙巅峰，不过就算是这样，依旧没有停止！
　　气息突破，在孔雀大明王的身上发出了一道耀眼金光！
　　这是，大罗金仙！
　　天元大陆第一名大罗金仙，就这么诞生了吗？
　　我惊讶的看着这一幕，大罗金仙的气息是这么的强大，比起天仙巅峰，强上的何止数倍，面对这等强者，就算是我都有些感到无力！
　　可是这气息在突破之后没有多久，就像是遭到了禁锢一般，被无情封锁，然后压制了回来！
　　孔雀大明王的修为，回到了天仙巅峰！
　　“哼！这贫瘠的世界，若不是因为这世界束缚的原因，本座轻易便可斩杀你二人！不过就算是现在，本座要杀你二人，也是轻而易举！”孔雀大明王开口说道。
　　他的修为虽然受到了抑制，但是他身上还有诸多强大的功法神通，诸多凌厉的手段，岂是寻常天仙可比？
　　上官无忌看了我一眼，眼神中同样充满了忌惮。
　　“至尊，虽然无忌对不住你，但是当务之急，是要铲除此人，只有你我二人联手，方有一线生机，若是单打独斗，你我都不是他的对手！”上官无忌客观的说道。
　　他说的也确实是这个道理，只是这一刻，我依旧没有回过神来。
　　背叛我的人，是上官无忌，在这一切事情的背后，都有他的影子，甚至或许就连柳青瓷的事情，龙族被灭的事情，都与他有关！这么一来，让我如何和他合作？
　　我也想要摈弃前闲，只是这真的做的到吗？
　　“叶继欢，本座知道你心中所想，不过本座可以告诉你，龙族灭门，并非我西方世界所为，而是他所为！”孔雀大明王指了一下上官无忌。
　　上官无忌的身影微微晃动，脸上出现了一抹惊慌，不过很快就被他给掩饰了下去。
　　龙族，也是他灭门的吗？
　　上官无忌，你好狠辣的手段！
　　我就说，被灭一族，只能可能没有收到半点消息，只有一种可能，出手的人是上官无忌，所有消息都在他的手中被拦截了下来！
　　“你，为何如此？”
　　“龙脉之气，能强人修为，胜我苦修结果十倍百倍，至尊，无忌对不起你！”上官无忌对我赔礼道。
　　只是这声“对不起”，还有什么作用？
　　我一脸无奈的看着他，战斗，或许马上就要开始了吧！
　　心中的怨恨已经滋生，我自己都无法克制自己的情绪！
　　我当然知道，孔雀大明王这时候丢出这个消息，肯定是想要让我和上官无忌之间反目，但是我依旧还是上钩了，我没有办法克制住自己内心的情绪！
　　“这么说来，我的两个孩子也在你手中！”我看他，说道。
　　“不错，不过如今看来，他们已经被孙仲谋所救，孙仲谋真乃当世奇人，他早就已经发现了这点，不过还是引而不发，想来就是想看看我的目的，不过就算是他，也依旧没有想到这一天！”
　　大哥，早就已经知道了吗？
　　只是大哥当初叮嘱我不要动上官无忌，究竟是为了什么，真的是像他所说的那样，最后东方世界靠上官无忌一人保护？
　　或许，他看到的只是一个片面残影，实际上上官无忌才是坑杀数十万联军的凶手，只是当初那个片段给了大哥虚假的信息！
　　断章取义了吗？
　　我这一刻已经反应了过来，但是我一句感到，为时已晚！
　　“你二人都是我的仇人，今日，战吧！”我看着这两人，这时候和上官无忌联手是最好的结果，但是我始终没有办法正面面对上官无忌，只有乱战了！
　　孔雀大明王自然是露出了笑容，他最想看到的就是这个结果！
　　而上官无忌则是一脸平静，他像是早就已经算到了这一层一样，似乎也只有这种情况！
　　三人，乱战！
　　我一棍，朝着孔雀大明王砸了过去！
　　孔雀大明王身后探出两道七彩羽翼，轻松的便是挡下了我的攻击！
　　而这一刻，上官无忌杀到！
　　他的两道爪印何等凶险，轻易便是朝着孔雀大明王的羽翼之上抓了过去，想要硬碰孔雀大明王！
　　而他的双爪抓在了孔雀大明王身上的时候，我在边上都感受到了一股强大的吞噬之力，他想要孔雀大明王的真气！
　　“上官无忌，你的功法都是我传授的，你觉得拿这个来对付我，有用吗？”孔雀大明王不屑的说道！
　　就在这片羽翼之上，两个人居然毫不客气的开始对吸了起来！
　　吞噬之威，传遍了这片空间！
　　“道树！”我对道树喊道！
　　道树深知我意，枝条已经吸入了孔雀大明王的七彩羽翼之中，既然是比吞噬，又怎么少的了它呢？
　　而孔雀大明王毫不在意，和我们硬拼了下来！
　　“又是你这棵树，上次让你破了本座分身，如今本座真身降临，你还认为自己能轻易破解吗？今日，我就灭了你！”孔雀大明王冷喝一声！
　　下一秒，他的羽翼之上就放出了七彩之光，这道光芒一处，我便是感受到了一股强烈的毁灭之意！
　　“圣剑，斩！”我没有多做犹豫，圣剑道迅速施展，圣洁之光给我自己造出了一个结界，阻拦这片七彩之光的毁灭之意！
　　哪怕是动用了圣剑道，依旧只能防御，没有半点反弹的机会！
　　“二品天仙，叶继欢，你的修为居然又精进了，不过就算是如此，你也只能沦为本座腹中的一个祭品罢了，可惜了你龙族至尊的身份！”孔雀大明王冰冷开口。
　　另一边，上官无忌也陷入了苦战之中！
　　交手之后，我反而变得冷静了下来，如今的情况，我们想要单独和孔雀大明王交手纯粹是痴人说梦，只有联手才有一战之力！
　　联手吧！
　　我和上官无忌之间的生死之战，只有等到消灭了孔雀大明王之后了！
　　“吞噬我吗？既然这样，你就来试试这个！”我心神一动，五行之力灌注到了定海神针之上！
　　这，就是当今世上最为恐怖的力量！
　　“五行之力，斩！”我纵身一跃，破开七彩光芒，直接便是一棍朝着孔雀大明王当头砸下！
　　这一下，我用尽了全力，五行之力砸碎空间，片刻便是到了他的面前！
　　孔雀大明王的防御在这一刻终于受到了影响，被我直接从天空中砸了下去！
　　他庞大的身躯，在地上直接砸出了一个深坑，幸好这里是他做出来的一片空间，如果是在外面，不知道要砸死多少人！
　　然而就算是这样，我也丝毫不敢大意！
　　下方，烟尘弥漫，遮住了我的视线，不过就算是如此，我也能清楚的感受到一股越来越强大的气息！
　　孔雀大明王的身体终于从烟尘中显露了出来，不过这一刻的他和上一秒完全不同，他的身体出现了两道羽翼，整个人化作一道孔雀身影！
　　“化作人形之后，就很少再动用这个身体了，叶继欢，你果然不同凡响，居然能够凝聚五行之力，想来这通天之路，即将要因你开启了！”
　　“不过很可惜，你没有机会和孙仲谋在九重天上相聚了，因为你，就要埋骨于此，而孙仲谋我也会将他斩杀！”
第五百九十三章一刀破空
　　孔雀大明王实体降临，一股恐怖的气息再度传出！
　　这一次，我感觉这个世界都没有办法束缚他的境界，大罗金仙的恐怖威压再度出现在了他的身上。
　　“五行天碑尚未融合，通天之路不能开启，他就绝对没有办法踏入金仙之境！”上官无忌看着孔雀大明王的身影，开口说道！
　　天地之力，又岂是人力所能违抗？
　　“纵然没有办法恢复到大罗金仙的地步，又岂是你等所能抗衡的？”孔雀大明王疯狂的看着我们，在他的严重我们就像是他的猎物一样，我能清楚看到他眼神中的贪婪。
　　我退后一步，和上官无忌对视一眼，再度同时杀出！
　　哪怕是孔雀大明王的实力再强又能如何，只要他没有突破到大罗金仙，就不可能胜过我二人联手！
　　我手持定海神针，在我体内，五行之力疯狂运转，青龙之体，不灭金身被我催动到了极致，道树枝条也从地下窜出，束缚住孔雀大明王的行动！
　　上官无忌也来到了我的身边，他的双爪之上依旧是强大的吞噬之力，这股阴邪气息和孔雀大明王有相似之处！
　　孔雀大明王羽翼一震，无尽七彩羽毛便是出现在了他的周身，而后忽然直接就向我们冲了过来！
　　无数道七彩光芒透露着杀伐之气，空间颤抖，每一道都能媲美地球核弹！
　　只是如今的我，又岂会畏惧这些？
　　我将定海神针横于胸前，在我身前出现了一道无形防御墙！
　　上官无忌双爪不断拍出，袭向他的彩色羽毛都被瞬间打落！
　　半空中爆炸声此起彼伏，我看向周围已经是一片火光，空间碎裂，将我们两人的位置都给束缚了起来。
　　又是一道七彩羽翼，这片羽翼在空中留下的七彩光影，宛如一道绚丽的彩虹！
　　毁灭之光再度传来，我退无可退！
　　周围碎裂的空间之中传出一股空间绞杀之力，要将我步步吞噬！
　　道树的枝干从我体内蔓延而出，像是针线一缝合着这些碎裂空间，然而这一刻，那道七彩之光已经杀来。
　　“至尊，退后！”上官无忌冲我喊了一声，我没有想到在这时候他居然会忽然上前一步，挡在了我的身前！
　　一股毁灭之光将我们笼罩，上官无忌双手探出，一股强烈的吞噬之力传出，他居然想要吞噬这道七彩圣光！
　　“不自量力！”孔雀大明王冷哼一声，他的声音充满了不屑！
　　“给我退后，你一个人挡不住！”我看到上官无忌的身影，虽然我心中已经将他当做我的生死大敌，但是依旧没有办法就这么看着上官无忌倒在我的身前。
　　然而，毁灭之光在此刻已经将我们笼罩，我感受到了一股前所未有的高温，仿佛能够将空间熔化，就算是我身体表面的龙鳞这一刻都已经出现了熔化的迹象！
　　这股高温让我身上极为难受，身体里的真气在这一刻感觉都像是要被蒸发了一样，若不是有水系道果的支撑，只怕这一刻我已经没有了生机！
　　而站在我面前的上官无忌，情况自然更加不容乐观！
　　“给我破！”我疯狂吼道，五行之力全力爆发，终于破开了一道口子，而后带着上官无忌离开了这漩涡的中心！
　　上官无忌身上皮肤都被烧伤大半，在这一刻他的身体显得狰狞无比，我看着他身上殷红的血迹，心中有种说不出的感觉。
　　“至尊，无忌欠你的，这次都还给你了！”上官无忌说道。
　　“你不会有事的，不会有事的！”我将道树的枝干插进他的身体，这一次不是为了吞噬而是想要救活他！
　　木系道果的力量，是极为强大的治愈力量，只有他能挽救上官无忌！
　　“你还要和我交手，还要夺取这天下第一，你不能死，绝对不能死！”我见到上官无忌居然在这时候闭上了双眼，我的心瞬间就紧张了起来。
　　上官无忌，就要这么死了，这绝对不可以！
　　可是，就算是上官无忌，也没有办法撑过这种烧伤！
　　终于，他的眼睛闭了下来，他的生机也在一点点的减弱，我想要救他，然而这时候孔雀大明王却已经一步步的朝我走了过来！
　　“无知，难道你以为我的功法，能够吞噬我的力量吗？上官无忌，你还真是死有余辜！”孔雀大明王看着地上的上官无忌，自言自语的说道。
　　我连忙站了起来，一把挡在了上官无忌的面前，孔雀大明王，实在是太危险了，我必须要小心应付才行！
　　道树依旧在给上官无忌治疗伤口，只是我必须要一心二用，不知道多久才能将上官无忌的伤口治愈。
　　而这时候，孔雀大明王又要怎么应付？
　　“怎么，就剩下你一个人了，还想要和本座对抗吗？叶继欢，其实本座一直很欣赏你的才华，只要你现在答应一点，永世不和本座为敌，并且保证效忠本座，将你体内的真龙血脉献给本座，本座可以保证饶你不死，你看如何？”孔雀大明王看向我。
　　我体内的真龙血脉？
　　我差点就失去了这个血脉，自然也明白这个血脉对我究竟有多重要，想要我的血脉之力，和想要杀我有什么不同？
　　“滚！”我没有犹豫，直接就喊了一声！
　　我心中已经涌现出了一股强大的杀意，如果不是考虑到身后的上官无忌，这时候我已经准备出手杀了他了！
　　“看来你是拒绝了本座的提议，不过这样也好，至少杀了你，本座也能省下不少麻烦！”孔雀大明王看着我，他的双眸之中充满了邪意！
　　吞噬！
　　他想要硬生生将我吞噬，占有我的力量！
　　“去死吧！”我没有丝毫犹豫，立刻就冲了上去，而在我面前的孔雀大明王，自然是丝毫没有顾虑！
　　我体内五行之力彻底绽放，战意凛然，如果不是因为孔雀大明王的真实修为早就已经突破了大罗金仙，他必死无疑！
　　可惜，没有如果，这一刻我独自一人面对孔雀大明王，压力骤生！
　　他的七彩羽翼我完全没有招架之力，就算是以我的五行之力，终究还是有境界限制的原因，我能破开一道羽翼，却没有办法破开一百道，一千道！
　　更何况，这爆炸的余威，我身后的上官无忌如何承受？
　　我击落了五十七道羽翼，终于在第五十八道的时候没有扛住，被轰到了胸口！
　　一股爆炸之力在我胸口炸开，我感觉到了一股强大的毁灭之意，一股剧烈的疼痛将我身体侵袭，我感觉自己的身体在这一刻都变得麻木了！
　　鲜血，疯狂涌出，我体内的力量在这一刻被渐渐抽离！
　　虽然我体质强悍，木系道果依旧在疯狂修补着我的身体，我的身体也在片刻就得到了恢复，然而就光是这片刻的恢复时间，依旧注定了结局！
　　孔雀大明王已经朝我杀了过来，我已经没有躲开的办法，只能催动青龙之体和不灭金身，做最后一搏。
　　然而我知道，这一切只是徒劳而已！
　　以孔雀大明王的实力，怎么可能没有办法摧毁我的肉身？
　　然而就在我要绝望的时候，忽然一道金光从地下破出，一道强烈的刀意直接撕开了这片空间，大哥的身影，出现在了我的面前！
　　大哥！
　　我惊讶的看着眼前的大哥，这么关键的时刻，出现的居然是他！
　　可是，他不是回到地球了吗？怎么会出现在这里？
　　刚才那一刀，瞬间便是逼退了孔雀大明王，此刻就连孔雀大明王的眼中都出现了一抹凝重！
　　“孙！仲！谋！”
第五百九十四章上官无忌，英雄也
　　“大哥！”我惊喜的喊了一声，没有想到在这时候大哥居然出现在了我的面前！
　　每当看到大哥的时候，我心中就有一股难得的安稳感。
　　“嗯。”大哥冲我轻轻地点了一下头，他的脸上也出现了一道难得的笑容。
　　“你是怎么找到这里的？居然能够破开大陆之间的屏障，孙仲谋，看来我一直小看你了。”孔雀大明王看着大哥说道。
　　“你早就想要这么做了吧，给人一种想要在九重天之上会面的错觉，实际上你早就已经想到了破开屏障的方法，能够让你重返天元！”
　　“不错！”大哥没有丝毫犹豫的点了点头。
　　大哥的手中已经没有了短刀，他一人站在那里，就像是一柄能够破开苍穹的绝世宝刀，若说天人合一是与这片天地融为一体的话，那这一刻的大哥，就连这片天地都忌惮。
　　能让天地都忌惮的原因，只能有一个，那就是大哥的实力已经到达了这个世界所能承受的巅峰，无限接近大罗金仙。
　　难怪，就算是孔雀大明王都为之忌惮，或许真实实力孔雀大明王依旧在大哥之上，但是在天元大陆是束缚之下，他和大哥也就是一个等级的强者。
　　大哥站在我的身前，让我能有充足的精力治疗上官无忌。
　　“大哥，上官无忌他。”我想要和大哥说一下上官无忌的事情，但是大哥却对我微微摇了摇头。
　　“事情我已经知道了，在天机阁交手的时候，我就已经知道了他的身份，当初是我疏忽了，才会让他有机可乘。”大哥没有回头，背负双手，看着孔雀大明王。
　　这一次，我终于能见到大哥全力出手了吗？
　　印象中，大哥还从来没有全力出手过，就算是上次我和他的切磋，也只是点到为止，我也从来不知道大哥的真实实力有多强，只知道每一次到了关键时刻，他的实力就会比之前更强上一点！
　　就像是现在，大哥的实力显然比起之前又强大了一个层次，哪怕是面对孔雀大明王也丝毫不惧！
　　“孙仲谋，你以为就凭你一个人就能拦住本座吗？若不是因为这方世界的限制，本座一只手就能将你拍死！”孔雀大明王羽翼震动，无尽的七彩之光再度袭来。
　　“这里，是天元！”大哥没有多话，他单手横出，此刻的他已经没有了武器，或许对于这时候的大哥来说，他自己就已经是最好的武器了吧！
　　锋芒尽出，刀意席卷，这道毁灭之光被硬生生的斩开了一道口子，七彩光芒，破了！
　　孔雀大明王的身影从七彩之光中显露了出来，他一脸杀意，身后羽毛悬浮，如同炮弹一般朝着大哥打了过来。
　　大哥不慌不忙，一步踏出，一股惊天刀意瞬间便是将这片空间笼罩，空气之中形成无数道风刃，将这些羽毛尽数斩落！
　　我看到大哥丝毫不落下方，也安心了不少。
　　上官无忌刚才受伤受的很重，哪怕是此刻我全力救治，他也依旧没有复生的迹象，只是他的伤口在一点点的愈合，终于延缓了生机的丧失。
　　“无忌！无忌！”我喊了两声，上官无忌终于从昏迷中苏醒了过来，他瞪大眼睛看了看我，脸上写满了痛苦。
　　我对上官无忌的所作所为，依旧充满了不满，但是在这种时候，我心中依旧是担忧更多！
　　毕竟上官无忌是因为我而受伤的，而我们之间曾经又是那么的亲密无间，我能放心将东方军队全部交给他，足以看出当初的我对他是多么的真诚！
　　哪怕是到了如今，我依旧没有办法看着他死去！
　　“至尊，对不起，对不起！”上官无忌不断重复道。
　　“罢了，事情都已经过去了，你先活过来，我们一起对付孔雀大明王再说。”我无奈的说道，和上官无忌之间的了断，还是等一切都结束了再说吧。
　　谁知道上官无忌这时候却一把推开了我的手，他疯狂的摇头，我看到他身体虚弱，却一句话都说不出来。
　　“别动，安心疗伤！”我对他说了一声。
　　可是上官无忌这时候却一只手伸到了我的身边，抓住了我的手腕！
　　他的眼神中透露着疯狂，让我有了一种不好的预感！
　　“啊！”上官无忌发出了一声疯狂的吼叫，原本就已经伤痕累累的身体这一刻更是伤口崩裂，鲜血狂涌，我想要帮他止血，但是他却死死拉住我的手腕！
　　上官无忌看着我的双眼，一股强大的真气传入了我的体内！
　　他这是要，传功！
　　“至尊，对不起，对不起！这是无忌最后能为你做的事情，这片天下，只有你能撑起！”上官无忌对我说道。
　　他是想要，将他全部的功力传给我，助我强行突破！
　　“不可以！不可以！”我连忙喊道，若真是这样，上官无忌必死无疑，我实在没有办法就这么看着上官无忌死在我的面前，我绝对不能允许这种事情发生！
　　这一刻，看到上官无忌的眼神，我终于明白了一切，他不是为了自己，不是为了让自己站在巅峰，而是为了我，为了这一刻，将我强行突破！
　　现在我最缺少的就是实力，就是时间，通天之路即将开启，我如今的实力却没有半点可以抗衡九重天上那帮存在的资本，一旦通天之路开启，我就连自保都做不到！
　　上官无忌为了帮我强行突破，才选择了这一步！
　　“至尊，不要辜负了无忌！”上官无忌最后吐出一声，真气源源不断涌进我的体内！
　　这一刻，我的实力疯狂提升，可是我却没有半点心情，因为我知道只要我提升一点，上官无忌的生机就会减弱一分！
　　与其说我是在提升实力，不如说我是在吞噬上官无忌的生命！
　　上官无忌的身体就像是一个被抽空了的气球一样，生机缓缓消散！
　　“啊！”我看到上官无忌脸上的表情直接僵硬在了那里，保持着他最后的笑容！
　　一股强大的真气在我体内横冲直撞，在我刚才那一声怒吼之下变得更是狂暴，想要破体而出！
　　然而我体内有道树束缚，身体更是青龙之体加上不灭金身，怎么可能被轻易破除！
　　“无忌，你放心，你的所作所为我必然不会忘记，这片天下，我一定会为了守护！”我看着地上已经冰冷了的上官无忌的身体，缓缓为他合上了双眼！
　　上官无忌，真英雄也！
　　“叶子，马上融合这股真气！”大哥的声音此刻传来，我感觉自己的真气在这一刻已经膨胀到了极点，突破在即！
　　只是这一刻，我心里依旧想的是如何复活上官无忌！
　　这股真气，我不愿意要！
　　“叶子，快，没有时间了！”大哥的焦急的声音再度传来，此刻他和孔雀大明王交手，已经处于下风。
　　孔雀大明王毕竟在实力上远胜大哥，就算是受到世界之力的禁锢，真要交起手来也是孔雀大明王必胜！
　　现在只有我能强行突破，再加上大哥，才能和孔雀大明王一战！
　　上官无忌的真气在我体内横行，我感觉自己的修为已经达到了巅峰，突破，又有何难？
　　“孔雀大明王，我要用你的血，祭奠上官无忌！”
　　在一道强大的空间风暴之中，我的修为终于再次突破！虽然这种拔苗助长的方式会有很大的副作用，不过这一刻的我，已经不在乎这些了！
　　孔雀大明王，必死！
　　而当我站在空中的那一刻，孔雀大明王的脸色终于变了！
第五百九十五章乱我心神
　　一名他这种境界的强者，他尚且还可以压制，但是如果加上我呢？
　　以二敌一，他必败无疑！
　　“叶继欢，你如今的实力，可都是上官无忌用命换来的，难道你心神能安？日后你必将生出心魔，你的修为再也无法前进一步，金仙对于你而言，已经是可望不可即的一个境界，待到通天之路开启之日，就是你丧命之时！”孔雀大明王看这我开口道。
　　这不过是最低级的言语攻击，怎么能影响的了我？
　　“战，无论我将来下场如何，今日，你必死！”我看着孔雀大明王说道。
　　在我手中，定海神针浮现。
　　如今的我，已经触碰到了金仙的门槛，当我体内的五行之力灌注在定海神针上的时候，一直陷入昏迷的定海神针终于缓缓苏醒。
　　“大圣的气息！”定海神针醒来之后的第一句话，便是如此！
　　伴随着我修为的提高，孙悟空的传承也被我发挥到了极致，我的身上也多出了一股孙悟空的气息。
　　“随我，斩杀孔雀大明王！”我在心头默念道！
　　“哼！就算是当年的通天大圣，也没有和本座抗争的资本，如今你二人依仗着世界之力想要来斩杀本座，简直就是痴人说梦！”孔雀大明王冷哼一声，然而他的实力此刻已经催动到了极致！
　　这道恐怖的气息，是我从来没有见到过的！
　　在孔雀大明王的腹部，出现了无数密密麻麻的人头，这些都是被他吞噬的生灵，他们一个个面色痛苦，仿佛在不断哀嚎！
　　“南宫离！”我一眼便是在其中找到了南宫离的身影！
　　“哈哈哈，叶继欢，你还能认得他，不错不错，看来你们之间的兄弟感情很深啊！不过我要提醒你一点，这些人其实都没有死，他们不过是换了一种形式，存在于本座的体内，将来能和本座一起统帅大雷音寺！”
　　“可是如果你出手，杀了本座，那这些人也都会魂飞魄散，就连转世轮回都做不到，叶继欢，你还要战吗？”孔雀大明王看着我说道。
　　魂飞魄散？
　　就在这时候，孔雀大明王自己变回了人形，而他的面孔，居然变成了和南宫离一样！
　　和南宫离相同的面容站在我们的面前，他的手中浮现出了秋水无痕，俨然就是南宫离再世！
　　“这，这，你。”我疯狂的摇了摇头，努力让自己的思维保持清醒，我知道眼前的这个人不是南宫离，这是孔雀大明王！
　　“叶子，你还记得这把剑吗，当初我将它赠与了你，可是你却让它回到了我的身边，最后还将此剑折断，将我斩杀，难道你都忘了吗？”这道声音在我耳边响起，影响着我的心神！
　　南宫离死的时候那绝望的眼神，我至今依旧历历在目！
　　不管是否是我所杀，但是他的死，始终与我有关！
　　我不愿意相信这一切，只是我终究难以放下！
　　“叶子！”就在这关键时刻，大哥挡在了我的身前，他是声音将我唤醒，而我清醒之后正好看到他帮我斩落一枚羽毛！
　　刚才的感觉，我依旧是那么清楚的感受到，孔雀大明王终究是佛门中人，轻易便可影响我的心神，比起那些普通佛陀，强了不知道多少倍！
　　“本座将断剑重铸，还研究了一下南宫离的剑法，不得不说，此人真是天纵奇才，若是生在九重天上，只怕这天下无人能胜他分毫！只可惜，他生在这天元大陆，一生都被大陆束缚，所修不过下等剑法。”
　　看到孔雀大明王拿着秋水无痕，就好像南宫离再生一样，我如何能和他交手？
　　“叶继欢，你可想再斩本座一次？”孔雀大明王开口道。
　　他脸上的笑容，让我想到了南宫离，我想杀了孔雀大明王，可是这张脸，我依旧没有办法下手！
　　“叶子，不要被蛊惑了，你如果不出手，就是他杀了你，就算是他长得和南宫离一样，他也不是南宫离，你没有必要犹豫！”大哥对我说道。
　　孔雀大明王在这一刻率先动了！
　　我刚准备做出反应，又是一道声音传到了我的耳朵里，“叶继欢，你莫要忘了，韩雪，柳青瓷，她们可一直在等着你！”
　　韩雪，柳青瓷？
　　我心神一颤，这又是我的软肋！
　　“叶继欢，你是不是以为孙仲谋从你们的那个世界回来，你的龙子就已经得救了，你问问他，看看你的龙子究竟如何了。”孔雀大明王的声音再度传来。
　　我下意识的看向大哥，而这一刻，孔雀大明王已经杀来！
　　“小心！”大哥喊了一声，挡在了我的身前，那股破开苍穹的刀意再度掩护了我一次！
　　只是我看着大哥的背影，脑海中确实孔雀大明王的话语。
　　“你的龙子死了，而且是你大哥杀了的，他为了阻止龙脉被破坏，直接就出手杀了你的两个龙子。不然你以为，为什么他知道能回到地球的情况下，却选择自己一个人回去？因为他知道，你下不了手！”孔雀大明王在我耳边说道。
　　我震惊的看着大哥！
　　而我的脑海中，却不知道为何出现了一道图案！
　　龙脉所在之处，阵阵雪崩，而大哥一人站在雪山之中，看着面前开启的阵法，一刀射出！
　　这一刀，斩杀了两名幼龙！
　　这两人，就是我的孩子！
　　这一幕实在太过真实，就像是发生在我的面前一样，我甚至能够摸到那温暖的鲜血，甚至能够感受到这股血腥的气息！
　　大哥，居然杀了我的孩子！
　　这片场景像是无尽轮回一样，再度出现在了我的脑海中，我一次次的看着两只幼龙的头颅被斩下，一次次体验这种撕心裂肺的感觉！
　　“不！”我疯狂地喊了一声，这一刻，是真的心疼了！
　　只是就算是这样，这场景也依旧没有停下来！
　　我不断想要出手，想要救下我的孩子，可是都没有用，因为这只是一片虚影，就算是我也没有办法改变！
　　在经历了无数次循环之后，我终于看到了另外一幅场景！
　　是韩雪，手持长剑，站在我的面前，而她眉心处的“卐”字符文十分刺眼，一幅要和我为敌的样子。
　　而在她的身后，探出了一只手，像是一柄钢刀一样洞穿了她的身体！韩雪最后留下的是一阵绝望的目光，一口鲜血喷出，她缓缓的倒了下去！
　　而在韩雪倒下去之后，我看到了她身后的那道身影，居然是大哥！
　　“为什么？为什么？不！不！”我疯狂的喊道。
　　哪怕明知道是幻境，在看到这种场景的时候我依旧没有办法控制自己的情绪！
　　孔雀大明王，这是要摧毁我的精神，这是要击溃我的心神！
　　“这些人，都要死！他们都会影响你前进，所以，他们必须死！”大哥开口说道，我看到他淡漠的感情，和平时一般无二！
　　大哥的心中，是否就是这么想的，他是不是只想要不顾一切将我扶持上巅峰，让我傲立云端，俯瞰众生？
　　大哥的一切都是为了我好，我从来都不相信他会害我，不过我同样知道，他是一个极端的人，一旦出现对我不利的事情，他就会帮我铲平！
　　如果这种事情是韩雪，是我的两个龙子，那他会不会依旧如此？
　　我不知道，我也不敢多想！
　　“你看到了吧，这就是孙仲谋，他有枭雄之心，他能帮我扫平你前进路上的所有绊脚石，不过你觉得，你能承受吗？”孔雀大明王的声音再度传来。
　　“杀了他，只有杀了他，其他人才不会死，只有杀了你，你在乎的为他人，才能得到安宁！”
　　“叶继欢，你的两名龙子，加上韩雪，加上许许多多和你亲近的人，你觉得他们和你大哥比起来，究竟是谁重要？难道你还不明白吗？有舍才有得，你大哥的极端性格，不会允许你身边有这么多的羁绊！因为他深刻的知道，感情就是威胁！”
　　“而且，你以为和你一起从地球上来的那些朋友，都是被我杀的吗？其实不是，都是你大哥害的，他早就知道了上官无忌的阴谋，不过他想要让你成为当世顶尖强者，想要你拥有一颗强者之心，所以愿意借上官无忌的手帮你扫平羁绊！”
　　“你仔细想想，你大哥是不是曾经告诉过你，让你不要怀疑上官无忌？你仔细想想，你是聪明人，不需要我多说！”
　　孔雀大明王的声音不断传来，我感觉自己的脑子都要爆炸了，他的说法确实已经动摇了我的心神！
　　大哥不会害我，他只会帮我，只是他会用什么办法来帮我？
　　我不明白，我想不通！
　　但是要我杀了大哥，我同样做不到，我做不到！
　　我感觉自己的头无比疼痛，就像是有什么东西在我的脑海中乱窜一样。
　　头痛欲裂，接近疯魔！
　　我从半空中落下，重重的砸到了地上，若不是因为肉身的缘故，只怕这一刻我已经摔成肉饼了！
　　而就在这时候，我看到自己的脑海中出现了一道身影！一道孔雀身影！
　　这自然就是，孔雀大明王！
　　“你，怎么是你？”我不明白的看着这个人，孔雀大明王怎么会出现在我的脑海中？
　　“佛门无处不在，度化世人，自然要进入他人心神，叶继欢，你与我佛有缘，何必执迷不悟，放下屠刀，立地成佛！”孔雀大明王缓缓开口道。
　　放下屠刀，立地成佛？
　　这几个字吐出来，我感觉声波阵阵，在撞击着我的脑海，像是要摧毁我的神智一般！
　　“卑鄙，这又是你佛门功法？”我看到这一幕，怎么可能还不明白，我已经中招了！
　　“卑鄙？叶继欢，此言差矣，若不是你心神不坚，怎么会被我趁虚而入，一切的一切，不过是因为你没有一颗强者之心，光是这一点上来看，你永远都比不过孙仲谋！”
　　“再者，你以为我刚才所说都是假的吗？孙仲谋的性格，没有人比你更清楚，我所说是真是假，你心中应该能有所评判，难道你真的想要看着孙仲谋杀光你身边所有人，为你斩断一切？”
　　“与你何干！”我愤怒的喊道，孔雀大明王的挑拨离间，居然让我真的心生疑惑，我感觉自己对不起大哥，他明明对我这么好，我却一直在心里怀疑他！
　　孔雀大明王只是冷哼一声，没有说话，他身后羽翼张开，无数羽毛朝着周围射了出去，我感觉头上出来一股钻心疼痛，这是想要掌控我的神智？
　　“叶继欢，你没有强者之心，不配拥有这等实力，还是让本座帮你掌管吧！”
第五百九十六章天地熔炉
　　孔雀大明王的力量在我脑海中疯狂肆虐，他要摧毁我的意识，才能占有我的肉身！
　　我头痛欲裂，生不如死！
　　“孔雀大明王，我要杀了你！杀了你！”我看着孔雀大明王疯狂的吼道。
　　这里是我的意识之海，如果任由他继续摧毁，我必将变成行尸走肉，意识全无！所以我能做的，就是限制！
　　道树浮现在了我的意识海洋之中，无尽枝条朝着孔雀大明王席卷而去，封锁他的行动，困住他的肉身！
　　只是道树，如何能够束缚孔雀大明王的行动？
　　“叶继欢，省省吧，这里是精神世界，不受天元大陆世界之力的束缚，以你的修为，如何能够抗衡本座？乖乖束手就擒，本座还能留你一命，日后你我共掌天下，何乐而不为？”孔雀大明王说道。
　　我心生杀意，却无可奈何，他的意识之力，实在太强了！
　　意识不同于实力，这更多的是一种精神力量，它并没有明显的划分，也未必和实力相对应！有些人实力强大，意识却依旧薄弱，这些人大部分都是依靠外力强行突破修为。
　　还有一部分人实力不足，但是意识却格外强大，因为他们道心坚韧，修为不足只是资源或者时间不足。
　　而孔雀大明王这种活了不知道多少年的老怪物，本身又是修行佛门之法，意识力量格外强大，我如何抗衡？
　　“与你共掌天下，简直就是奇耻大辱！这天下，不要也罢！”龙吟之声不断咆哮，我的意识世界趋向于崩塌！
　　道树的枝干完全没有办法束缚孔雀大明王的行动，他的笑声越来越猖狂，而这股羽翼攻击也越来越猛烈！
　　我将自己的力量提升到了极致，想要紧守心神，却依旧感到吃力！
　　这里是意识的对决，大哥都没有办法帮到我，一切都只能靠我自己！
　　我一拳杀出，想要与孔雀大明王对轰，可是这里并非外界，他的实力远胜于我，我的攻击如何能对他奏效？
　　仅仅一道羽翼，就将我的身体打散，这是意识形成的虚幻身体，我可以重新塑造，但是却要承受这股伤害！
　　“叶继欢，不必徒劳无功，你再继续挣扎下去也不会有用，不如乖乖归顺本座，这片天下，你不需要再有顾虑，待到通天之路开启，三界你我共尊，有何不可？”孔雀大明王依旧没有放弃蛊惑我。
　　只是，我如何能接受和他共用一身？
　　在我的意识之躯被打散之后，我马上便是重新凝聚，在我的攻击被瓦解之后，我马上重新组建攻势，虽然不是孔雀大明王的对手，但是我依旧没有放弃！
　　这里是我的意识世界，我所有的力量都能任由我调动，只要这片天地没有崩塌，我就有再战之力！
　　我的攻击被一次次摧毁，我的身躯被一次次瓦解，只是我的意识却没有消散！
　　忽然，我想到了一件事！
　　“孔雀大明王，你一身修为，天元无敌，只是难道你不需要借用这天地之力？你终究不是体修，不可能只靠自身做出如此强大的力量！”
　　这片空间为我所有，这是我的意识空间，我能调动这里的一切力量，孔雀大明王并非体修之身，若是没有办法借用天地之力，他如何胜我？
　　体修傲天，一生追求的便是自身实力，想来便是因为这一点！
　　“封锁！”我冷漠出声，周围空间力量迅速封锁，孔雀大明王周身羽翼光芒黯淡，整个人的气势比起之前下降了不知道多少。
　　“这，怎么可能？”孔雀大明王惊讶的看着周围，难以置信的开口说道。
　　“怎么不可能，今日，你必死！”我看着孔雀大明王，先前我居然没有想到这一点，如今的他实力已经折损了大半，哪里还有之前半点威势？可笑我之前居然让他借用这一方世界的力量将我逼成这样！
　　如果不是我最后关头反应过来，只怕后果不堪设想。
　　“如今的你，还能占据我的身体吗？”我一步步朝着孔雀大明王走了过去，而他这一刻却没有了之前的嚣张！
　　孔雀大明王怎么说也是雷音寺钦定的主人，这种时候也不会乱了分寸，他虽然没有办法胜我，但是依旧保持着高傲的气度！
　　“叶继欢，真没有想到，你居然能想到这一层，精神世界的利用居然就这么被你掌控了，只是你也明白，你能胜我不过是因为这里是你的意识世界，一旦到了外界，你如何杀我？就算是你们兄弟二人联手，也不可能将我击杀，待到通天之路开启，本座修为恢复，你如何抵抗？”
　　“更何况，韩雪，柳青瓷，难道你不在乎她们的性命了吗？”孔雀大明王看着我说道。
　　韩雪，柳青瓷，我怎么可能不在乎？
　　只是这时候的在乎，不过是给了孔雀大明王要挟我的把柄罢了！
　　“若是她们两人有事，我必杀尽大雷音寺，屠你诸天佛陀！”杀意，在我心中蔓延！
　　若是她们两人有事，我必定要屠尽漫天佛陀！
　　然而，孔雀大明王却是轻蔑一笑，丝毫不在乎我的威胁，在他的眼中，或许这漫天佛陀无人可以撼动吧！
　　我一拳杀出，这一刻孔雀大明王已经没有了反抗，因为他仅仅凭借自身之力，如何能抗衡拥有这个世界之力的我？
　　在我的世界之中，我就是神明一般的存在。
　　当然，意识世界并不是不可被攻占，有些人未必能发现自己可以掌控自己的意识世界，就算是发现了，如果对方的实力太强，就像是孔雀大明王如果去摧毁一个普通天仙的意识，只怕轻而易于，对方不会有丝毫反抗的机会！
　　只是可惜，他偏偏碰到的是我！
　　一拳杀出，孔雀大明王的身影在我的这一拳之下寸寸瓦解，没有了半点生机！
　　终于，安全了！
　　见到他生机消散的那一刻，我忽然感觉自己松了一口气！如果再继续打下去，只怕我真的要意识崩溃了！
　　而就在我想要放松的时候，忽然之间一道七彩光芒射来，我也没有看清这道光芒的走向，只见到他射进我的内心，让我感受到一股炙热的疼痛！
　　——一瞬间，我从意识世界回到了现实中！大哥和孔雀大明王依旧在交手，刚才我和孔雀大明王之间的惨烈战斗就像是没有发生过一样，他们两人并没有受到半点影响！
　　“孔雀大明王，拿命来！”我冲到大哥身边，定海神针浮现在我手中，让我和大哥并肩作战！
　　“哼！叶继欢，难道你就没有想过，这个世界，也是我创造的吗？”孔雀大明王说道！
　　他话音落下，我便是感觉到自己周围的空间仿佛凝固，我没有办法抽调一丝一毫的世界之力！
　　这片空间，孔雀大明王才是主宰！
　　不过就算是如此，我也丝毫不怕！我体内有道树，有五行之力，就算是没有空间力量，我也丝毫不惧！
　　而大哥，本身就是体修之身，不需要这片天地的力量！
　　“你觉得，这对我们有用吗？”我没有犹豫，瞬间便是一棍打出，携带着五行之力，砸碎空间，瞬间降临到孔雀大明王的身前！
　　可是在孔雀大明王的身后，却出现了一道漩涡，如同空间虫洞一般，他一步踏入虫洞之中，消失在了周围！
　　“小心！”大哥对我轻喊了一声，我和他迅速背靠对方，警惕着周围！
　　孔雀大明王绝对不可能消失，他只不过躲进了空间缝隙之中，随时准备暗算我们！
　　“这片空间他为主宰，想要在这里战胜他实在是太难了，先离开这里，再做打算！”大哥对我说道。
　　我点了点头，想要离开这里并没有多少困难，毕竟大哥能够进来，便是强行破开空间，想要出去，毁灭这片空间即可！不过是孔雀大明王随手布置的一个空间，如果我们连这个都没有办法解决，那未免也太丢人了！
　　“给我，开！”大哥一手挥出，一股斩破苍穹的刀意再度横扫而出，周围空间震碎，直劈苍穹！
　　而就在这时候，一道七彩羽翼忽然从空间之中射出，拦截了大哥的刀意！
　　“孔雀大明王，难道我们执意离开，你还能阻拦我们不成？”我看着那道羽翼，心中不由得有些好笑，拦下大哥一刀，那第二刀，第三刀呢？
　　只是孔雀大明王却丝毫不及！
　　“叶继欢，你知道为何本座会让你来到这里交手吗？难道你以为本座没有准备？今日就算是你们兄弟二人联手，也别想从本座手下跑走！”
　　话音落下，地面忽然崩塌，一股熔浆气息从地下传来，我见到一座巨大的鼎炉从地下缓缓升起！
　　天地熔炉！
　　我的脑海中此刻就只有这四个字！
　　“叶继欢，孙仲谋，本座的天地熔炉，可不比太上老君的炼丹炉差，不知道以你二人炼制丹药，能生出什么效果？”孔雀大明王这句话说完，他的身体便是忽然出现，从上往下，将我们推进了熔炉之中！
第五百九十七章火眼金睛
　　这一切的变故来的太快，我和大哥都没有反应过来，就被推进了这座熔炉之内！
　　熔炉之中，有着能让空间破碎的温度，就算是普通天仙到了这里，都会被直接融化！
　　“这是太阳之炎，本座一直很想知道，和太上老君的三昧真火，究竟哪个威力更强，今日就试试你二人！”孔雀大明王大声说道！
　　“太阳之炎，足有媲美三昧真火，而且这其中还有业火的威力，我感觉自己的灵魂都受到了攻击，看来是难以抵抗！”大哥冷静的分析了一下形势，我注意到他的表情有些不自然，好像有些痛苦！
　　对，大哥是水鬼，对水格外敏感，但是对于火却异常排斥！更何况如今周围的还是太阳之炎，还有佛家的业火，更是让人难以承受！
　　我感受到周围的炎热，体内的水系道果不断加持，但是依旧没有效果！
　　当年十只太阳照耀大地，天下民不聊生，却没有人能有办法，最后还是后羿出手，射下九日，形成如今的场面！
　　但是后羿的修为，恐怕已经是大罗金仙甚至之上，以我如今的实力，怎么和太阳做抗争？
　　“你二人尽情享受吧，等到你们成为两枚人元丹出世，本座一定不会将你们的药效耗尽！”孔雀大明王的声音从外界传来！
　　大哥纵身一跃，想要直接劈开这个熔炉，可是却失败了，这之中有着一股阵法，抵抗住了他的攻击！
　　“孙仲谋，不要白费劲了，除非你达到了大罗金仙的修为，否则绝对不可能破开本座的天地熔炉，与其浪费力气，倒不如用心抵抗这太阳之炎，或许可以多撑一时三刻！”孔雀大明王继续说道。
　　我用道树探测周围，但是就算是道树都畏惧这太阳之炎，根本不敢将枝干从我体内伸出来！再这样下去，我们两个必死无疑！
　　“愚昧！”就在这时候，忽然我的脑海中传来了一道声音。
　　“定海神针？是你，怎么了，你有什么办法？”听到这声音，我连忙惊喜的喊道！
　　定海神针可是活了不知道多少年的老怪物，他或许见过这天地熔炉，或许有办法破开它！
　　“我说你愚昧，也说这孔雀大明王愚昧！”定海神针不屑的说道。
　　“是是是，他愚昧，愚昧至极，你快点说说，究竟是什么情况？”我继续追问，这时候被他骂一句也就算了，反正不会少块肉！
　　“你枉为大圣传人，居然连这种场面都没有办法应付，这天地熔炉，和太上老君的炼丹炉有何不同？当年大圣能在；炼丹炉中弄出火眼金睛，你为何不可？”
　　此言一出，我恍然大悟！
　　火眼金睛！
　　是我，还有这一招，之前孙悟空传承给我的时候，就因为没有修炼的条件，所以这道神通我一直没有修炼，如今终于有这个机会，我应该要抓住才对！
　　“大哥，不要着急，我传授你火眼金睛的修炼之法，你和我一起修炼吧！”我对大哥说道！
　　大哥看了我一眼，然后点了点头！
　　当初孙悟空别丢尽炼丹炉中，开始的时候也曾经无法应付，甚至被烟给熏瞎了双眼，最后还是他自行悟出了火眼金睛的修炼之法，才能拥有这等境界！
　　火眼金睛！
　　容火焰于双眼之处，不断淬炼！
　　我越看越惊讶，这股淬炼之法实在是太玄奥了，以我的悟性居然没有办法瞬间看懂，幸好有大哥在我边上，帮我一起参谋，这修炼之法才能这么快的解读开来！
　　我们两人就在这天地熔炉之中，借用这功法开始修炼自己的双眼，这道我一直想要拥有的神通，现在终于能有了！
　　我的双眼汇聚了无尽火毒，摧毁着我的视觉神经，我感觉自己的眼睛就像是瞎了一样，根本就没有办法看清周围的场景，当然，这只是第一步！
　　哪怕是自毁双眼，只要在之后能够习得神通，又能如何？更何况到了我这种境界，神念一扫，周围场景都可以映射到脑海中，比起双眼还要清楚，双眼对于我来说，也只是可有可无的东西！
　　不过在修炼的时候，还有一点问题，那就是火毒入侵！
　　太阳之炎中的火毒，比起三昧真火还要多，一旦火毒入侵，或许伤害的就不光是我的双眼了，还有我的神智，若是被伤害到了其他地方，后果不堪设想！
　　“不用多想，你体内有道树护体，水系道果没有办法灭了这太阳之炎，但是保住你的身体还是没有问题的，你可以用水系真气循环周身，清楚火毒！”我的脑海中再度传来了一道声音，定海神针又指点了我一次！
　　我按照定海神针的方法，保护着自己的身体，而这时候我也能清楚的感受到边上大哥的痛苦！
　　“紧守心神，你放心，你大哥的底牌比你想象的要多，这点火毒伤不了他！”就在我想要帮忙的时候，定海神针忽然冲我喊了一声。
　　我心中一惊，连忙紧守心神，不敢有多余的动作！
　　虽然我心中依旧好奇，大哥究竟有多少底牌！
　　更关键的是，之前孔雀大明王给我看到的场景，实在是太真实了，等这里的事情解决了之后，我一定要问问大哥我的孩子究竟去哪里了？
　　若是真的如孔雀大明王所说，改如何是好？
　　潜心修炼！
　　火毒攻心，我自有道果护体，根本不会受到任何影响！
　　而我的双眼在遭到太阳之炎的摧毁之中，终于让我感受到了一股涅槃重生的感觉！
　　一双新的瞳孔在我的双眼之中凝聚，我感觉自己的视野比起之前更加开阔，我不光能够看到这太阳之炎，我还能看到这火焰之中流窜的点点黑点！
　　这，便是火毒！
　　我的双眸在慢慢重聚，而这时候在外界，已经不知道过去了多少岁月！
　　孔雀大明王犯了和当年太上老君一样的错误，居然就这么任由我们在熔炉之内修炼神通！
　　“定海神针，你出去看看，孔雀大明王究竟在干什么？”我心中总感觉有些不对劲！
　　按照我对孔雀大明王的了解，他应该在外面不断出声影响我们，让我们遭到佛门蛊惑，这样可以加速我们的灭亡！可是不知道为什么，他偏偏没有这么做！
　　“他早就已经不在了！”定海神针直接回了我一句，把我给弄懵了！
　　“不在了？那他去了哪里？”
　　“自然是天元大陆，对于他而言，那些天机榜上的强者都是他的猎物，若是能够吞噬，日后天元再无强者，而集合了整个天元强者的他，恐怕另外半具肉身他都能直接回复，到那时候，就算是你兄弟二人联手都不是他的对手！”
　　“天元大陆，只怕盛事已经到了尽头，大乱之日，不远了！”定海神针开口道！
　　这一刻，我才终于明白天机榜的意思，与其说这是一个强者榜单，倒不如说这是一个祭品名单！对于孔雀大明王而言，这些人都是他的祭品！
　　“天机老人究竟是哪边的人？天庭的人怎么会和孔雀大明王联手，天庭和大雷音寺，一向不和的不是吗？”
　　“天庭并非铁板一块，大雷音寺同样如此，就好比孔雀大明王，虽然他是被大雷音寺钦定的掌舵人，但是依旧有人不希望他回去，就比如那位野心无限的，斗战胜佛！”定海神针解释道！
　　“斗战胜佛如今的实力，只怕在就三界之内也是屈指可数，而孔雀大明王毕竟没有恢复，在这天元大陆，他想要得到之处，大雷音寺之中却有斗战胜佛从中作梗，能给他的也十分有限，所以他才会选择和天庭合作！”
　　“至于天机老人，在天庭之中还有一个小天庭，而天庭的四大神兽如今还有三尊，他们对于小天庭的态度各不相同，也形成了一个平衡，小天庭如果想要在九重天上继续存在，也需要拉拢自己的盟友，所以你才会看到天机老人和孔雀大明王联手的情况！”定海神针给我耐心的解释道！
　　我点了点头，这活了无数年的老怪物，居然连这都知道。
　　我好奇的问了一下他究竟是怎么知道这些的，毕竟被封印了这么久，一出来就跟在我的身边，我实在想不通定海神针是怎么知道九重天上的事情的。
　　“大圣当年其实也并非孤军奋战，他在九重天上依旧有一些朋友，这些人都和我有所联系，情况也是他们告诉我的，你暂时不用担心，等到你上了九重天之后，这些人都会让你认识，当然，在认识他们的之前，你必须要确保自己能活下去，现在的你，实在是太弱了！”定海神针说道。
　　现在的我，确实太弱小了！
　　等到我达到了金仙境界，就可以融合五行天碑，打开通天之路，这是一条复仇之路，一旦开启，非生即死！
　　岁月飞逝，双眸凝聚！
　　终于，我的火眼金睛，功成了！
　　“大哥，出去吧！”我站了起来，睁开双眼，这一刻，这熔炉之中的结界全都清楚的出现在我的眼中！
第五百九十八章天地震动
　　无论多么玄奥的阵法，都不能瞒过我这一双眼睛！
　　找到阵眼所在，就在我们脚下！
　　藏在这个位置，一般人还真不会发现，毕竟这里被太阳之炎笼罩，阵眼传出的气息会直接被掩盖！
　　我一脚跺下，熔炉震动，阵法发出一道璀璨的光芒，想要用最后的力量来抵抗我的破坏吗？
　　“不自量力！”我心中冷笑，如果孔雀大明王在外面布置，我还有些担心，但是一个无人催动的阵法，想要困住我，简直就是痴人说梦！
　　我手持定海神针，冲着阵眼狠狠砸下，阵眼上爆发出万丈光芒，想要将我抵挡在外，只是这无人控制的阵眼，如何能够抵挡我？
　　我一棍砸下，空间震动，这道光芒在抵抗的片刻之后就被我生生震碎，阵眼，破了！
　　大哥在同一时间冲天而起，一把便是掀开了这天地熔炉，我们再度见到了光明！
　　终于，重见天日了！
　　然而当我们冲出的这时候，见到这片天地已经隐约有了要崩塌的迹象，孔雀大明王果然不在周围，看来定海神针推测的没有错！
　　不知道这时候，天元大陆上的那些强者都怎么样了，在孔雀大明王的吞噬下，应该没有几人能活着逃离吧。
　　“这片空间没有孔雀大明王的维持，估计持续不了多久了，直接破开就是了！”定海神针的声音传入了我的脑海中，我一棍打出，震碎空间，和大哥又回到了天元大陆之上！
　　而这一刻，当我再见到这天元大陆的时候，心中只剩下了震惊！
　　大陆之上，随处可见的尸骨，可以说是显然是经历过一场大战，之前那场为了天机榜排名的混战，光是想象就能知道究竟有多惨烈！
　　只是这里的人，像是忽然消失了一般，有些尸体的脸上还带着惊慌，在生死之际好像是见到了什么恐怖的事情。
　　“这里有一股阵法的气息，估计是孔雀大明王用来帮助自己吞噬大陆强者的阵法吧。看现在的样子，孔雀大明王应该已经离开了，这里没有牛狂生的尸体，不知道他是被吞噬了，还是逃脱了！”大哥观察了一下周围然而说道。
　　我仔细看了看，确实没有牛狂生的尸体，以他的能力，我还是愿意相信他是逃离了这里！
　　“孔雀大明王的气息还没有消失多久，看来是我们破了天地熔炉的时候他就已经有了感应，这会儿应该已经离开了吧。追上去，应该还有一点机会！”大哥说道！
　　我朝着孔雀大明王气息延长的方向看了过去，一双火眼金睛足够让我看到千里之外，在那里，我终于看到了他的身影！
　　“追！”我对大哥说道！
　　这一次，天元大陆才是真正的生灵涂炭，这一战过后，天元大陆的武道力量只怕要和地球不相上下了，只是科技方面和地球却又没有办法相比，三界之中，这只怕是最弱的一界！
　　我和大哥两人身法运行到了极致，可是孔雀大明王的速度何等了得，就算是我们两人全力以赴也没有办法追上他的身影，最后还是让他消失在了我们的视野之中！
　　“可惜了，等到他再现之日，只怕通天之路已经开启，到时候他就真的危险了！”大哥叹息了一声。
　　孔雀大明王逃走，确实是一件让人惋惜的事情。
　　只是当通天之路开启之后，我要面对的对手也不仅仅是他一个，到时候多他一个对手，也没有半点影响。
　　只是当九重天开启之后，这片天地会混乱到什么地步？
　　之前我就已经知道，想要通天之路开启，就必须融合五行天碑，如今我已经掌控了五行之力，这五行天碑随时都可以融合，但是对于我来说，此刻开启通天之路当真是好事吗？
　　九重天上的强者，实在是太多了，我和大哥联手，也不是真正的大罗金仙的对手。
　　想要将通天之路开启，至少要等到我的修为能够步入金仙的地步！
　　“大哥，你如今的实力，究竟到了什么地步？”
　　“若是没有这天地束缚，应该也勉强能和金仙一战吧，不过这也只是我的估计，毕竟我也没有见过真正的金仙，也只能自己估计罢了。”大哥说道。
　　哪怕此刻我用火眼金睛看着他，都感觉没有办法把他看透。
　　“大哥，我的两个孩子，怎么样了？”我想到了孔雀大明王给我看的场景，虽然我知道那是幻境，不过这实在是太真实了，而且以我对大哥的了解，如果真的在那种情况下，他应该会毫不犹豫的出手！
　　大哥听到我的话之后停顿了一瞬间，虽然只是一瞬间，但是却被我清楚的捕捉到了。
　　“安全，不过如今的地球，已经不是昔日的地球了，那里变化太多，如果不是因为我回去了一趟，我甚至都没有办法想象！”大哥说道。
　　地球，有变？
　　“他们对外宣称，是有一种恐怖的病毒正在蔓延，能让人心如疯魔，但是实际上，是一种未知的生命正在占据着人类的身体，就像是鬼裁缝手下的影子人一样，地球上的人正在因为这件事情发愁！我虽然回去了一次，但是因为知道这里的情况，所以只能马上赶回来，那边的事情我也帮不上忙！”大哥解释道。
　　像是影子人一样，那不就是孔雀大明王的人？
　　难道佛门，已经开始插手地球了吗？
　　三甲之乱，现在就已经展开了，如此说来，我更需要加快时间突破了！
　　只有我的修为到了大罗金仙，才能打开通天之路，到时候我才能有立足的根本，否则根本就没有办法改变粉碎九重天上那帮人的阴谋！
　　老子一生致力于三界平衡，而这个平衡终于要在这时候被打破了吗？也不知道我究竟是福是祸？
　　“我之前就已经发现，五行天碑已经被孔雀大明王抢走了，如果你想要融合五行天碑，只怕还是要去西方世界一次，孔雀大明王不知会藏身何处，五行天碑，却一定就在西方世界！”大哥继续开口说道。
　　五行天碑！
　　这打开通天之路的关键，居然会在孔雀大明王的手中，不过以他的实力和活了无数年的经验来说，就算是得到了五行天碑也没有什么好奇怪的。
　　只是西方世界，看来我必须要再去一次了！
　　我和大哥约定了一下去西方世界的时间，大概两个月之后吧。
　　这个时候时间对于我来说非常宝贵，只是我刚刚融合了上官无忌的真气，修为还没有完全巩固，如果不仔细巩固一下，日后一定会遭到强大的反噬，境界或许就就此不前！
　　更何况上官无忌的真气本来就不纯，不知道是吞噬了多少人的真气才得来的，他自身都没有炼化干净，这股真气在我体内虽然受到了压制，但是一旦我受到重伤之类的，或许也会遭到疯狂的反噬！
　　只有巩固好自身的修为，才能踏足西方，去寻找五行天碑！
　　更何况在我融合了上官无忌的修为之后，只怕迈入大罗金仙，也并非不可能的事情，到时候就算是开启通天之路，又能如何？
　　大哥为我护法，在我淬炼自身真气的同时他也在查看着周围，可惜人群之中并没有一个活口，就连天机老人都已经失踪了。
　　淬炼，最为好用的自然是火系力量，火系道果的力量传遍我的身体，在我周身各处穴道上出现了一簇小小的火苗。
　　这火苗不会伤害到我的经脉，只是每当真气流过之时，都会被燃烧一次，然而精简一番，变成原来的一半左右！
　　这便是淬炼！
　　一次次的淬炼，我感觉自己体内的真气比以往精纯了无数倍，修为也愈发巩固，这一刻，我才清楚的感受到了世界之力的禁锢！
　　想要突破金仙，就会受到这世界之力的禁锢，就像是一道枷锁戴在我的身上，束缚着我的修为！
　　“开！给我破开！”我在心底疯狂呐喊，想要破开这道枷锁！
　　我的气息疯狂增长，我的真气在一点一点的冲击这个巅峰，可是我却依旧没有办法成功！
　　这道枷锁，天下谁人能破？
　　就算是盖世强者，又如何与一个世界抗衡？
　　罢了，束缚便束缚吧，以我如今的修为，依旧可以做到天元无敌！
　　我想了想之后，终于淡然的睁开了双眼。一个半月，时间比我预想的要早，大哥依旧站在我的身边守护着我。
　　“走吧，去西方世界，看看五行天碑，瞬间看看有没有孔雀大明王的下落，这一次我一定不会放过他！”
　　西方世界，我已经不知道多少次踏入，以往每次踏入的时候，我都会忌惮其中的人，因为这里强者如云！只有这一次，我没有丝毫畏惧，就算是孔雀大明王再现，只要在天元大陆，受到世界之力束缚的他就绝对不是我的对手！
　　然而，就在我和大哥刚出发没有多久，就感觉到天地震动，一场影响着天元大陆的震动忽然发生！
　　“这，怎么回事？”
第五百九十九章金色雷海
　　一时间，山崩地裂，日月无光！
　　这场影响天元大陆的震动，把我和大哥都给弄得傻眼了！
　　“这是怎么回事？”我和大哥对视了一眼，都从对方的眼神中看到了不可思议！
　　阳光已经被乌云遮挡，阵阵妖风肆虐大陆！
　　我腾空而起，俯瞰下方，西方世界，此刻居然有一股极强的妖气传来！
　　莫非是孔雀大明王想要强行突破金仙，此刻引得天地震动？
　　我在心中暗暗想到，似乎也就只有这个可能了！
　　必须阻止他！这是我脑海中的第一个念头，一旦他强行破开了世界之力，那我和大哥还怎么对付他？
　　大哥也和我是一个想法，我们两个迅速朝着西方世界奔了过去！
　　“孔雀大明王，纳命来！”我大声喊道！以我们的修为，哪怕是前往西方世界又能消耗我们多少时间？
　　一日千里，倒不如说是一瞬千里！
　　西方世界，一盏茶的功夫就已经感到！
　　越是靠近西方，越是能感受到风暴的中心究竟有多残酷。在狂暴的妖风之中，我用火眼金睛看到了一道身影，一道妖邪十足的身影！
　　虽然没有办法看到他的表情，但是我可以确定，我看他的时候，他也在看着我，那股冰冷的杀意已经将我锁定，这是隐藏不了的！
　　“叶继欢，五行天碑就在这西方世界，本座已经帮你准备好了，就看你有没有勇气开启通天之路！”孔雀大明王的声音从风暴中传来。
　　“叶子，不要冲动，他已经被世界之力禁锢住了，这时候打开通天之路，就等于是着了他的道！”大哥对我说了一句。
　　我自然不可能就这样融合五行天碑，通天之路岂能轻易开启？一旦开启，就必须做好万全的准备！
　　只是在这之前，是不是应该也准备对付一下孔雀大明王？
　　“你想要强行突破，只是看你这样子，好像很吃力，不如我来帮你一把？”我伸手一招，定海神针便是出现在了我的手中！
　　“你想如何？”孔雀大明王冰冷的声音传来。
　　“如何，自然是，送你上路！”我没有多犹豫，一棍便是朝着风暴中心打了下去！
　　大哥和我几乎同时动手，他伸手一劈，一道绝世刀意绽放！
　　然而，我们两个全力一击，轰在那风暴中心，居然被这股风暴给挡在了外围，就连破开这风暴的能力都没有！
　　“哈哈哈，可笑之极，莫非你们以为凭借你们的实力，有能力阻止本座？在本座全盛时期，就算是大罗金现在本座面前也不过时蝼蚁罢了，你二人凭什么来对付本座？不知所谓！”孔雀大明王猖狂的笑声传出。
　　在他的话音落下之后，便是一股巨力从风暴的中心传来，迅速便是将我们两人震飞！
　　厉害！我心中暗暗想到，看着自己的双手，虎口居然都被震裂了，这股力量，实在太强！
　　如果真的按照孔雀大明王说的那样，那他的真是修为只怕已经在金仙之上，不知道这是什么境界，但是绝对不是如今的我可以抗衡的！
　　而现在的他，就是在想办法破开这世界之力！
　　当初老子行走天元，一身修为高深莫测，或许他便是没有遭到这世界之力的束缚吧！
　　“看来我们的实力，已经没有办法阻止他了，接下来的一切就只能看天意了，若是世界之力都没有办法束缚他，那只有等到通天之路开启之后再对他下手！”大哥无奈的说了一句。
　　刚才那股力量我们都已经感受到了，绝非我们能够插手，也就是因为这样，我和大哥这时候居然只能甘心的在边上成为两名看客！
　　天空之中，乌云阵阵，电闪雷鸣！
　　天雷！这种场景我已经不陌生，只是当初就连我都能破了雷尊的分身，更何况是如今的孔雀大明王？
　　我想要出手，却依旧按捺住了自己的内心！
　　妖风肆虐，这片天地笼罩着一股盖世妖气，孔雀大明王根本就不是佛，他是一尊盖世妖王，能称霸天下的盖世妖王！
　　“破！”一道妖气十足的声音从风暴之中传来，孔雀大明王的身影冲天而起，像是要和天地一战！
　　曾经，通天大圣傲战苍天，最后陨落通天海！
　　曾经，傲天想要破天而出，最后只剩下一具骷髅！
　　如今，孔雀大明王再战苍天，想要逆天改命，冲破这世界之力的束缚，不知道能不能成功？
　　天空之中，雷劫降临！
　　不过这雷劫并不是我之前见到的天雷，而是我从来见过的金色雷劫！
　　“佛门雷劫！”一道声音传入了我的脑海中，正是定海神针的声音！
　　“天庭之上，雷尊手握雷电之力，而在佛门之中，同样有雷佛手掌金雷，当年大圣想要破天而出，便是被这佛门金雷劈得陨落通天，如今正好让孔雀大明王也来尝尝这金雷的力量！”定海神针居然有着一股幸灾乐祸的味道。
　　只是这佛门金雷，真的能够斩杀孔雀大明王吗？
　　“孔雀大明王本身就是佛门中人，为何佛门还要为难他，降下雷电？”
　　“你忘了吗，如今的大雷音寺，也有人不希望孔雀的大明王回去，一旦孔雀大明王陨落，谁能称王？”
　　斗战胜佛！
　　我的脑海中马上就涌现出了这个名字！
　　此人居然敢对孔雀大明王下手，想要争夺这佛门之主的位置，想必实力也不低于孔雀大明王！
　　更何况佛门中人居然愿意选择孔雀大明王也不愿意选择斗战胜佛，可见斗战胜佛身上是有多少邪性，或许比孔雀大明王都要重，这种人物谁敢动用？
　　“斗战胜佛，你这是找死！”孔雀大明王疯狂的吼道！
　　然而天空之中回应他的，只有一道道佛门金雷！
　　“你以为凭借这雷电就能毁灭本座吗？若是本座回到大雷音寺，定要你挫骨扬灰，不得好死！”孔雀大明王疯狂的吼道，无数道金雷构成一片金色雷海，将孔雀大明王淹没！
　　然而我用火眼金睛依旧看穿了其中的情况，孔雀大明王虽然受到摧毁，身受重伤，但是他依旧没有放弃的意思！
　　这片金色雷海在一步步蚕食着那股妖气，孔雀大明王要撑不住了！
　　“哼！当年大圣全盛时期想要突破这雷海都没有办法，更何况是他这幅半死半活的样子！”定海神针在我的脑海中不屑的冷哼一声！
　　这雷海，只怕非金仙不能跨越吧？
　　“孔雀大明王究竟是什么修为，他如今的实力，算是大罗金仙吗？”我问道。
　　“不算，不过已经无限接近三品金仙，只是世界之力束缚了他，若是他全盛时期的圣仙修为，翻手便可破了这片雷海，只是很可惜，当年老子在这片世界就已经设下禁制，天仙巅峰就是极限！”
　　“有一点你想错了，当年老子行走天元大陆的时候，可不是破解了世界之力，那时候的天元大陆，还没有世界之力！”定海神针纠正我道。
　　我暗暗点了点头，原来这世界之力是老子的手笔，我就说谁有这种实力！
　　只是看这样子，难道孔雀大明王要陨落在雷海之中？
　　我注视着风暴中心的一切，孔雀大明王周身的妖气风暴越来越薄，最终终于被一下破开！
　　孔雀大明王的身体暴露在了雷海之中，这是要，结束了吗？
　　“哼！本座吞噬天元大陆万千生灵，难道你以为就是为了强化自身吗？”
　　就在我以为一切要结束的时候，孔雀大明王忽然大喊出声！
　　我看到他展露本体，而他的肚子上依旧浮现出了一道道人头，每当有一道金雷靠近之时，便是有一道人头从他肚子上窜出，替他挡下一道雷电！
　　“卑鄙，居然用怨灵抵挡雷海！”大哥啐骂了一声！
　　我自然明白他的意思，孔雀大明王之前吞噬的怨灵，这时候居然被他当做阻碍雷海的工具！
　　若是这些怨灵被雷海劈中，只怕就算是轮回转世都没有机会了吧！
　　这才是真正的，魂飞魄散！
　　“该死，南宫离！”我忽然想到南宫离，南宫离可是被孔雀大明王吞噬了，如果他把南宫离放出来怎么办？
　　“叶继欢，你也想到了吧，本座告诉你，南宫离还有复活的机会，还有你的两个女人也都在本座的手里，若是你过来帮本座挡下雷海，本座就放过他们，之前恩怨既往不咎，如何？”孔雀大明王的声音忽然传来。
　　我似乎，别无选择？
　　“叶子，不可！”大哥冲我喊了一声。
　　“叶继欢，难道你忘记了之前我对你说过什么了吗？你自己也清楚你大哥是什么人，难道你就愿意这么被他护在身后？”孔雀大明王继续劝说道。
　　只是，他用南宫离，韩雪还有柳青瓷来威胁我，这让我怎么才能不就范？
　　我，不能坐视不管！
　　“大哥，我必须出手，南宫离因我而死，不管他说的是不是真的，这都是一线生机，我一定要救回南宫离！还有韩雪和柳青瓷，我不能看着他们死在我的面前，对不起了大哥！”我对大哥说道！
第六百章斗战胜佛
　　我一步踏出，朝着那篇金色雷海踏步而去！
　　“哼！”在九重天上，传来一道不屑的冷哼声，雷海之中分出三道金色雷电，朝我射来！
　　三道雷电，宛如空中金龙，势如破竹！
　　我周围虚空震碎，让我寸步难行！
　　大哥看到这一幕，也不管不顾的朝我冲了过来。
　　只有当自己面对这佛门金雷的时候，才能明白这其中的强大，只是金雷虽强，我也不能退后半步！
　　道树枝干伸出，硬生生将这些已经破碎的空间重新拉扯在一起，我运转五行之力，一股能够毁灭空间的风暴以我为中心绽放！
　　如今的我，已经成为了一名真正的强者，哪怕是这金雷威力再强，想要诛杀我也不是容易的事情！
　　千钧一发之际，大哥也来到了我的身边，他一掌劈出，一道金雷瞬间便是土崩瓦解！
　　我一连砸出两棍，掀起一阵巨大的风暴，另外两道金雷也被绞杀在了风暴之中！
　　不过我们都知道，这一切只是刚刚开始，雷海中有着不知道多少金雷，区区三道根本影响不了大局！
　　“叶继欢，继续出手，不然下一个被劈死的就是南宫离了！”孔雀大明王对我说道！
　　我和大哥对视一眼，虽然心中无奈，但是这时候我们别无选择！
　　我将肉身防御提升到了极致，一身扎进了这片雷海之中！
　　金雷震怒，仿佛是觉得我挑衅了他的威严！无尽雷电朝我涌来，要将我和孔雀大明王葬生于此！
　　“怎么办？”我看着孔雀大明王问道！
　　“本座能吞噬一部分，至于其他的，就交给你了，这佛门金雷可是大补之物，不能放过！”孔雀大明王面露贪婪之色，这时候的他还在想着吞噬！
　　我心中虽然无奈，但是也不好说什么。
　　孔雀大明王大口一张，一股气吞山河之势马上传来，无尽金雷尽数落入他的腹中！
　　但是这种类似挑衅的举动更是让金雷疯狂，更多疯狂的雷电朝我们涌来，我只能站在孔雀大明王身边帮他护法！
　　看着孔雀大明王吞噬金雷，而我只能在一旁保护他的安全，这种感觉真让人憋屈！
　　不对！
　　我也有能吞噬的东西！
　　看到孔雀大明王那一脸畅快的样子，我忽然想到！
　　曾经，道树就吞噬过天雷，甚至还吞噬了雷尊的雷电分身，如今这佛门金雷，又有何不可！
　　我探出双手，一把便是抓住了两道金雷，任由他们在我手中疯狂轰击我的肉身！两道道树枝干迅速探出，开始吞噬！
　　两道佛门金雷很快便是被道树蚕食，道树传出了兴奋的感觉，佛门金雷，大补之物！
　　“哼！孔雀大明王，你以为这些东西都是你的了吗？”我发现这一点之后看向孔雀大明王，心中也有一丝得意！
　　道树无尽枝干从我体内探出像是猎人一样看向边上的佛门金雷！这原本恐怖的佛门金雷，这一刻居然成为了我和孔雀大明王争夺的补品！
　　“叶继欢，你这是什么意思？”
　　“怎么，难道你以为只有你能吞噬？天才地宝，有能者得之！”我看着孔雀大明王，不由得感觉有些好笑！
　　孔雀大明王脸上出现一抹愠怒，不过这时候他也没有多和我争辩，只能加速吞噬！
　　开始的时候，这些佛门金雷还会反抗，不断轰击我们，不过后面直接就被我们给吓怕了，开始四处逃窜！
　　雷电，也有灵智！
　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈！”等到雷海散去，孔雀大明王大笑了起来，“斗战胜佛，你等着，本座一定要将你碎尸万段！”他仰天大吼道。
　　这时候，我还真希望孔雀大明王能回到大雷音寺，这样他们就会有一场内斗，到时候说不定能斗一个两败俱伤！
　　孔雀大明王的气势继续攀登，吞噬了佛门金雷之后，他的羽毛从七彩变成了黄金之色，浑身羽毛竖起，充斥着强大的雷电之意！
　　“叶继欢，等到通天之路开启之后，本座定取你项上人头！”孔雀大明王看着我吼道！
　　我能感受到他心中的杀意，只是我又何尝不是如此？
　　“韩雪和柳青瓷，究竟在哪？”我看着孔雀大明王的身影，问道。
　　孔雀大明王冷笑一声，并没有回答，他身上的气势不断攀登，终于跨过了天仙的瓶颈！
　　这一刻，世界之力再也没有办法束缚他的存在，九重天上居然张开了一道口子，一道佛光从那口子中射下！
　　孔雀大明王的眼神中透露出了浓浓的兴奋，他疼痛而起，或者，在天空的那一头，便是大雷音寺了吧。
　　“本座回来了，诸天佛陀，无尽僧侣，速来朝拜！”孔雀大明王兴奋的喊道。
　　这一声，响彻九天！
　　我看着孔雀大明王的身影，看着他穿越天空！
　　这一刻，我还真想和他一起上去，不过我知道以我的实力上去和求死并没有什么差别，那里，还不是我的舞台！
　　“混账，韩雪和柳青瓷究竟在哪？”我疯狂地问道，看着孔雀大明王的身影，我几乎想要对他出手！
　　不过我也不知道，这一刻已经成为金仙的孔雀大明王究竟有多强！
　　“哈哈哈，叶继欢，你别妄想了，她们就在，啊！”说道关键时刻，孔雀大明王的声音忽然停顿，紧接着发出了一声惨叫！
　　这是，受伤了？
　　“斗战胜佛，你敢！”孔雀大明王的声音再度传来，不过这次他的声音之中充满了恐惧。
　　莫非，是斗战胜佛在对他下手？
　　如此说来，大雷音寺已经被斗战胜佛所占，就算是原来他没有一统大雷音寺，在孔雀大明王死后也一定能称霸！
　　强者为尊，不在手段！
　　我见到一道人影，居然从这天窟之中踏了出来，我和大哥都做好了戒备的准备，这人的气息，很强！
　　“叶继欢？”一道声音传来。
　　我见到了一名身着僧袍的猴子，他浑身上下沐浴着一道金光，只有一双眼眸，显得格外妖邪！
　　在他出现的那一刻，我体内的定海神针开始疯狂的颤抖，一股怒意从它之上散发了开来！
　　“你就是斗战胜佛？”我曾经在通天海上见过他一次，只是那一次见到的是他的分身，如今再见，便是他的本尊，比起上次所见反而多了一股佛门之意，不过就算是这样，也难以掩盖他身上的妖邪气息！
　　“你想杀我？”斗战胜佛没有回答我的话，只是随意的看了我一眼，然后开口问道。
　　杀他？
　　我当然想！
　　我是孙悟空的传人，此人是孙悟空的死敌，我要杀他，有何不对？
　　“出手吧！”我知道自己不是他的对手，只怕就算是老子亲自出手都未必能够胜他，难怪他能无视世界之力，一身修为深不可测，远不是天仙可比！
　　不过就算是如此，要战，我也丝毫不惧！
　　大哥站在我的身边，和我并肩作战，哪怕知道我二人联手也绝对不是他的对手，我们也没有丝毫畏惧！
　　“动手？哈哈哈哈！”斗战胜佛看了我们一眼，而后忽然仰天大笑！
　　这是何意？
　　我和大哥对视了一眼，虽然不明白他的意思，但是依旧没有放松警惕，这个人实在太强了，强大到我们没有办法放松！
　　“你记住，有时候你看到的，你听到的都未必是真的，别人会欺骗你，就算是你自己的眼睛，你自己的耳朵也会欺骗你！”说完这番话，他转身朝着天窟之中走了进去！
　　之后，天窟合上，我这才发现自己的身上已经被冷汗浸透了，只是他最后的那句话，究竟是什么意思？
第六百零一章海底血尸
　　斗战胜佛忽然出现，而后又消失，他并没有出手将我诛杀，却在我的心里留下了一个难以磨灭的猜想！
　　究竟，谁在骗我，谁说的是真相？
　　大哥依旧站在我的身边，他适时的拍了拍我的肩膀。
　　“放心吧，我就算是怀疑任何人，也不会怀疑大哥你的。”我笑着对大哥说道。
　　大哥没有回答我，只是冲我随意的笑了一下，他这张几乎面瘫的脸上终于露出了难得的笑容。
　　孔雀大明王十有八九已经陨落，毕竟斗战胜佛不会允许一个对他有威胁的人存在！没有想到孔雀大明王为了复活这一天，策划这么多年，眼看着已经要成功的时候居然落到这个下场，可悲！
　　只是这么一来，九重天上的格局就更加鲜明，没有孔雀大明王的牵制，下一次斗战胜佛想要杀我，我该如何是好？
　　罢了，不想这些，现在最应该做的，是找到五行天碑，还有韩雪和柳青瓷的下落！
　　有一种可能，他们已经被孔雀大明王吞噬，伴随着孔雀大明王的陨落，她们也将身死道消！
　　还有一种可能，他们被孔雀大明王藏在了大陆的某个地方，听到孔雀大明王没有说完的那句话，应该是后一种可能居多！
　　“五行天碑不能，你用道树探测一下就可以轻易得到，毕竟孔雀大明王是想要你帮忙开启通天之路，没有理由在这种事情上阻拦你，关键是韩雪和柳青瓷，除了孔雀大明王之外，还有谁知道她们两个的下落，天元大陆辽阔无垠，想要找到她们无异于大海捞针！”大哥对我说道。
　　我不知道应该说些什么，虽然我知道他说的是事实，但是我依旧不愿意承认，毕竟这两个人是我无论如何都要找到的！
　　先取五行天碑，然后再寻找他们两人吧！
　　天元大陆，如今已经是人才凋零，顶尖强者只剩下我和大哥两个，所以当我们两个振臂一呼的时候，大陆之上依旧有不少人愿意追随我们。
　　我已经昭告天下，找到韩雪和柳青瓷的下落，能得到佛门顶级功法一部，这对于武者来说，不知道具有多少诱惑力，毕竟对于散修而言，想要得到一本上等功法何等艰难！
　　消息放出之后，我和大哥只能静等，同时在研究这五行天碑！
　　融合天碑，便是可以开启通天之路，届时三界再无阻碍！当然，还有一个办法，就是像孔雀大明王一样，用自己的实力强行破开世界之力，不过孔雀大明王是活了多少年的老怪重生，他的实力本就不知多强，对于只修一世的我和大哥来说，想要达到他的境界，基本不可能！
　　五行天碑，融合的时机也快到了！
　　——忽然一日，大陆之上传来消息，通天海上海水翻涌，原本静止的海水这一刻居然变成了一片血红！
　　深海之中，有大变！
　　大哥亲自前去通天海探查，但是海水汹涌，海水之下有一片血煞之气，就算是大哥都不敢轻易踏足！
　　“怎么会这样，当今世上，孔雀大明王都已经死了，天仙强者只怕就剩下我们两个，究竟是谁有本事布下这么大的手笔，通天海静止无数年，那里可是大圣埋骨之地，谁能动手？”我不明白的看着大哥说道。
　　定海神针也出现在了我的身边，但是他却一句话都没有说！只是我和他心神相连，能够清楚的感受到他心中的怒意！
　　孙悟空本就是他最为尊重的主人，如今孙悟空的埋骨之地被人动了手脚，他如何能忍受？
　　“我们一起去通天海一次，这次一定要搞清楚海水中究竟有什么变化！”我说道！
　　大哥点了点头！
　　在大哥的带路下，我来到了通天海，血水翻腾，原本蔚蓝的海水已经染上了血污，挥发着一股腥臭味！
　　“血污好像是从水下传来的，这水下究竟有什么东西？”我用火眼金睛朝着水下看了下去，却发现就算是火眼金睛都没有办法看穿这汹涌的通天海！
　　水下，定有大事发生！
　　“我之前也观察过这里，甚至想要下水查看，但是当我进入水中之后，却发现了无数道人影，有点类似地球上的兵马俑，不过这些人是葬身在水中的，而且是通天海中！”大哥强调道！
　　我自然明白大哥的意思！
　　兵马俑，那可是秦始皇的陪葬品！
　　难道这下面的水尸，也是谁的陪葬品？如果真是如此，那是谁的陪葬品？这里是通天海，能解释的，只有孙悟空！
　　我难以置信的看了大哥一眼，大哥却冲我点了点头！
　　用这种隐晦的话说出来，自然是不希望被定海神针听懂。
　　“我要下去看看，大哥你在上面掩护我，如果真的有事的话也好有个接应！”我对大哥说道。
　　“还是我下去吧，毕竟水性我比较熟悉，而且下去过一次，这次有你在上面接应，我也能安心一些！”大哥连忙拦住了我。
　　我想要让大哥下去，只是大哥身上依旧还有不少秘密，我总觉得他还有不少事情瞒着我，如果让他下去看到一些他不愿意让我知道的事情，那我岂不是要继续被蒙在鼓里？
　　“放心吧，我如今的实力，天元大陆谁能伤的到我？我下去，不会有事的！”我对大哥说道。
　　最终，大哥拗不过我，只能答应我的意见！
　　我只身踏入了通天海中！
　　曾经，定海神针还在这下方的时候，能吞噬所有海面上的真气，那时候我就连踏上一步都不敢，如今我也已经能自由进入这片海域！
　　我刚入通天海，定海神针就迅速飞到了我的手中，他想要和我一起窥测这海水下究竟发生了什么！
　　火眼金睛在水中没有办法释放，但是我有水系道果，天下江海都必须给我让开一条路！
　　一道无形的水墙构建起来，我施展起了火眼金睛，开始观察着周围。
　　血！全是血！
　　不知道是多少血，才能将这片通天海都给染红，我闭住呼吸，忍受住了这一股腥臭味！
　　没过多久，我就看到了大哥说的那些尸体！
　　无数血尸，在这通天海底，这些尸体我上次下来的时候并没有见过，只可能是被人后来放下的。
　　在这些尸体最前方，我看到了一名老者，白发苍苍，七窍流血，紧闭双目坐在那边！
　　我朝着那个方向走了过去，终于让我看清楚了他的，这名老者，居然是天机老人！
　　他的身上已经没有了生机，看他死相凄惨，不知道死之前受到了多大的折磨！
　　天机老人是天庭的人，天元大陆除了我之外没有几个人敢动他，怎么会死在这里？
　　难道天庭和大雷音寺一样，也已经开始内斗了吗？天机老人陨落，或许就是这场洗牌中的牺牲品！
　　只是如果是这样，那这些血尸究竟是谁？
　　“岂有此理，竟敢干扰大圣英灵！”定海神针愤怒的说道。
　　对于他而言，这里就是大圣英灵所在，无论如何都不能被人破坏！更何况是这么多的尸体出现在了这里！
　　“等等，不要着急，先看看为什么这帮人会出现在这里！”我说完，就朝着这些人走了过去！
　　这些人的死法全都一样，七窍流血，面目狰狞，死之前一定受到了不小的折磨！
　　不过我想知道这帮人究竟是谁？
　　我仔细观察着他们的面孔，忽然之间，我见到了一个熟悉的身影！
　　“胖子！”我大喊一声，朝着他走了过去！
　　没有错，绝对没有错，这个人就是胖子！
　　在地球的时候，帮了我无数次的胖子！他来到天元大陆，一身修为已经踏入地仙之境，也算是轩辕世家这么多年以来修为最高的人，可是没有想到，一场东西方的战争，他居然成为了牺牲品，我一直以为他是被上官无忌吞噬了，却没有想到他出现在了这里，而且死相这么凄惨！
　　这么说，这里的人全都是当初在战场之上的人？
　　我仔细找了下去，又找到了不少熟悉的身影，有我在地球上的好友，也有我在天元大陆才认识的人，这么一来，这些人的身份就基本可以确定！
　　这么说来，当初战场上的事情绝对不是我想象的那么简单，就算是大阵相助，孔雀大明王和上官无忌两人联手吞噬，也没有理由会留下这么多尸体在这里！
　　为何，尸体会出现在通天海中！
　　为何，天机老人也会葬身于此！
　　上官无忌没有理由骗我，或许他也是被人给骗了，也有可能是有什么不能让我知道的真相！
　　上官无忌的肉身都已经消失，孔雀大明王也已经消失在这天元大陆，这真相难道要永远被埋没吗？
　　我看着这些人，心中颤抖，一步步朝着中间走了过去。
　　我不甘心，不甘心！
　　这些人追随我从地球而来，最后就这么死在了这里，这让我怎么甘心？
　　终于，我走到了这堆人的中心，在这里我见到了两个巨大的蚕蛹！
　　血色蚕蛹！
　　两个蚕蛹都像是人一样大小，哪怕我用火眼金睛都没有办法看透这中间究竟是什么！
　　究竟是怎么回事，这通天海究竟发生了什么？
　　我伸出手，想要去抚摸一下这两个蚕蛹，看看这其中究竟是什么东西！
　　然而就在这时候，一道血光从天而降，我连忙收回自己的右手，警惕的看向四周！
　　这一刻，周围沉寂的血尸仿佛都获得了新生，在这一刻猛然从地上站了起来，一股血煞之意传遍四周！
　　海水更加沸腾，血气更加浓郁，而我，则感受到了一阵阴森冰冷之意！
　　我见到了刚才阻拦我的那一道血芒，这是一道人影，看起来还有几分熟悉之感！
　　这个人，就是我在雪山深处见到的那个神秘将军！
　　“你，究竟是谁？”我看着他！
　　之前，我以为他是上官无忌，因为上官无忌身上有和他相似的气息，不过现在我发现，我错了！
　　这个人，我依旧没有看透！而且我注意到他的实力，上次和我交手的时候依旧是地仙之境的他，如今实力似乎丝毫不弱于我，如果交起手来，我并没有多少把握！
　　可怕的天赋，此人，背景不凡！
　　“滚！”他没有说话，只是随意说了一句！
　　一个字，带着冰冷的杀意！
　　无数血尸全部转头，看向了我，一阵肃杀之意传出！
　　“要战吗？”我看着周围，手持定海神针，心中警惕！
　　我不担心交手，只是我不知道如果是胖子他们朝我出手，我应该怎么应付，这一切，究竟是为了什么？
第六百零二章血蛹之中的人影
　　通天海底，无尽血尸将我包围！
　　“滚！”冰冷的声音再度从那人口中发出！
　　血尸中间让开了一条路，我最害怕的事情还是发生了，胖子他们从这群血尸中走了出来，站在了最前方！
　　神秘人洞穿了我的内心，他知道胖子这帮人是我的软肋，所以想要用这一招逼我就范！
　　“可敢与我一战？这些血尸，还奈何不了我！”我看着神秘人说道！
　　这一刻，我的气息已经将他牢牢锁定，只要一个念头，便可出手！
　　五行之力疯狂运转，我的气势外放了出来，世界之力的禁锢让我清楚的感受到了阻碍。
　　神秘人的气息同样在不断攀升，不过他并没有要出手的意思，而是让胖子他们一步步朝我走了过去。
　　76我看到他大手挥下，在他的手中有一面小旗，此旗刚一挥下，血尸咆哮，狰狞着向我冲了过来！
　　开战的信号已经吹响，我陷入了重重包围之中！
　　第一个朝我重来的血尸就是胖子，看到他的身体，我不忍心出手伤害，只能朝着边上躲开！
　　只有又是一群和我相熟的人，他们一个个朝我扑了过来，我根本就没有下手的机会，任由我体内五行之力如何咆哮，我也只能退避三舍！
　　“你等着，下次见面就是你的死期！”我不甘心的喊道，最后直接腾空而起，离开了这里！
　　没有出手的机会，如果继续磨下去还会惹来不必要的麻烦，万一被他抓住机会，到时候吃亏的还是我！
　　“怎么样？”我刚出通天海，大哥就来到了我的身边。海面上，一股凶煞之意，层层血污遮挡住了我们的视野，让我们没有办法看清底下的场景。
　　我把我看到的事情和大哥说了一下，包括底下的无尽血尸，居然也有胖子他们！
　　大哥眉头紧皱，一时间也没有现实感动啊什么合理的解释！
　　明明就是在战场上被人吞噬了，怎么会在这里；海底的无尽血尸，究竟是谁做的手脚？
　　“那个神秘人的身份，究竟是谁，天元大陆居然还有这种强者，看这样子，就算是孔雀大明王都不知道他的存在，而且很有可能还被他给算计了一次。”大哥分析道。
　　当日，战场之上的场景，绝对不是我们想象的那么简单。
　　只可惜当时我们都不在战场上，唯一了解一点的牛狂生此刻还失踪了。
　　“再去一次，如何？”我看着大哥问道。
　　大哥想了想，然后点了点头，他的意思是他帮我牵扯血尸，而我来对付那个神秘人！
　　谈妥之后，我们再次下水，这次有大哥在我身边，我心里顿时觉得底气足了不少！
　　不过当下水之后，看到水下的一幕我直接傻眼了，原本在这里的无数血尸，居然消失不见！更不要说那个神秘人的身影，地面上的之前我看到的两个血蛹！
　　这究竟是怎么回事？我惊讶的看着这一幕，实在难以理解为什么这么多的血尸能在片刻之间消失的无影无踪！
　　我和大哥落到了海底，两个巨大的血蛹很清楚的出现在我们的面前，大哥也仔细注视了好一会儿，但是依旧没有办法看透！
　　“带回去再说！这里阴气很中，有古怪！”大哥对我说道。
　　我伸出手，抓住了一个血蛹，本来准备把它拖上海面，可是在接触到的一瞬间，我就感觉到自己的双手居然被粘在了这个血蛹上面，然后传来了一股瘙痒感，像是有无数小虫在我手上爬着一样。
　　我用火眼金睛一看，这才发现有无数细小的血虫居然在从我手中的毛孔钻进我的身体，想要蚕食我的肌肤！
　　“火！”我心中暗念一声，火系道果发挥出了他的威力，两团火焰涌向我的双手，将这些血虫消失的干干净净！
　　“没事吧？”大哥在边上问了我一句，刚才的情况他必然也看到了。
　　“没事，这两个血蛹有古怪，先带回去再说！”我一边说道，一边探出道树的枝干，这才是最安全的办法！
　　两个人形大小的血蛹被我从海底拉了出来，大哥依旧待在海底，查看着那些血尸的去向！
　　通天海终于平静了下来，只不过海面上的一层血污却始终不能消散！
　　“你知道刚才那人去了哪里吗？”我对定海神针问道。
　　定海神针棍身立在了通天海上，他没有回答我的话，只是点了点海面，海水流动，这里的血污很快就被分散到了各地！
　　水面，再现了一片蔚蓝！
　　大哥这时候从水下走了出来，看他的样子就知道，依旧是一无所获！
　　忽然在这个时候，定海神针直接朝着大哥打了过去！
　　我并没有任何驱使，定海神针就自己动了，而且目标还是大哥！
　　但是大哥如今的实力，怎么会在意这一点，他立刻便是一手劈出，化作一道刀罡直接便是将定海神针拍飞！
　　“你干什么？”我冲到定海神针的身边，一把抓住它！
　　定海神针在我的手中疯狂挣扎，终于被她挣脱出了我的手掌，然后它没有多余的话语，瞬间便是化作一道金光，远离了这里！
　　我看着天空中的那一道金光，直到完全消失之后我才反应过来。
　　“这是怎么回事？”我看向大哥，不明所以。
　　大哥也摇了摇头，“刚刚我上来的时候，感觉到这水流之中有着一股绞杀之力，看来是它想要杀我，只是为什么，我就不知道了！”无奈的说道。
　　我注视着定海神针离开的方向，斗战胜佛最后的那句话又浮现上了我的心头，究竟是怎么回事？
　　“先把血蛹带回去，看看情况再说吧。”大哥忽然说道。
　　——东方！
　　自从天元大陆几次大变之后，整个东方就变得萧条了不少，原本一些隐世家族所在，现在都已经变成了一片荒芜，无人居住！
　　我和大哥回到了龙族，此时的龙族就是一片荒芜之所，只有我们两个，还有我们面前的两枚血蛹！
　　“都试过了吗？”大哥问道。
　　“嗯，这血蛹上太过诡异，让我无论如何都没有办法破开，如果用五行之力强行破开的话，或许会伤害到里面的东西，这段时间我仔细检查过了，虽然没有办法看出里面究竟是什么，但是我能肯定里面是生命！”我回答道。
　　我已经能够清楚的感受到一股生命波动，而且这生命气息正在一点点的变强，似乎有破茧而出的征兆！
　　“等！”大哥想了想，最后说道。
　　等，等到破茧而出的那一刻，我们自然能知道里面是什么。
　　反正在这天元大陆，世界之力的禁锢下，我和大哥依旧是无敌的状态！
　　时光一天天的过去，我和大哥也没有浪费这个时间，对于我们来说时间才是最宝贵的，只有强大的实力才能保证我们的安全。
　　七日之后，终于这两个血蛹之上传来了一阵波动，我和大哥瞬间从打坐之中清醒了过来。
　　两道血光绽放而出，无数血虫从血蛹之上慢慢爬了出来！
　　这，究竟是怎么回事？
　　我连忙退后，召唤出两簇火焰护在身前，这些虫子的厉害我是领教过了，不想再吃一次亏！
　　“这究竟是怎么回事？”大哥问道。
　　一股强大的生命波动从血蛹之中传来，我见到血蛹开始不断颤抖，就像是有什么东西在里面想要出来一样！
　　“终于，要出来了吗？”我看着两个人形血蛹，火眼金睛不断探索，终于让我看到了两个仿佛人形一样的生物！
　　莫非，里面就是两个人？
第六百零三章心中羁绊
　　“叶继欢，你是不是想要知道这里面的人究竟是谁？”一道声音忽然传来，我惊讶的看向四周，却没有找到声音的来源！
　　“千里传音之术？”我在心中想到，这人的修为似乎十分深厚，不知道究竟是谁。
　　“怎么，难道你知道？”我回了一句。
　　没有声音传来，就在我准备几个开口的时候，却忽然一阵狂风袭来，我警惕的察看了一下周围，却依旧没有发现什么异常！
　　直到狂风过去，我看向地面，才发现地上居然多出了两个名字。
　　韩雪！柳青瓷！
　　显然，这就是刚才那一阵风的杰作，这诡异的手笔，此人修为深不可测！这时候我已经暗暗把此人当成是海底的神秘人了！
　　除了他，还能有谁？
　　不过我没有心思去揣测他的身份，因为这两个名字已经牵动了我的内心！
　　韩雪，柳青瓷！
　　我一直在苦苦寻找的两个人，如今就在我的面前吗？
　　而就算是这样，我居然还差点想要出手杀了她们，让我不由得有些庆幸！
　　“叶继欢，你想要救这两个人吗，现在她们就在生死边缘挣扎，如果你想要救她们，就只有把你的血滴在这两个血蛹之上，不然她们必将死在这血蛹之内！”这道声音再度传来！
　　“你究竟是谁？”我疯狂的喊道，但是这一刻却没有回应！
　　滴血，在血蛹之上？
　　如果是之前，或许我想也没有想就这么做了，但是有了上次孔雀大明王的教训，现在的我已经知道了自己的血究竟有多宝贵，肯定不会轻易交出！
　　大哥也在一旁拦下了我，示意我看看情况！
　　血蛹之中，那两道人影越来越清晰，现在就算是用肉眼都能轻易看到她们的身影。
　　这两人都是女子，身影和韩雪和柳青瓷都非常相像，但是我却依旧不敢肯定！
　　“大哥，怎么办，她们好像快不行了！”我紧张的说道，我发现这两人挣扎的动作越来越小，好像身上的力气要被耗尽了一样！
　　没有办法破茧而出，就只有死在里面！
　　“不急，再看看！”大哥说道！
　　“可是再看下去好像就晚了！”我心中依旧紧张。
　　就在这时候，其中一道身影忽然之间就倒了下去，看起来像是力量耗尽了一样！
　　我忍受不住，想要上前用鲜血滴上去，就算是再复活了一个强者，以我和大哥两个人的实力也足够应付！
　　然而，大哥并不允许！
　　“你在这里待着，我过去看看！”大哥对我说道！
　　说完之后，他便是一步踏出，我的脑海中忽然想到了孔雀大明王当时给我看的那个场景，大哥为了我，会不折手段，哪怕是要他杀一些人！
　　那他上去，莫非是要对毁了这两个血蛹？
　　“不行！”我一把抓住了大哥的胳膊，在触碰的那一刻我感受到了一股清晰的刀罡！
　　“大哥，你想要干什么？”我难以置信的看着大哥，他手中的刀罡，摆明了就是想要出手毁了这一切，可是他怎么能这里，这里面的人，很有可能是韩雪和柳青瓷啊！
　　“叶子，别有妇人之仁，这两道血蛹之中谁也不知道究竟是什么，你的血又怎么宝贵，不能随意交出！更何况，我可以向你保证，这里面绝对不是韩雪和柳青瓷！”大哥对我说道。
　　保证？
　　凭什么保证？
　　我知道这是我大哥，也知道他永远都是最为我好的那一个，但是我也知道，他对我依旧有着不少善意的谎言！
　　“如何保证？”我问道。
　　“相信我，这里面的人绝对不是她们两个。”大哥继续强调道。
　　“孙仲谋，你怎么知道里面不是韩雪和柳青瓷，莫非是因为你知道她们两人的下落，或者说她们早就已经死在了你的手里？”那道声音这时候再度传来。
　　听到这声音的这一刻，我震惊的看着大哥！
　　大哥的脸色也终于变了变，他好像也没有想到对方居然会这样说，只是，这是真的吗？
　　“你究竟是谁？”大哥怒了！
　　我第一次见到他这么愤怒，无尽刀罡朝着周围斩杀过去，破灭无数空间，似乎想要将说话的人找出来。
　　但是说话的人依旧没有出现！
　　“孙仲谋，敢作敢当，你真以为你在地球做的那些事情没有人知道吗？”那道声音的主人继续开口。
　　大哥的脸色变得铁青，不过他依旧能保持镇定，比较他的定力摆在这里！
　　地球的事情？
　　地球我没有回去，那在地球究竟发生了什么？
　　先是孔雀大明王告诉我，大哥杀了我的两个龙子，现在又有人说大哥杀了韩雪和柳青瓷，这究竟是怎么回事？
　　“大哥，究竟是怎么回事，你快告诉我，你没有做对不对，对不对？”我看着大哥，心中越来越着急！
　　这是我最不愿意为敌的人，可是如果他真的做了这些事情，难道我还能忍吗？
　　不可能，我心里只能希望，大哥没有做这件事！
　　可是，大哥却没有回答！
　　沉默，他保持沉默，这难道是默认的意思？
　　我不太相信，也不愿意相信！
　　“大哥，究竟是怎么回事？”我继续出声问道。
　　大哥看了我一眼，“好吧，对不起！”大哥很无奈的对我说道。
　　最后三个字，岂不是承认了他的行为！
　　我感觉自己整个人如遭重击，一口甜意涌上我的口中！
　　“噗！”我再也忍受不住，直接便是一口鲜血喷了出来！
　　“为什么？为什么，这究竟是怎么回事？”我不明白的问道！
　　死了，都死了！
　　来到天元大陆的这些人已经化作血尸，而韩雪和柳青瓷，还有我的两个龙子居然死在了大哥的手上！
　　我不敢相信自己的耳朵，这难道就是我一直以来认定是自己依靠的大哥吗？
　　“在地球的时候，龙脉已经动摇，龙气消散，而你的两个龙子就是阵眼，如果我想要阻止龙脉溃散，就必须要杀了他们，而且就算是我不出手，他们也必然会死！”
　　“而且，你知道带他们会地球的人是谁吗？就是韩雪！韩雪已经变了，她已经完全被佛门掌控，当时的情况下不杀她，龙脉必毁！”大哥说道！
　　我震惊的看着大哥，他杀了韩雪，他杀了我的两个龙子，不管当时的情况是如何，不管他不出手我的龙子会不会死，我都注定没有办法原谅他！
　　“柳青瓷呢？还有柳青瓷呢？”我疯狂的吼道，柳青瓷的下落大哥还没有告诉我！
　　“你还记得孔雀大明王给你看到的那个场景吗？在那个时候，柳青瓷就已经死了，她的身体就在通天海底的寒玉棺中，只是我不想让你知道罢了！”大哥对我说道！
　　通天海底，寒玉棺！
　　自从定海神针出世以来，那口寒玉棺就被我摧毁，如今哪里还有寒玉棺？
　　我回忆着之前的场景，哪怕是我下到通天海底，也没有见到那口寒玉棺！
　　“哼！孙仲谋，事到如今，你还要骗你弟弟吗？你一直以来都嫉妒你的弟弟，从小他过着平安的生活，而你却要吃死人肉，每天过的半人半鬼，所以你根本就不是想要帮他，你只是一时起了嫉妒心，所以才杀了那些人，我说的对不对？”这道声音再度传来。
　　这话，好熟悉。
　　在地球的时候，鬼裁缝就曾经对我说过！
　　当时大哥还对我解释，说曾经是嫉妒我，讨厌我，但是不管怎么样我们都是兄弟，他是不会忘记这点的！
　　可是现在看来，事情似乎并不是如此！
　　“为什么？大哥，为什么？他说的是真的吗？”我已经没有了思考的能力，只能无助的看着大哥。
　　大哥却皱了皱眉头，“你不是这个世界的人，你是地球上的强者！”大哥忽然反应了过来！
　　确实，就连我们在地球的点点滴滴都知道，显然这个人不是天元大陆的，不过就算是这样又如何？
　　我已经不在乎这个人究竟是谁，我只想要知道大哥究竟是不是做了这件事！
　　我心中依旧保持着仅有的庆幸，或许这一切都是大哥骗我的，他根本就没有杀人，但是看大哥的眼神，似乎并不愿意继续解释！
　　“大哥，为什么？你真的恨我吗？如果你恨我，你直接出手杀了我就是了，我绝对不会反抗，你为什么要对韩雪，对柳青瓷下手？”我不明白的问道。
　　只是大哥依旧没有回答，他就连否认也没有！
　　“叶继欢，现在你知道你大哥究竟是什么人了吧？鬼裁缝曾经就提醒过你，你偏偏不信！不过我可以告诉你，韩雪和柳青瓷就在那两个蚕蛹之中，我给了她们涅槃重生的机会，具体愿不愿意帮她们，就要看你的意思了！”那道声音再度传来。
　　我看向那两个血蛹，心中已经打定了注意！
　　“叶子，你不能这样！”大哥连忙阻止我道！
　　只是都已经到了这个时候了，我又怎么会继续听他的话？
　　我身法移动，瞬间便是移动到了两个血蛹上方！
　　我不顾大哥在身后的阻拦，割破自己的手掌，将两滴血滴在了血蛹之上！
　　一时间，血光遮天，一股血煞之气从蚕蛹之中传出！
　　“叶子，快走！”大哥忽然冲我喊道！
　　我还没有反应过来，就见到这两道血光之中居然出现了一个巨大的黑洞，一股强大的吸力传出，就算是我都没有办法抵抗！
　　这是，一片空间的吸引！
　　“啊！”我奋力挣扎，却依旧没有办法打破这层束缚！
　　大哥跟着我一起到了这里，却同样陷入了这片空间乱流之中！
　　这，究竟是怎么回事？
　　不管怎么样，我现在也知道我上当了，至少这两个血蛹并不是我看到的那么简单！
　　至于之前大哥的事情，我依旧没有办法判断出真假，只能等他给我解释了吧！
　　“叶子，大哥从来没有想过害你！”终于，大哥对我说了一句。
　　只是就算是这样，他已经承认了杀了韩雪，杀了我的两个龙子，哪怕他从来没有想过害我，我就能原谅他了吗？
　　不，我依旧做不到！
　　我放弃抵抗，任由这片空间的牵引！或许是因为我知道自己没有办法抵抗，但是这其中又怎么会没有我想要逃避的意思呢？
　　这股力量，太强了。
　　我的心，太痛了！
　　大哥，我应该怎么面对你？
　　我闭上眼睛，任由自己陷入一片黑暗之中，如果能让我就这样长眠于此，又何尝不是一种解脱？我有称霸世界的实力，却依旧没有办法解决自己的内心，既然如此，逃避一场，又何妨？
第六百零四章反目
　　黑洞将我吞噬，无尽的黑暗让我深陷其中，就如同我此刻的内心，找不到半点光明。
　　“叶子，不要放弃！”大哥对我喊道！
　　然而我并没有睁开眼睛，与其让自己痛苦，不如随波逐流！
　　等到黑暗将我吞噬，我也不知道自己存在于一个什么样的空间之中，在我的脑海中不断浮现出曾经的记忆，一段段欢愉片段在我脑海中浮现，之后又忽然破碎！
　　这一切，都已经不复存在！
　　我随着这股吸力在空间之内遨游，不知道过了多久，我才从沉睡之中苏醒！
　　这里，是什么地方？
　　刚才我放开心神，任由心神遨游九天，如今清醒之后看到的却是一片黑暗。
　　这究竟是我的身处之地，还是我的意识空间？
　　我看向周围，火眼金睛运转，能看到无数虚影！
　　这些虚影就像是一道道灵魂一样，不过是一些意识形体，我的双手想要触碰他们，却从他们中间穿过！
　　这里，是存在于过去的世界！
　　我看到周围的一切是那么的熟悉，这不就是曾经的伏地沟吗？
　　那时候我还只是一个普通的大学生村官，过着普通的生活，直到大哥回来，一切才发生了变化！
　　大哥想要调查当年父亲被扒皮的原因，这才将一切都牵扯了出来。当初，为了给父亲报仇，他真是想要杀了爷爷，这也能看出大哥究竟是一个什么样的人！
　　对于他来说，我们这个家就是全部，哪怕是爷爷也只能被当做外人。谁要是破坏了我们，他自然会不顾一切的守护！
　　“叶继欢，如何，可曾喜欢这里？”一道声音从半空之中传来，我瞬间提起心神，查看着周围。
　　“你是谁？”我没有见到这说话的人影，不过听这声音，他就是之前暗算我的那个人！
　　费尽心机，将我带到这一片神秘空间，究竟有什么目的？
　　“叶继欢，不要这么冲动，我只是想要看明白你大哥究竟是什么人，他对你确实没话说，不过他骨子里依旧还是那个吃死人肉长大的孙仲谋！他注定了不会考虑太多人，做事他在乎更多的，是全盘利益！”那道声音再度传来。
　　不管我愿不愿意承认，大哥始终是一个以大局为重的人，这一点我心里是心知肚明的！
　　“就算是，又如何？”我继续追问道。
　　“你大哥杀了你的龙子，杀了你的女人，难道你心里就不怨恨他吗，难道你就不想要报仇吗，想想你的孩子，他们少不更事，却这么不明不白的死了，他们死的时候是多么的绝望？”
　　“想想韩雪，在最后一刻她已经及时清醒，但是孙仲谋依旧出手，你可知最后那一刻她心中的想法？那一刻，她想到的是你，也只是你！可是你呢？你不光没有救下她，就连帮她报仇都没有办法做到，你这样，对得起韩雪吗？”
　　这道声音不断传来，字字诛心，我感觉自己心神都受到了影响！
　　韩雪和龙子，确实是我的死穴！
　　“你的目的是什么，就是挑起我和大哥内斗吗？你究竟是谁，究竟是谁？”我疯狂的吼道。
　　只是再也没有得到回应！
　　不管他是谁，但是如果他的目的是让我和大哥决裂的话，他已经做到了！
　　不管大哥做这些的理由是什么，我都不可能原谅他！
　　和大哥一战，只怕是必须到来的了。
　　就在我思考的时候，周围环境忽然变化，我又见到了另外一片场景！
　　地球，无垠雪山，我见到巨龙匍匐，然而曾经精神抖擞的巨龙，此刻去已经生机渐失！
　　在巨龙周围，有一个巨大的阵法，正在掠夺着他身上的龙气，让他一点点丧失生机！
　　巨龙咆哮，却始终没有办法挣脱这个牢笼，眼看着他的生机一点一点消散，他身上的龙气被一点一点剥夺，就在这关键时刻，大哥出现了！
　　大哥出现在了这片雪地之中，一刀斩下，直接斩向阵眼所在！
　　一道，阵眼之上覆盖的白雪震成粉末，一道殷红从雪堆中飞溅了出来，我的龙子死了！
　　大哥和主持阵法的人对峙，而这人正是韩雪，大哥和韩雪大战一场，最终韩雪不敌！
　　在最后关头，韩雪像是忽然醒悟，原本要劈向大哥的一掌被强行收回，而大哥手中刀势却丝毫不见，一刀贯穿了韩雪的身体！
　　鲜红的血液染红了大地，我看到韩雪的身体缓缓倒了下去，她的生机一点一点消失，她的双眸紧盯着大哥，她的生命终于走到了尽头！
　　而大哥，却像是没有丝毫反应一样，就这么从韩雪的身上走了过去，然后走到巨龙身边，破坏了这个阵法，之后离开了这里，消失在了风雪之中！
　　这就是地球上发生的事情吗？出手的这个人，真的是我的大哥吗？
　　就在我感觉心如刀割的时候，周围场景在此变化，这一刻，黑幕消失，我看到了一片天地，一个人！
　　这里，是一个自成空间！不知道是哪一位大能所做，这片空间居然能够造就一片近乎真实的幻相！
　　而这片天地之间，之后我和大哥两个人！
　　我转过头，看向大哥，泪水不自觉的流了下来。
　　“你已经知道了吧？”大哥无奈的看了我一眼，并没有多余的解释！
　　“你，为何如此？难道你不知道那是我的儿子，难道你不知道那是我的女人，为什么你还能下这么重的手？你完全可以生擒韩雪，为什么你要杀了她，为什么？我的两个儿子，你根本就没有看过，就直接出手将之斩杀，这是为何？”我疯狂的质问。
　　然而，大哥却没有理会我的意思！
　　“如果我不出手，你迟早会死在韩雪的手中，至于破坏阵眼，其实我也不知道那阵眼之中是你的两个龙子，当时空间都已经被弄得扭曲，就算是我用火眼金睛也没有办法看出其中的一切！”大哥说道。
　　这解释，和没有有什么区别？
　　“大哥，这是我最后一次叫你大哥，下次再见，你我既为生死仇敌！”我看着大哥，始终没有办法出手！
　　这么多年，他救了我不知道多少次，这一次，就当做是我报答他的吧！
　　只是下次见面，或许我们就不再是兄弟了！
　　大哥没有说话，我转身，离开了这里！
　　这不过是一片空间，而且并没有多强的禁锢之力，我轻易便是将这片空间破开，而后离开了这里。
　　我要，打开通天之路，而后回去地球看看！
　　我心中想到，这是我现在唯一的想法，当时的情形我已经亲眼所见，韩雪和我的两个龙子就这么葬生在雪山之中，连一个帮忙安葬他们的人都没有，我怎么可以让他们暴尸荒野？
　　而如今，回到地球的阵法已经消失，想要回去唯有打开通天之路！
　　至于打开通天之路后应该如何应付九重天上的那些人，我也没有想好！
　　对于现在的我来说，能不能对付他们，还有那么重要吗？身边的人不是死了就是背叛了我，我的心也已经土崩瓦解，无力再战！
　　五行天碑！
　　孔雀大明王将五行天碑放在西方世界，正好方便了我打开通天之路。
　　我很快便是找到了五行天碑，这上古流传下来的通天钥匙，此刻终于能重见天日了！
　　我来到了须弥山上，仰望苍天，而后盘膝坐下，七七四十九日之后，三界之间再无阻碍，我也不知道自己做的这些是对是错，三界的灾难或许就在我的一念之间，不过如今的我已经不在乎这些了！
　　五行之力分别输出，注入了五行天碑之中！
第六百零五章斩雷尊
　　天碑融合，缓缓进行！
　　我紧守心神，不敢有丝毫差错！
　　七七四十九日，我的心神不敢有丝毫放松，好在如今大陆之上已经没有多少强者，我在这里融合五行天碑，也没有人敢来打断我。
　　终于，融合成功！
　　七七四十九日之后，我终于睁开了紧闭的双眼，五行天碑在这一刻终于融合，一道虹光贯穿天地！
　　准备一刻，三界震动，封闭了无数岁月的通天之路，终于要开启了吗？
　　我站了起来，双目紧盯着这道虹光，天崩地裂的震动依旧没有办法转移我的视线！
　　我感觉自己的实力在一点点的攀升，世界之力对我的禁锢越来越小，大罗金仙的境界，就在眼前！
　　我感受到九重天上无数道神念扫下，其中几道扫过我身体的神念充满了杀意！
　　我集中精力，修为已经到达了瓶颈，没有了束缚之后想要突破又有何难？
　　终于，我的气势突破了瓶颈，到达了一个曾经就算是我也可望不可及的境界，大罗金仙！
　　我浑身上下金光闪耀，气势如虹！
　　而就在这一刻，天空之中忽然伸出了一双大手，双手之上布满了雷电之力，生生撕裂空间，从九重天上而来！
　　通天之力尚未完全开启，雷尊就已经迫不及待想要取我性命了！
　　“叶继欢，你可还识得本座！”雷尊浑身上下被一道雷电笼罩，不怒自威，气息比起之前的一尊分身强大了无数倍！
　　我腾空而起，直接站在他的面前！
　　“雷尊，分身被吞，如今你真身降临，难道还想要为自己的分身讨回一个公道吗？”我探出两道道树枝干，警告着他上次的事情！
　　道树吞噬过雷尊分身，此刻再次见到雷尊本座，感受到了这股熟悉的气息，也有一点兴奋！这家伙，活了无数岁月，居然还像是一个贪吃的小孩子一样！
　　“竖子，当斩！”雷尊大怒，浑身雷电外放，震碎空间，一道惊天雷电直接朝我砸来！
　　就这一道雷电，已经能媲美曾经我见到的那一片雷海，雷尊能在九重天上都拥有一定地位，自然也不是徒有虚名！
　　只是对于如今的我来说，这又有何惧？
　　“收了！”我没有多想，直接对着道树说道！
　　道树枝干探出，瞬间便是抓住了这道雷电，五行之力灌注其中，这可是天地至强之力，区区雷电如何能够逃离？
　　雷电，吞噬！
　　道树都之上的树叶都竖了起来，就像是被电过一样，不过他传来的兴奋感却让我知道他现在一点事都没有！
　　“叶继欢，本座要将你囚于九天，日日尝试雷罚之苦！”雷尊大怒，此刻我当着他的脸吞噬了他的雷电，和打他的脸又有什么区别？
　　只是如今的他，在我面前并没有多少威慑！
　　“你一人，还杀不了我！”我看着雷尊，丝毫不惧！
　　大罗金仙的气势瞬间外放，我的丹田处有一尊金身悬浮！但凡踏入金仙之境，丹田之处便会形成一尊金身，金身不灭，生命不息，都有卷土重来的机会！
　　这一刻，金身之上金光大震，将我的气势提升到了极致！
　　“下界蝼蚁，不过刚踏入金仙之境，你怎么会明白金仙之境的强大，在本座眼中，你不过翻手就能捏死！”雷尊一声大喝，声若惊雷，数道雷电伴随着他的怒吼声喷射而出！
　　“就凭你，如何杀我？”我一步踏出，再度吞噬了他的几道雷电，这让雷尊更加愤怒！
　　他手中雷神之锤，目光狰狞的看向我，仿佛要将我直接劈碎！
　　我心中杀意大盛，压抑了自己这么久，终于给了我一个可以让我发泄的机会了！
　　我一掌劈出，瞬间便是劈开了一道雷电！
　　“雷尊，你就只有这点实力吗？翻手便能拍死我，你倒是拍死试试看啊！”我看着雷尊，开口说道！
　　雷尊动作越来越疯狂，他的雷神之锤击出了无数道雷电，形成了一片雷海要将我直接葬身其中！
　　只是我已经踏入金仙境界，和以往相比简直不能同日而语，这片雷海，伤不到我！
　　“如今我已入金仙，先祖血脉终于能够展露峥嵘了，雷尊，今天我便让你见识一下，何为青龙之体！”我看向雷尊，在我的身体表面，龙鳞再度浮现！
　　踏入金仙，身化龙身！
　　我感受到自己血脉中力量的觉醒，我的身体渐渐化作一道龙身！
　　这一刻，雷尊的脸色，变了！
　　“你，怎么可能？怎么可能？”雷尊惊讶的看着我，眼神中满是惊慌！
　　“雷尊，这幅模样的我，你可曾见过？”我看着雷尊，缓缓开口！
　　青龙之身，不知消失了多久，我也不知道自己和曾经的青龙究竟有多像，不过看到雷尊现在的反应，我想应该还是有八九成相似吧！
　　“你，叶继欢，你是叶继欢，你不是青龙，不是青龙！”雷尊开口道！
　　“你如此畏惧我，是否做什么亏心事？”我缓缓向前，雷尊不断后退，他心神已经崩溃，如何杀我？
　　“不可能，你已经死了，你已经死了，叶继欢，你不用装神弄鬼，就算是青龙再生又能如何，当初能杀他第一次，如今也能杀他第二次！”雷尊疯狂咆哮！
　　他的样子，已经有了疯魔的感觉！
　　看来先祖青龙当年，确实是被人害死的，雷尊也应该也有参与，九重天上，依旧有着不为人知的秘密！
　　“还有谁，除了你之外，以你的修为，如何杀我？还是直接把你的同谋喊出来，或许还有一战之力！”我看向雷尊。
　　九重天上，青龙白虎朱雀玄武四方神兽镇守天庭，无数天神守卫天庭，一片繁荣之景，却忽然衰败，导致四神兽之首的青龙都被人杀了，这其中能没有隐情？
　　或许下手的，就是天庭中人！
　　“去死吧！”然而雷尊并没有回答我的话，他像是疯了一样忽然向我杀了过来。
　　他被我逼到了绝路，终于准备奋力一搏了！
　　对于我而言，他疯狂，又有何用？
　　在我一念之下，道树杀出，无尽雷海都被我吞入腹中！
　　如今我已有青龙之身，这区区雷海更是没有办法伤害我！
　　“去死吧！”雷尊杀到我的面前，直接一记雷神之锤砸到了我的身上！
　　一股强大的雷电之力肆虐而来，烧焦了我身上的一片龙鳞！
　　不过，也只是龙鳞罢了！
　　“龙鳞都破不开，你也想杀本座？”我看向雷尊，伸手对着他的咽喉处卡住，道树的枝干穿过他的身体，开始吞噬他的力量！
　　“怎么样，还记得这种感觉吗，上次吞噬的虽然只是你的分身，但是你的本尊应该也能有所感应才对，如今你本尊再试一次，感觉如何？”我看向他！
　　雷尊眼神之中满是惊慌，他想要拿起雷神之锤继续反抗，只是他身上的真气都已经被我禁锢，如何能够出手？
　　他的生死，全在我一念之间！
　　“告诉我，当年出手的有谁，还有，天机老人究竟是谁的人，天庭究竟有什么阴谋？否则，曾经能够名动三界的雷尊，今日起只怕是要成为道树的一份养料了！”我看着雷尊，笑着说道！
　　雷尊一脸惶恐，疯狂摇头！
　　“堂堂雷尊，修为无数岁月，好不容易拥有了如今的地位，难道你就想要这么一死了之吗？”我看向雷尊，继续威胁他！
　　高位之人往往是最惜命的，没有谁会轻易放弃自己奋斗这么多年才得到的一切，哪怕是天庭之上的神，又有何区别？
　　在面对真正的生死的时候，有多少人能够完全看破？
　　道树已经开始吞噬雷尊的身体，一股强大的雷电之力被道树吞噬，我能感受到道树的兴奋！
　　五行道果皆已成熟，此刻更是光芒大盛，我感觉自己体内的力量越来越充沛，雷尊则是一再萎靡，在我手中甚至已经没有了挣扎之力！
　　“你，可还要仔细考虑？”道树加快了吞噬之力！
　　雷尊口中传出了一道闷哼声，我的龙爪卡住了他的咽喉，他转过头来直视我的双眸，眼神中充满了畏惧和怨恨！
　　“叶继欢，好，很好，天意轮回，当年以青龙之强，尚且陨落，如今就凭你叶继欢一人，能改变多少？若是你杀了我，将来定会有人为我报仇，我是雷尊，哪怕是在九天之上依旧不能被忽视，我可不是那些生死都没有人过问的蝼蚁！”
　　“是吗？”我问了一句，道树直接抽空了他的一只手臂！
　　“啊！叶继欢，你敢！”
　　“有何不敢？”我心念一动，又是抽空他的另外一只手臂！
　　如今的雷尊，双臂消失，已经没有了抵抗的能力！
　　“叶继欢，你不得好死！”雷尊疯狂吼道，他的身体开始膨胀，准备做最后的挣扎！
　　自爆？
　　“你想自爆，难道我就会让你如愿了吗？”我不屑的看了他一眼，道树贯穿他周身穴道，让他真气无法运转，就算是想要自爆身躯都没有办法做到！
　　雷尊瞪大双目，一脸怒意，在他的天灵盖处忽然射出了一道金光！
　　那便是雷尊金身！
　　他居然主动放弃肉身逃遁！这么一来，虽然元气大伤，将来也有机会卷土重来，到了万不得已的时候，金仙都会用这一招保命！
　　只是我又怎么可能让他如愿？
　　“我说了，今天你跑不掉！”此刻我手中的雷尊不过还是一具没有元神的身体，我直接任由道树吞噬，而后运转身法朝着雷尊追了上去！
　　“上仙救我！”那道金光之中发出了一道恐惧的声音，雷尊正在向九重天上的某个人求救！
　　“没用的！”我贯穿空间，瞬间便是来到了雷尊的金身边上！
　　而此刻，九重天上有一只巨大的手掌拍了下来！
　　“哼！”我冷哼一声，“不过一道掌印，也想从我叶继欢手中救人？”我丝毫不惧，一记龙爪直接拍出！
　　交手片刻，我便是知道了此人的修为，想来在金仙巅峰之境。
　　不过金仙巅峰又如何？我已有青龙之身，还有五行之力，诸多手段，纵然是面对金仙巅峰，我也能有一战之力，更何况这还是一道掌印罢了！
　　一掌，击退！
　　“叶继欢，你莫要欺人太甚！今日你不杀雷尊，我可保十年不犯你地球！”天空之上，一道声音传下。
　　“不需要！”我直接拒绝，这种保证，又有多少是有效的？一切，只有实力才能说话！
　　我另外一爪直接探出，瞬间便是将雷尊抓到了手中！“你，服我否？”
　　“服！服！别杀我！别杀我！”
第六百零六章重回地球
　　雷尊畏惧！
　　只是此刻，我已经留不得他了！
　　“死！”我一个念头，道树便是开始疯狂吞噬雷尊身上的血肉！
　　“啊！叶继欢，你不能杀我，不能杀我！”雷尊开始疯狂的挣扎！
　　我能清楚的感受到九重天上传来了一道怒意，只是这道怒意徘徊了很久，终究还是没有人出现！
　　一道能与我体内龙威争锋的气息，想必也是四大神兽中的一个！看来我想象的没有错，四大神兽并非铁板一块，青龙当年陨落，也必然是九重天上的人做的手脚！
　　“叶继欢，你果然有当年青龙风范，不过你越是这样，就越是留你不得，待三界屏障完全消失，你必死！”一道声音从九重天上传来。
　　我丝毫没有理会！
　　哪怕融合了五行天碑，想要开启通天之路也不是一朝一夕就能完成，三界之间的壁垒正在一点点消失，但是那些真正的大人物依旧没有办法横渡世界，否则的话刚才来阻止我的就不只是一道手掌了！
　　只是那些大人物没有办法下来，我却可以！毕竟雷尊的修为和我相仿，他能来到天元大陆，我又为何不能回到地球？
　　吞噬完了雷尊之身，道树依旧感觉疯狂地兴奋，五枚道果都变大了一分，上下蕴含着一股雷电之力！
　　我双手灌注五行之力，疯狂撕扯着面前的空间！
　　回到地球！
　　无论如何，我都一定要回去！雷尊能生生撕裂空间来到我身边，我又为何不能撕裂空间回去？
　　一道空间裂缝终于在我面前被撕开，我看到了回到地球的路！
　　终于，能回去了吗？
　　自从几年前来到天元大陆之后，我就一直想着家里，可是却始终没有办法回去！
　　大哥上次回去，说地球已经大变，不知道如今的情况究竟如何！
　　我看着眼前的空间裂缝，最终还是踏步而入！
　　——一股强大的空间之力朝我袭来，我周围的景象终于变了一个模样，曾经熟悉的模样，终于又回到了我的面前！
　　都市景观，再度出现在我的眼前，这里，好像是帝都。
　　看来如今这种穿梭只是随意而来，我就这么凭空出现在了帝都的街头，周围的人愣着看了我两秒钟，然后忽然尖叫了起来，四散逃开！
　　“唉，这是把我当成妖怪了吗？”我无奈的看了看这帮人，然后看向伏地沟的方向，一步踏入，以我如今的身法，想要回到伏地沟不过瞬间的事情！
　　当我走在半空中的时候，我才发现，地球上的情况确实比之前复杂了很多，我站在半空中，居然能发现下方有一道道妖气！
　　妖气纵横，肆虐人间，看来三界霍乱真的要开始了！
　　原本地球上就有不少妖兽，只不过平时的时候他们都不愿意出现，远离人类定居的地方，如今或许是看到天下大乱，所以妖兽也一个个都出现了吧！
　　我回到了伏地沟，结果却发现，这里的妖气比起外界还要强上不少！
　　“出来！”我察觉到角落里有一个妖兽正在偷窥着我，在我一声怒吼之下，他身体颤抖了两下，之后就被我一把抓到了手中！
　　是一个黄皮子！
　　“怎么，当初在这里惩治了你们这些孽畜一番，如今居然还敢在这肆虐？说说吧，这伏地沟究竟是什么情况？”以前碰到这些妖兽我还会害怕，但是现在，他们就连人阶的修为都没有到，在我面前有何还手之力？
　　“大，大仙，饶命！饶命！”一道尖锐的声音从这只黄皮子的嘴里发了出来。
　　我点了点头。
　　黄皮子继续开口道：“原本这伏地沟中就有不少秘密，几年前，不知道是什么原因，伏地沟发生了一场大变，从那之后好像就成了一片禁区！知道最近，大家都感觉到这片天地开始变得混乱，这才有不少妖兽聚集到了这里，想要看看究竟是怎么回事。”黄皮子对我说道。
　　无数妖兽汇聚到伏地沟，是为了伏地沟的秘密来的？可是对于伏地沟而言，这里所有的秘密应该都伴随着我们的离开而消失殆尽，这究竟是外界对于这里的误解，还是这里依旧有什么我没有发现的东西？
　　我回到了家里！
　　当初我们离开之后，家里就剩下我爸和我妈两个人，想想也真是可怜，我二十三岁了，才见到我爸一面，之后又是分离了这么久，直到如今我才回到。
　　走进我熟悉的那个院子，我迫不及待的喊了一声：“爸，妈！”
　　我在院子里站了两分钟，依旧没有人出来，可是我明明已经感觉到有两个人影就在院子里。
　　就在我准备再喊一声的时候，终于，房间门被人给推开了，我看到我妈从里面走了出来。
　　才走了几年，我妈却像是憔悴了二十岁一样，整个人都变了，在看到她的那一刻，泪水瞬间从我眼眶中涌出！
　　“妈！”我下意识的喊了一声，然后不管不顾直接扑到了她的怀里，不管如今的我达到了什么修为，这依旧是我妈。
　　一时间，在外面的种种不顺化作了我的情绪，只有在她的怀里我才能得到释放！
　　我自己都没有想到，在这一时间，我居然哭得像是一个孩子一样！
　　哭过，发泄过，我才能真正面对！
　　我妈抱着我的脑袋，嘴里不断嘟囔着“回来就好，回来就好！”
　　就在这时候，忽然一道踹门声传来，我家的房门直接被人从外面踹开，一群人浩浩荡荡的走了进来。
　　我站了起来，看向身后的这群人，他们身上都有着淡淡的妖气，显然是来者不善！
　　“怎么样，还没有想好我们的条件吗？这人是谁啊，难不成也是你们儿子？”为首一个人上前，对着我妈说道，说话的时候还指了指我。
　　“妈，这是怎么回事？”我问道。
　　我妈眼神中充满了委屈，两团泪花已经出现在了她的脸上，“叶子，你听话，这里的事情让妈来处理！”我妈忽然对我说道。
　　看她的样子，好像很紧张！
　　“躲？躲有什么用啊？你以为每一次都能有这么好运，每一次都能有你儿子回来救你？别傻了，快点把我们要的东西交出来，不然就让你和你那个废物老公一样，变成一个废人！”为首那人继续开口道。
　　废物老公？
　　废人？
　　我心中顿时涌现出一股杀机，这是怎么回事？
　　“妈，究竟怎么了？”我继续开口问道。
　　“妈？我曹，你还真是她儿子啊，好好好，来，我倒要看看，你们叶家的人是不是都这么厉害！”为首那人说道，紧接着他一挥手，就有不少人上来把我包围在了里面。
　　“滚？”我气息外放，横扫全场，这些本来要包围我的人被我一下就给震得倒飞而出！
　　这一幕，直接让领头那人傻眼了！
　　“怎么，你想要对我出手吗？”我一边说着，一边伸手一探，道树的枝干射出，一瞬间便是捆住了这个人！
　　“想要如何，说！”我威胁道。
　　当道树的枝叶刺入他的身体，他的脸色终于变了，开始疯狂的喊叫了起来。
　　“误会，误会啊！英雄，英雄饶命！”他口中不断发出求饶声，只是就算是这样我也不愿意放过他！
　　我妈变成现在这样，十有八九就是被这帮人给害的，只不过我还不知道这中间究竟发生了什么事情罢了！
　　“叶子，你。”我妈有些惊讶的看着我。
　　“放心吧，妈，既然我回来了，就不会有事了，爸怎么了，怎么出了事情他不出来？”我再度查探了一下屋子里的那道气息，发现那道气息很弱！
　　难道，父亲受伤了？
　　我一把就把那个为首的人给抓了过来，“说，究竟是什么情况，不然弄死你！”我直接用最简单的威胁，就是这么简单的一句话直接吓傻了他！
　　“叶子，本来你们离开之后，家里依旧没有什么事情，我和你爸两个人在这伏地沟过的也还算自在，但是就在一年前，忽然这帮人就来到了我们家，一直威胁我们让我们交出你爷爷鬼道门主的戒指，不过我们哪里有这东西！”
　　“一次两次不行，之后他们就直接动手，你爸气不过，反抗这下被这帮人给打伤，现在还在屋子里躺着！”
　　“几个月以前，他们又来到了这里，幸好那次你大哥回来了，把他们赶走。如果不是你大哥正好回来，只怕那一次就被他们给害死了！”我妈指着这帮人，这还是我第一次看到她这么生气！
　　当年柱子叔死的时候，我都没有看到我妈气成这样，有的只是伤心。
　　“你们，找死！”我用道树将他们全都给抓了起来，然后一步迈出，离开了这里！
　　我不想在我妈面前杀人，但是对于今天的我来说，杀人又算的了什么？
　　十二道鬼窟上，我直接便是将这几个人给扔了进去，至于能不能出来，就看他们的造化了！
　　等到处理了他们之后，我才回到了家里，我妈让我进门，我这才看到了我爸。
第六百零七章鬼道戒指
　　我爸整个人瘫痪在了床上，我走到他的身边，看到他的脸上分成苍白，整个人瘦的只剩下皮了，丝毫没有军队里河南王的风采！
　　我走到他的身边，仔细看了看他，发现他双眼无神，目光呆滞，嘴角还有口水流出，这是被人勾走了魂魄！
　　没有想到我爸居然被人做了这样的手脚！
　　“叶子，怎么样，你看你爸这样，还有救吗？”我妈说着说着，眼泪就流了下来，一脸伤心！
　　终究只是一个妇人，碰到这些事情也只有哭哭啼啼的了。
　　“放心吧，不过是魂魄被人勾走了，我去带回来就是了！”我对我妈说道。
　　之后我神念探测，轻易便是找到了我爸的魂魄，不过让我没有想到的是我爸的魂魄居然被人给困住了，如果不是因为我修为足够，只怕现在依旧没有办法发现！
　　这是，人为！
　　“归！”我口吐一字，我爸的魂魄听到了我的召唤，周围阵法在这一刻崩裂，我爸的魂魄终于归位！
　　在归为的那一刻，我爸的双目换上了两道精光，依旧有着当年的兵王风采！
　　“爸！”我喊了一声。
　　我爸抬起头，看了看我，“叶子，你回来了？我这是怎么回事？”
　　我妈这时候已经扑到了我爸的怀里，哭得泣不成声！
　　“放心吧，没事了，我回来了，不会有人敢继续伤害你们了，我不会让他们得逞的，我现在已经有足够的能力保护你们了！”我对他们两人说道。
　　“叶子，这帮人不好对付，我也算是鬼道中人，这时候没有想到这么轻易便是被人给拘了魂魄，你一个人可得小心啊，这帮人里面可能有你爷爷那种实力的人，不到万不得已，还是不要起冲突的好！”我爸对我说道。
　　我笑了笑，然后点了点头。
　　爸，妈，你们现在还不知道吧，如今三界之中也没有多少人能够取我性命，更何况这一个地球！
　　“爸，你知道是谁想要害你的吗，如果让我知道了，我一定不会放过他的！”我问道。
　　但是我爸只是摇了摇头，“或许是那人派来的人吧，具体是谁我也不知道，但是实力很强！”
　　其实我心中还有一个问题，这么简单的拘魂之术，大哥不可能没有看出来，只是大哥为什么不愿意救回我爸？
　　莫非，大哥知道背后的人是谁，还和他达成了某种交易？
　　在知道大哥杀害了我的两个龙子还有韩雪之后，我就没有办法把他往好的方向去想，或许真的是仇恨蒙蔽了我的双眼了吧！
　　“那就等着吧，如果真的是那边来人，知道我回来了，他们应该会马上派人过来才对！”我说道。
　　接下来的几天，我就待在家里，帮我爸调养身体，雪山我也没有去，毕竟谁也不知道究竟什么时候会有人来找我。
　　终于，在三天之后，总算是有人登门拜访！
　　我没有想到，居然会是那位人物亲自来了！
　　“叶继欢，没有想到我们又见面了！”那位人物看到我之后，先是笑着对我伸出了手，好像是和我关系有多好一样。
　　我看了看那人，发现他脸上的气色居然比起之前要好了不少，却缠绕着淡淡的妖气，不知道他究竟是用了什么办法来增强寿命！
　　“我父亲的事，是你做的吗？”我开口问道。
　　至于他的手，我当然是没有去接。
　　“不错，不过我并没有恶意，我只不过是想要你们鬼道的掌门戒指，要是他愿意给我的话，事情也不会有这么复杂，如今更好办了，你已经回来了，不知道这掌门戒指究竟在哪？”那人似笑非笑的看着我。
　　我看了看他身后的人，全都伸手去摸自己口袋里的武器，这时候想要明抢吗？
　　可惜，居然打主意打到了我叶继欢的身上。
　　“鬼道已经分崩离析，这一点在我们当初离开的时候你就应该知道，怎么如今还要这东西，莫非你老了，脑子都糊涂了？”我看着那人，丝毫没有忌讳的讽刺道。
　　对于如今的我来说，他也没有什么需要我忌讳的！
　　在地球上，只怕就算是核武也威胁不了我！
　　听到我的话，那人身后的几名保镖都站了出来，拉开架势，一看就是一些兵王级别的人！
　　这是想要动手吗？
　　我正求之不得！
　　我妈这时候也从屋子里跑了出来，看到这一幕之后紧张的都说不出话，就知道跑过来当做我的面前。
　　“叶家嫂嫂，管好你儿子，不能对谁说话都没大没小的！”一名兵王看到我妈之后冷声说了一句。
　　听到他这话，我心中的杀意瞬间便是将他锁定！
　　然而对方毕竟是兵王人物，察觉到了我的杀意之后居然没有丝毫躲避，反而冲我回瞪了一眼，十足的挑衅！
　　“叶继欢，我知道你的能力，这么多年过去了，想必你的实力也能有所增长，但是你得明白你面对的是谁，不管你有多强大，也不可能独自一人面对这么多优秀兵王！”那人开口说道，他的脸上依旧带着笑容。
　　不过他的笑容，不管什么时候都让我十分恶心！
　　“是吗？”我不屑的冷笑了一声。
　　似乎是听出了我话里的嘲讽意味，这帮人也朝我围了过来，几人联手，想要对我出手！
　　“你们，你们要干什么？不就是要一个戒指吗，叶子，给他们就是了，给他们，妈不想看到你出事了！”我妈紧张的说道。
　　我拍了拍她的手掌，把她拉到我的身后。
　　我爸依旧待在房间里，他的双腿还没有恢复，这时候想要出来帮我也不太可能！
　　“叶继欢，你妈说得对，不过就是一只戒指罢了，只需要你交出来，一切事情都能结束，再说你，你反正也觉得鬼道已经灭亡，何必还要再维护着这一枚戒指？”那人再度开口说道。
　　“给你可以，不过总该让我知道，这戒指究竟还有什么作用吧，就算是我都不知道的作用，你居然能够知道？”我有些好奇，毕竟我才是鬼道之主，就算是我自己都不知道这戒指有什么作用，这家伙怎么会知道？
　　可是我的话，却让这帮人脸色大变！
　　“叶继欢，这些事情不是你需要知道的，把戒指给我，我可以放过你们一家老小的性命，否则，就别怪我了！”那人摇了摇头。
　　十余名兵王朝着我围了过来，随时准备出手！
　　“这么说，你是不准备告诉我了？”我看着这家伙，有些惋惜的说道！
　　然而，他并没有回答我，直接便是一挥手，十余名兵王立刻便是朝我冲了过来！
　　这些人一个个都是顶尖兵王，十几个人联手甚至可以媲美一只军队了，不过就算是这样，我也丝毫不惧！
　　这帮人配合有素，一个个有条不紊的朝我移动了过来，虽然他们的速度很快，但是我依旧轻易便是看清了他们的前进方向！
　　我直接便是伸出道树的枝干，一把抓住了其中的一个人，就是刚才警告我妈的那个人！
　　“你，觉得你有资格警告我吗？”我将他拖到我的面前，看着他问道！
　　道树束缚着他的手脚，他想要反抗，但是兵王的实力并没有派出多少用处，毕竟如今的我，已经是大罗金仙！
　　“你想要如何？”那人开口问道。
　　“杀！”我没有犹豫，一道吼声发出，那人立刻七窍流血，在最后关头脸上依旧是一副不可思议！
　　他似乎没有想到，我居然敢这么轻易的就出手杀了他！
　　“叶继欢，你太放肆了！”那人看到这一幕，脸上的笑容也已经消失了，直接冲我吼了一声！
　　可是我丝毫没有在意！
　　剩下十几个兵王一起朝我冲了过来，但是我依旧没有把他们放在眼里，随手便是打出了几掌，直接就把这几个人给抽的半身不遂。
　　“怎么，你还以为我是当年的叶继欢吗，你还以为鬼道是当年那能任由你宰割的鬼道吗？我告诉你，我叶继欢已经回来了，这片天地，不会有我的对手！”我对他说道！
　　那人毕竟是见过无数风雨的人，在这一刻依旧没有反应，但是他的身后却有一个人走了出来。
　　“好大的口气，天下无人能胜过你叶继欢？你觉得你有这么大的本事吗？”走出来的那人浑身笼罩在黑袍之下，口中发出了一道讥讽的声音。
　　我能感觉到，这家伙身上的妖气很重，很有可能那人的寿命就是这家伙帮忙延续的！
　　只是用了这种妖法，只怕将来也是要沦为傀儡的命！
　　“莫非，这就是你最后的依仗？你觉得能够靠着他，来挡住我？”我看着这个黑袍人，他的修为大概在神阶，在地球上来说是相当不错的一个境界，毕竟我刚到天元大陆的时候神阶也能算是顶尖强者。
　　只是在如今的我面前，一名神阶如何能够抗衡？
　　“大师，此人就交给你了，还望大师出手教训教训这狂妄小儿！”那人开口说道。
　　“放心，一个黄口小儿，我只需片刻便可以拿下！”
第六百零八章大雪山中
　　那道黑袍之下，我感觉到了一股极为邪恶的气息，我看到一双类似幽灵一般透明的手掌从黑袍下探了出来。
　　透明黑影？
　　这也是佛门的人吗？
　　“交出鬼道戒指，饶你一命！”黑袍之下，一道阴冷的声音传来。
　　“说出鬼道戒指的秘密，我饶你一命！”我随口回了一句。
　　“嗯？”黑袍人有些惊讶的喊了一声，语气有些愤怒，“竖子尔敢！”他大吼一声，然后整个人像是幽灵一样朝我飘了过来！
　　天阶！
　　我一眼便是判断出了他的实力，在地球上，哪怕是人阶强者都是强大的存在，一名天阶，自然是足以被封为强者！
　　只是对于我来说，天阶又算的了什么？
　　黑袍人的身法也就是比刚才的几名兵王快上一些，如何能逃过我的眼睛？
　　我一手探出，空间崩裂，一只无形的手掌便是将他牢牢抓在掌心！
　　“你！怎么可能？这怎么可能？隔空取物，这可是上仙才能有的力量！”黑袍人惊慌的说道。
　　“上仙？你说的是地仙吧，可惜，类似你这种蝼蚁，怎么可能知道我的强大，就算是一名地仙站着这里，我也能轻易拍死！”我心念一道，黑袍震碎，果然是一道影子人出现在我的视野中！
　　没有五官，浑身上下像是一个影子一样，我笑着看了他两眼，而后直接将他拖到我的身边！
　　“西方，佛门？”
　　虽然这是一个影子人，但是我明显感觉到他的身体颤抖了一下，西方佛门，无错！
　　“告诉我吧，你们的目的是什么，鬼道戒指，究竟对你们有什么作用。”我看向这影子人，道树一点一点刺入他的身体，开始吞噬他身上的力量！
　　道树吞噬的痛苦，可不是什么人都能抵抗的，强如雷尊都在这痛苦下心里防线崩塌，更何况是别人？眼前的影子人，只不过是一个天阶罢了！
　　那人看着我们这边，原本成竹在胸的脸在这一刻终于变色！
　　“怎么，这就是你依仗的底牌吗？不过如此而已！”我手握着影子人，转过头看向那人！
　　那人脸色铁青，却一句话都说不出来！
　　“鬼道戒指，能号令世间万鬼，这才地藏王菩萨之物，当年被鬼裁缝带来人间，如今地藏王菩萨想要收回！”影子人对我说道。
　　收回？
　　地藏王之物？
　　这我还真是第一次知道，或许就算是爷爷也不知道鬼道门主的戒指居然有这种作用，还能号令世间万鬼！
　　“佛门在地球上，究竟布置了多少人？”我看着眼前的影子人。
　　影子人摇了摇头，告诉我他也不知道，毕竟他的实力在佛门中就只是一个普通小卒，不可能事事都知道！
　　当然，对于普通人来说，他这种实力已经近乎神明一般了！
　　“滚吧，回去告诉你的主人，就说鬼道戒指在我叶继欢的手中，如果他们再敢骚扰我的家人，来一个我杀一个，来多少我杀多少！”
　　我随手一丢，就把这个影子人给扔了出去！
　　十几名兵王，加上一个被视为靠山的影子人，这些人加起来都不是我的对手，这一刻就算是那个人物脸色也变了。
　　“叶继欢，你别忘了我的身份，就算是你一个人再怎么能打，在这片土地，你也不可能与我为敌！”那人紧张的说道。
　　我无语的看着他，时至今日，我叶继欢又岂会惧怕一些地球的普通人？
　　就算是十几亿人站在我的面前，又能奈我何，我叶继欢的实力，已经不是当代科技所能追赶！
　　更何况，如果真的出手，真的会有十几亿人站在我的对立面吗？
　　“记住了，这里是我家，三界之中，没有人有资格对我的亲人下手，我已经不是当年的叶继欢了，三界之内虽然有让我忌惮的我，但是说实话，绝对不包括你！”我心神一动，屈指一弹，便是一道火焰窜进了那人的身体！
　　“你，你做什么？”那人惊慌的说道。
　　“我在你的心头埋下了一道火焰，一旦日后你对我心存歹意，我轻易便是可以燃尽你的身体，你也不用妄想去找人帮你解开，我设下的禁止，你能找到的那些人绝对没有办法破解！”我对他笑着说道。
　　那人看向我的目光中充满了怒意，但是他依旧不敢说什么！
　　刚才我种下的火焰，乃是火系道果的力量，那簇火焰和我心神相连，只要我心神一动，轻易便是可以杀了他！
　　“好，我保证你家里人的安全，不过我希望你也能知道，如今的地球已经和之前不一样了，有些人就算是我也命令不了，如果你真的想要如此，那就请你自求多福吧！”
　　说完，那人愤怒的挥了挥手臂，直接便是带人一起走了出去！
　　他们，离开了！
　　等到他们离开了之后，我妈才走到了我的身边，她看着我，眼神就像是在看一个陌生人一样！
　　“叶子，你真的是叶子吗？怎么会这样，你究竟发生了什么，怎么会有这么大的变化？”我妈语无伦次的说道，最后还摸了摸我的脸，好像真的不相信我是她的儿子一样！
　　“放心吧，妈，没事了，现在我可厉害了，世界上不会有人能欺负你和爸，只要有我在，你们就是安全的！”我安慰道。
　　我妈这时候眼眶也已经湿润了，“对了叶子，你回来这几天，妈一直没有问你，你陈叔叔他们呢，他们都是和你一起去那个世界的，怎么只有你和你大哥回来，妈都没有看到他们？”
　　一提起这件事情，我心中就一阵难受！
　　他们跟着我一起去了天元大陆，我却没有保护好他们，在最后关头我就连救他们都没有！
　　“妈，不要提了，他们都已经死了！”我对我妈说道！
　　我妈震惊的看着我！
　　她对其他人并没有多少感情，只是对韩雪感情很深，当我说韩雪也已经死了的时候，我妈才哭的死去活来！
　　我把这件事情告诉了我爸，我爸的状态也不怎么好，毕竟这些人里面有他的战友，他们一起出生入死，如今却已经阴阳两隔！
　　“唉，算了，从你陈叔叔踏入部队的那一刻开始，他就算到自己会有这样的下场了，如今也算是他的归宿吧，虽然身在异国他乡，但是好歹是战死沙场，也对得起军人的身份！”我爸安慰我道！
　　我点了点头，也没有多说什么！
　　家里的事情已经安顿下来，接下来我想要做的就是去一次大雪山中，看看韩雪和我那两个龙子的尸骨！
　　至于家里，我爸的身体已经恢复的差不多了，我再用木系道果帮他调养一番，也能恢复如初！
　　今天我已经放出话去，这里是我的家，在通天之路完全开启之前，我相信不会有人敢来这里对我出手！
　　九重天上的顶尖强者没有出现，这天下谁能胜的了我？
　　——无垠雪山，我只身一人踏入其中！
　　周围似乎已经被列为禁地，不准他人踏足！
　　我神念扫视，轻易便是找到龙脉所在之地！
　　如今的地球已经完全变化，在这龙脉之外我感受到了不少妖气，这些妖兽显然是想要吞噬这里的龙气来壮大自身的修为，可惜他们并没有办法做到！
　　我没有理会这些妖兽，他们的实力太低，就连地仙都没有踏入，也威胁不了我！
　　“龙脉！”
　　我御空而行，很快就看到了下方，龙脉所在！
　　龙脉气息比起上一次要弱上不少，看如今这样子，巨龙在匍匐，沉睡，似乎是在修复着自己身上的伤势！
第六百零九章无尽血尸
　　龙脉重创，周围依旧弥漫着淡淡的血腥味！
　　我朝着周围寻去，想要看看韩雪和我那两个龙子的尸体！
　　只是周围白雪皑皑，就算是我用火眼金睛也没有办法找到！
　　道树的枝干深入低下，想要寻遍四周，但是依旧没有办法找到韩雪他们的踪迹！
　　“究竟是大雪覆盖了他们的身体，还是他们根本就不在这里！”我在心中问着自己，回忆着我看到的场景！
　　我看到的不过是一片幻影，而且我也不知道大哥离开之后这里发生了什么！如今的道树是何等繁茂，莫说这雪山，就算是探测一个星球又有何难，但是我依旧没有办法找到韩雪他们的尸体！
　　寻找了十几分钟之后，我就放弃了自己心里的想法！韩雪他们一定不在这里！
　　当日的交手究竟发生了什么事情，这周围淡淡的血腥味究竟是什么情况？
　　“你，果然来了！”就在我思考的时候，忽然一道声音传了过来，我转过头一看，大哥！
　　我没有想到大哥出现在这里，不过这时候再见到大哥我并没有曾经的亲切兴奋，相反，我想要杀了他！
　　“你怎么在这里？”我心生怒意，五行之力涌进我的四肢百骸，让我随时都能出手一战！
　　大哥朝我走了过来，之后我却见到他无力的倒了下去！
　　鲜血！
　　我看到了一道鲜血！
　　殷红的鲜血染红了这皑皑大雪，大哥，受伤了！
　　我心头一惊，马上走了上去！我知道大哥的性格，就算是真的到了和我生死相向的地步，大哥也不会用这种办法暗算我！
　　我弯下腰，想要呼唤两声，但是“大哥”这两个字始终没有喊出口！
　　我看了看大哥背上的伤痕，刀刀入骨，血流如潮，如果不是因为这个人是大哥，也拥有这么强大的体质，只怕现在已经死了！
　　“怎么回事？大哥的实力和我相反，没有理由会有这种情况啊！”我在心头想到！
　　当今世上，有谁能将大哥打成重伤，以大哥天人之姿，就算是我也没有半点把握能够胜他，更何况别人！
　　金仙之境，除非是巅峰强者，不然不可能有这种能力，而金仙巅峰的强者，在这种时候根本就没有办法来到地球！
　　我将目的道果的力量涌进了大哥的身体，愈合着他身上的伤口！只是能让大哥金仙之境都疼得晕倒的伤口，究竟有多狰狞可以轻易看出，就算是木系道果的真气也没有办法完全恢复！
　　终于，帮大哥止住了血！
　　我停下了手里的动作，然后看了看他背后的伤口，这里是血肉模糊的一块，就连用什么兵器打伤我都没有办法看出！
　　“究竟是怎么回事？”我伸出手去，抚摸着一些这些伤口，在这周围我感觉到了一阵疯狂的怒意！究竟是什么人，对大哥居然有这种深仇大恨，只是要直接至大哥于死地啊！
　　伤口，太深了！
　　如果不是碰到了我，只怕大哥今天真的要丧命在这大雪山之中！
　　我没有继续给大哥治疗，止血一次，已经算是我仁至义尽，至于他最后的结果如何，就看他自己的命运了！
　　我继续寻找，这血腥气息的主人我已经弄明白了，就是大哥！既然没有办法找到韩雪的实力，我就冲着大哥来的地方走过去，看看大哥刚刚究竟发生了什么！
　　这个方向，是大雪山深处！
　　我感觉到，在我的身后一直有一双眼睛在紧紧地盯着我，可是当我回头的时候，那种感觉又消失不见了！
　　——我让大哥一个人倒在雪地上，自己朝着这雪山深处走了进去。
　　无垠大雪，空无一人！
　　我没有察觉到任何气息，那大哥究竟是被谁打伤的？
　　不好！
　　我脑海中忽然闪过一个念头，然后立刻转身朝着刚才的地方跑了过去！
　　当我到了这里之后，大哥已经消失，地上还有一个巨大的深坑，我走到这深坑旁边一看，下面居然还有凝固的血迹！
　　这里，莫非就是尸体所在？
　　以大哥的修为，当今世上谁能伤的到他？能够把他伤成这样的，或许只有他自己！
　　我刚刚没有想到，只有可能是大哥自己伤了自己，他这么做的原因，难道就是为了不让我发现这里藏着的尸体吗？
　　我盯着眼前的这个深坑，或许这是唯一的解释了！
　　只是这究竟为什么不能让我发现，大哥自己都已经承认了韩雪和我的两个龙子是他出的手，又为何不能让我看到尸体？
　　“孙仲谋，你到底有什么瞒着我！”我朝着周围大吼一声。
　　真气外放，大雪纷飞，我却已经无法看到大哥的身影！
　　大哥，不见了！
　　这种重伤的情况下，大哥居然还能消失的这么快，还一点痕迹都没有留下，他究竟是怎么做到的？
　　现在，我只想搞清楚究竟发生了什么事情！
　　我看向边上的沉睡巨龙，走到了他的身边，现在目睹真相的，或许只有他一个了吧！
　　“你是我龙族龙脉，你我也算是一脉相传，如果你还惦记着同族情义，就请告诉我这里究竟发生了什么。”我对巨龙说道。
　　巨龙依旧闭目养神，没有回答！
　　我感觉到他身上虽然气息萎靡，但是还不至于昏迷不醒！
　　看到他这幅闭着眼睛的样子，我也有些怒了，真相直接出手一掌拍死他！
　　但是毕竟是龙族龙脉，要是拍死了他，龙脉断了，我也付不起这个责任！
　　“回答我！”我大声一喝，一道真气肆虐而出，罡风阵阵。
　　然而这巨龙依旧一副不理睬我的样子，我心神一动，空间封锁，将他与我关在同一个空间之中！
　　“莫要以为我真的不敢杀你，现在的我已经不计后果，如果你不告诉我我想要知道的，莫怪我手下无情！”
　　“至尊。”一道沧桑的声音传来，巨龙依旧没有睁开双眼，这是他的传音！“龙族到你手中，你自问，照料的如何？”
　　我没有想到巨龙开口之后居然是这一句，顿时被我给堵的哑口无言！
　　“龙族惨遭灭门之祸，这一切都是因为你用人不善，龙族气运与我相辅相成，龙族如今这般，导致我功力大损，不然就算是有人前来想要夺我龙气，也得掂量着自己的实力！”
　　“至尊，这一切其实都是你自己造成的，如今你想要复仇，想要减轻自己身上的痛苦，难道你真的能做到吗？”
　　听到巨龙的话，我心神受到了影响！
　　龙族被灭，我始终没有忘记，此刻正是我心神脆弱之时，一句话便是可以打击到我的内心！
　　“你告诉我，究竟是怎么回事，就算这一切的恶果都是我自己造成，我也要知道真相！”我愤怒，我感觉自己的声音都在颤抖，只因为他说的是事实！
　　如果不是事实，我何须愤怒？
　　只是事实如此，我却如此无能为力！
　　“真相，我一定要知道真相，绝对不可能像是大哥和我说的那么简单，不然他也不会拼着重伤到我面前抢走尸体！”我对巨龙问道。
　　巨龙无奈的叹了一口气。
　　“罢了，既然至尊开口，我告诉你便是，其实他们并没有死，不过比死更恐怖，你可曾在天元大陆，见过无尽血尸？”巨龙问道。
　　血尸？
　　通天海底，无尽血尸！
　　“通天之路已经开启，当三界之间的屏障完全消失，血尸苏醒，三界动乱！至尊，若是到时候，血尸中间有你亲近的人，你会如何处理？杀，还是不杀？”巨龙开口问道。
　　我没有想到他居然会问我这个问题，这无尽血尸，究竟是怎么回事？
　　“血尸，是谁控制的？”
第六百一十章域外来客
　　“至尊，莫要小看这天下，三界存在无数年，隐秘之事不知道多少，哪怕你是龙族至尊，也依旧无法窥测三界全貌，你所知道的，永远只是冰山一角！”巨龙开口道。
　　当我离开雪山之后，巨龙的话依旧回响在我心头！
　　当初大哥杀了韩雪和我的两个龙子，或许真的另有隐情，只不过巨龙并没有对我说出详细情况，我也没有办法去了解！
　　大哥，居然也来了地球！
　　不过此时他身受重伤，究竟去了哪里我就不得而知，巨龙也不愿意告诉我，想来它也是认为大哥做的没有错吧！
　　大哥的下落已经失踪，我没有继续待在大雪山的意义，只有先回家里！
　　回到家里之后，我爸把我拉到了房间里！
　　“叶子，有件事，本来是不应该和你说的，但是我想来想去，还是应该先来告诉你，毕竟你如今的实力或许真的可以改变这里的事情！”我爸对我说道。
　　“怎么了，爸？”依照我对我爸的了解，他这么谨慎的事情，或许和国家有关，我也能猜出大半，毕竟他是一个军人！
　　我爸这才慢慢告诉了我！
　　一年前，世界大变，不光是我国，世界上的其他地方也都发现一些存在于神话中的妖兽出现，比如西方吸血鬼，狼人等等，而我们这里则是出现了大量曾经出现过的那些影子人！
　　谁也不知道这些东西为什么会忽然出现，但是他们的出现，彻底改变了这个世界原有的轨迹！
　　刚开始的时候，国家还出手准备镇压一部分，不过这些人的实力太强，有些人就算是动用军队都没有办法对付，情急之下那人召集国内高层，聚于一堂！
　　当天发生的事情没有人知道，不过在那天晚上之后，其余高层全部失踪，而那人对于当天晚上的事情只字不提，而从那天晚上之后，他的身边就永远跟着一个神秘的黑袍人，明眼人其实都已经知道发生了什么。
　　“叶子，今天这个黑袍人败在了你的手上，足以说明你如今的实力，天下兴亡，匹夫有责，你爸我当了一辈子的兵，现在也已经无能为力了，只能把这个责任交给你，不管怎么样，你都要把事情扛下来！”我爸对我说道。
　　反正如今三界屏障尚未消失，我暂时也不知道应该做些什么，地球遭遇大变，我探测一下究竟也是自然！
　　更何况，巨龙对我说过的话，可能说的就是这地球之上，依旧有我不知道的隐秘！
　　“放心吧爸，这件事情我会管的。”我对我爸说道。
　　第二天，我便是离开了伏地沟，前往帝都！
　　华夏九百六十万平方公里领土，最为中心之地，若说有人想要掌控华夏，必然要掌控此地！
　　究竟，有多少人躲在暗中？
　　我站在帝都虚空之中数十里，下方的人看不到我，我神念扫视，想要看看下方究竟有多少人！
　　一看之下，我才发现，下方的人远远超过我的想象，几乎帝都每个角落都有这些人的存在，影子人已经对帝都完全渗透！
　　而在这些人之中，我居然发现了一名地仙的存在，这或许就是影子人中的最强者吧！
　　“就是你了，给我出来！”我心神一动，身体便是轻易来到了他的身边！
　　——帝都之中！
　　我找到了这名地仙！
　　直到我出现在了他的面前，他才发现我的存在。
　　“前辈是何人？”影子人缓缓开口，双手作揖，不慌不忙！
　　“叶继欢！”我自报家门，影子人听到我的话之后下意识的退后了一步，这倒是让我挺满意的，毕竟这也能说明我的实力！
　　“龙族，叶继欢？”
　　“不错！”我回应道！
　　这影子人识相的点了点头，“不知至尊亲自前来，所为何事？”
　　“我问你，当今世界形势如何，如今世界之上有多少强者？”我注视着这名影子人，看在他这么识时务的份上我也没有对他出手！
　　“当今世界，我佛门一家独大，天庭虽然也想要布局此地，但是终究还是慢了我佛门半步，至于其他国家，则是微不足道，毕竟九重天上只有天庭和佛门，并无其他世界！”影子人说这话的时候还有一些骄傲。
　　佛门的行动，好快！
　　想不到佛门行动居然如此迅速，就算是天庭都没有来得及吗？
　　按照影子人的说法，其他国家的势力应该都不足为惧。
　　“我问你，大雪山中，佛门想要阻断我龙族龙脉，这之中究竟发生了什么？”我看着面前的影子人，我也想要知道这中间究竟发生了什么！
　　“不知道！”影子人很爽快的摇了摇头！
　　不知道？
　　我心神一动，道树的枝条便是直接把他拖了起来！
　　“至尊，在下真的不知，大雪山中的事情虽然是佛门的举动，但是中间却有人从中作梗！这一切，并非我佛门一家所为啊！”影子人慌忙的说道。
　　“不是佛门所为？你不是说这个世界都已经被佛门布局了吗，除了你们佛门，还有什么力量？”我开口问道！
　　影子人疯狂的摇头，我看到他确实已经不行了，才把他放了下来。
　　曾经在我面前只能仰望的地仙，如今也变成我翻手可灭的角色！
　　“那一日，在下也曾经参与，不过并为靠近龙脉所在，只因尚未抵达便是遭到了他人埋伏，那是一伙儿很神秘的人，像是一群血尸，悍不畏死！在下和他们交手几次，其中居然还有人类地仙级别的强者，不过他们本身就是尸体，不惧生死，所以面对同境强者依旧要强上几分，若不是在下及时离开，只怕当时就已经葬生雪山了！”影子人连忙对我解释道。
　　葬生雪山？
　　“你不是说这世上只有佛门一家吗，怎么还会有人偷袭你，还能让你葬生雪山？”我不明白的看着他。
　　谁知道影子人这时候也是摇了摇头，“不知道，谁也不知道这帮血尸究竟是从何而来，哪怕是九重天上都没有这帮血尸的资料，在下曾经反应上层，最后得到的消息是让在下不管不问，能够让大雷音寺都忌惮的，或许是那些域外来客！”影子人对我解释道。
　　“域外来客？何为域外？”我不明白的问道。
　　影子人看了看我，“罢了，想来至尊也已经知道，我佛门之主如来，燃灯二人皆已超脱九天，前往九天之外的世界，在那里，就是被称为域外！而这帮血尸，很有可能就是域外来客运用手段造就的尸体！”
　　我心中大惊！
　　莫非如今的变动，不光是牵扯到三界，就连三界之外都有所影响吗？
　　域外来客？
　　如此说来，在通天海底，我见到的那个神秘人，岂不是很有可能就是域外中人！
　　“既然这样，那佛门又有什么动作？莫非就任由这帮人占据佛门地界吗？据我所知，佛门从来不会这么大方！”我印象中的佛门，可没有半点出家人的风骨！
　　若是有人敢冒犯佛门尊严，只怕只有死路一条！
　　“不知，在这片世界，尚有天仙强者，在下也无法得到所有消息，若是至尊有所疑问，可以直接对话我佛门之主，相信以至尊的身份，还有能有这个资格的。”影子人回答道。
　　我看了他一眼，直接就是一巴掌抽在了他的脸上！
　　“哼！”他整个人被我给抽的倒飞而出，一口鲜血喷了出来。这一巴掌，是因为这家伙居然敢在我面前提起斗战胜佛！
　　如今的佛门之主，莫非他真的以为我没有勇气去对话吗？
　　“记住，不管佛门在这里有什么目的，明天起，滚出华夏，我只给你们一日时间，一日之后，华夏若是再有你们佛门中人，杀无赦！”我开口说道。
　　杀！
　　只有杀戮，才能让人畏惧，只有杀戮，才能让他们心甘情愿撤离！
　　佛门天仙，我也没有兴趣见，毕竟以我如今的修为，强如雷尊都被我吞噬，更何况是一个区区天仙！
　　若是佛门金仙降临，我还真想一战，毕竟我突破之后，还真没有好好打过一场！
　　只是这血尸，究竟是何人？
　　或许大哥知道一些，但是大哥却不愿意告诉我，难道这域外势力极为强大，大哥情愿自己被我误会也不想要让我冒险？
　　该死，当时的大雪山中，究竟发生了什么！
　　一日时间，华夏震动！
　　因为我的一句话，佛门中人开始陆续撤离，无数影子如潮水般褪去，这帮人并没有在这时候和我起冲突，也算是明智之举。
　　而就在二十四小时结束之后，却有一名佛门使者上门！
　　此人，天仙之境，或许就是佛门留在这方世界的最强者！
　　“佛门使者，拜见龙族至尊！”这道声音在整个村子上空传开。
　　“叶子，这是？”我爸也听到了这声音，有些惊讶的问了问我。
　　我没有说话，只是冲他摆了摆手，然后站出来走到了院子里！
　　“进来吧！”我对外面喊道！
　　一阵风刮过，佛门使者出现在了我的面前！
　　同样是影子人，我只能从气息分辨，眼前这人，天仙之境！
　　“斗战胜佛让在下前来拜见至尊，昔日一别，胜佛始终记得至尊风骨，时常想起，得知至尊回到地球之后特派在下前来邀请至尊，入我佛门，误被奸人所用！”佛门使者说道。
　　“奸人所用？”我看了他一眼。
　　“不错，奸人，昔日胜佛并没有与至尊讲明，便是希望至尊自己发现，至尊如今应该已经明白，这些陪在你身边的人，并不全是可信之人，同样，胜佛与至尊之间的误会也不过是因为他人挑拨，还请至尊懂得取舍！”
　　奸人，说的岂不是大哥？
　　“哼！”我冷哼一声，“就算是我周围的人再怎么不可信，佛门中人也不是什么好人，我叶继欢还没有想要投奔佛门的想法，你直接说正事吧！”
　　斗战胜佛，光是他身上的妖气，就能看出他绝非一个好货色，只不过五十步笑百步罢了，更何况我受到孙悟空的传承，和他迟早会有一战！
　　“罢了，胜佛说了，至尊可以自行取舍！不过不管至尊如何取舍，我们都将告诉至尊一个消息，关于域外来客的消息！”
　　听到这个消息，我终于有了兴趣，域外来客，我现在就在找这帮家伙，如果血尸真的是他们的杰作，我一定要报仇！
　　“他们在哪？”我问道。
　　“在地球，有一个短暂时光便是一飞冲天成为世界第一的国度，想必至尊也知道是哪里！”
第六百一十一章东瀛
　　一道威胁之声已经钻进了我的脑海中，我心中一股杀意涌动。
　　让我停下，难道我就会停下吗？
　　“嗷！”一道龙吟之声从我口中发出，我一掌拍下，一道巨大龙爪便是从天而降，抓向那处从水下升起的岛屿。
　　岛屿之上依旧出现了上次我见过的那个能量罩，挡住了我的攻击，而且这能量罩的威力显然不是之前我遇见的那个可以媲美的，毕竟这里是米国本地的基地，防御比我想象的还要强。
　　“杀！”一道怒吼之声从下方传来，我见到一道道黑色光束将我锁定。
　　“不管你们有多少强大，这里终归只是地球，这里的资源不允许你们大规模的使用这些高科技手段，否则如今的地球上就只有你们米国一个国家了。”我丝毫不惧。
　　如果这种甚至超越核弹的攻击都能随便运用，那米国早就已经统一世界了，华夏和俄国，只怕早就灰飞烟灭。
　　一共，三道光束。
　　我有一种预感，这就是他们最后的攻击，只要我扛过这三道光束，就不会再遇见这种攻击了！
　　三道黑色光束，我一口气拍出两掌，两道龙爪从天而降，挡下了其中两道黑色光束，另外一道光束轰击在了我的龙尾之上，直接贯穿了我的龙尾，一股剧痛瞬间传遍我的全身。
　　鲜血，横生！
　　“嗷！”我口中无力的发出了一声凄惨的叫声，双手同时发力，终于挡下了这两道光束。
　　光束渐渐消失，我的龙尾已经血肉模糊，我伸手一拍，硬生生的拍下了几片正在遭受腐蚀的龙鳞，黑色的鲜血从伤口处飞溅而出，钻心的疼痛随之袭来。
　　“继续！”又是一道声音传来，我看向下方，忽然之间，无数标枪朝我射来。
　　就是标枪一样的武器，不过这种武器的速度很快，居然能够直接破开空间。
　　我从安妮他们的记忆中了解到这一点，知道这些标枪都是能吞噬人修为，毁灭人肉身的武器，自然不管怠慢，龙身舞动，朝着周围不断闪避。
　　“叶继欢，束手就擒，不然杀无赦！”
　　“做梦！”我丝毫不服，我乃是堂堂龙族至尊，怎么可能输给这帮人？
　　我体内的真气已经沸腾，朝着下方不断拍出掌印，但是这防护罩实在太强，就算是我也没有办法破开。
　　“嗷！”我一声龙吟，体内丹田之处瞬间便是焕发出了一道金光，这是金仙才有的金身之光！
　　在这道金光出现之后，我的修为再度拔高，已经到了三品金仙的巅峰状态，突破，不再是遥不可及！
　　“太极！”我不知道多久没有使用这招，太极图再次出现在我的身前，随着我实力的提升，太极图的防御力早已不可同日而语。
　　“水来！”我伸手一挥，水系道果之上蓝光大盛，我以水中之王，号令这汪洋大海。
　　海水暗涌，下方的那片庞然大物开始随波逐流，朝我射来的这些标枪方向也开始不断变换，如何还能威胁我？
　　“尔等，还觉得自己能杀我？”我看向下方，心念一动，道树凭空出现，生生砸了下面，硬生生砸到了防护罩的上方！
　　道树的枝干不断伸出，开始慢慢瓦解他的防护罩。
　　“叶继欢，你当真要如此，可不要后悔！”下方又是一道威胁之声传来，我丝毫没有畏惧，再度将自己的真气凝聚，一掌拍下！
　　道树的枝干无坚不摧，这防护罩还如何挡住道树的侵蚀？原本牢固的防护罩这时候已经被道树给瓦解的越来越虚弱，我一掌一掌继续拍下，终于在拍出第十八掌的时候，防护罩彻底瓦解！
　　“嗷！”见到防护罩瓦解，我兴奋的大喊了一声，瞬间便是朝着下方冲了下去。
　　伴随着我一声龙吟，岛屿震动，上方的土地终于被震得粉碎，我见到了这个岛屿的真实面目。
　　这岛屿，就像是一个乌龟一样，是一个米国基地！
　　我一掌拍下，就像是拍到了乌龟的龟壳上，根本就没有给他造成多少影响！
　　咚！
　　一声巨响传来，响彻整个大洋，我的爪印居然只在这龟壳上留下了一道浅浅的应季。
　　“哼！叶继欢，你没有想到吧，就算是以你的实力之强，依旧无法打败我族的智慧，今日，你注定陨落！”下方，再度传来了这道声音。
　　我见到又是一道岛屿缓缓升起，传说中米国本土的两处基地，实际上并不是在米国本土之上，而是藏在了这片大洋之下。
　　我能破一个，就能破第二个！
　　我丝毫不惧，有道树加持，五枚道果为我提供源源不断的真气，让我永远都有着用之不竭的力量！
　　第二片岛屿，并没有让我出手，他自己便是震开了上面的所有土地，让我看到了他的样子，是一头猛虎模样。
　　这，不对。
　　我忽然间感觉到了一股熟悉感，刚才那只乌龟，现在这只白虎，怎么和当年守护天庭的四大神兽如此相似？
　　“你们在这方世界，可有合作之人？”
　　其实我早就应该想到，域外势力能够进入这里，如果不是有我们这方世界的人做接应，他们要如何能成？
　　只怕还没有见到我们的世界之中，就已经被人摧毁了吧！
　　只是看这样子，合作之人，应该不会是他们吧。
　　“有些事情，你没有必要知道，毕竟你很快就要是一个死人了，得罪了我族，这片天域没有人能救下你！”那道声音继续传来。
　　“哼！若是你族大军降临，或许我还会忌惮几分，但是就凭借你们这么点人，想要对付我叶继欢，简直就是痴人说梦！”
　　我这话音刚一落下，又是见到一道黑色光束朝我射来，正是那座白虎岛屿上的。
　　我这次没有丝毫畏惧，张开龙口，“嗷！”一道龙吟之声发出，五行之力已经汇聚到了我的空中，同样发出了一道五行之光，丝毫不惧，准备和他硬拼一次一较长短！
　　轰！
　　一道绚丽的火花在大洋上空绽放，无数岛屿就此沉沦，这一招，天地变色，风云涌动，哪怕是整个地球都出现了一股颤抖！
　　全球地震！
　　我用尽了全力，自然是能占据上风，这道五行光束直接便是将黑色光束吞并，而后轰击在了白虎岛屿上。
　　岛屿被我击中，就算是能量罩都没有能够挡下，最后被我劈碎了一条白虎腿！
　　“没有想到，三界之中居然有人和你们相勾结，不过此事既然已经被我知晓，我就不会不敢不顾，今日先斩杀尔等，等到我三界屏障完全消失，我再将这些叛徒一一斩尽！”我看向下方，缓缓开口说道。
　　然而，就在我准备继续出手的时候，天地之间，风云变色！
　　天空中的云彩居然变成了一道漩涡，一股巨大的杀意从漩涡中心涌出，我见到漩涡中心出现了一个缺口，此刻正在缓缓放大。
　　“叶继欢，你放肆！吼！”一道虎啸之声传来，我如何还能不识得此人，正是白虎！
　　上次出手相救雷尊之人便是他，如今又来相救这域外之人？
　　“上次交手你已经失败，如今想要再战一场，不知道，你有没有这个实力！”我毫不犹豫的讽刺道，对于这种叛变三界的人，我心中并没有多少好感。
　　“你真以为，以你如今的实力可以做到三界无敌了吗？好，既然你想战，本座成全你！”这道声音充满了愤怒之意，我见到漩涡中的洞穴正在一点点的长大，像是被人生生撕裂一样。
　　他想好效仿雷尊，撕裂空间来到地球，不过他的修为比起雷尊强大了不知道多少，想要破开这空间打开难度也大了不知道多少，想要出来，谈何容易？
　　“你慢慢准备，我先把这两个岛屿灭了再说！”我没有理会他，而是转头看向下方的两处岛屿，这两个地方，还是先灭了比较好。
　　“叶继欢，你敢！”
　　“有何不敢！”我一掌拍下，直接便是拍在了那个白虎岛屿之上，白虎岛屿如何能生生承受我这一掌？在我掌印之下，直接分崩离析。
　　我见到不少域外之人出现，然而我身边一动，便是万千水剑从大洋之中杀出，将他们就地格杀！
　　“下面，就是你们了！”我看向另一边，那座玄武岛屿也被我用同样的方法，一掌拍毁，那帮域外之人依旧不断的威胁诅咒我，但是我始终没有在乎过他们的话。
　　反正，我和这些域外之人已经是生死之仇，我又何须在意？
　　“吼，叶继欢，你这是自寻死路！”白虎的声音从九重天上传来，那道空间裂缝被撕裂的越来越大，我见到一道虎头正在从那边疯狂的想要冲过来，面对着不断咆哮。
　　“自寻死路？你自己无能，救不了他们，就不要多说这些了。”我看了他一眼。
　　“当年，青龙的死背后应该也有你做的手脚吧，你放心，等我能踏上九重天之后，同样也不会放过你！”
　　“轮不到那一天了！”白虎咆哮一声，他庞大的身躯居然硬生生挤过了一半！
第六百一十二章神社之下
　　无形的能量罩悬浮在东瀛上空，就算是金仙一掌，依旧没有办法破开！
　　我见到我的掌印轰击在了能量罩上，紫色的能量罩渐渐变得虚幻，而我的掌印也随之消失！这绝对不是地球上现代科技所能拥有的力量！
　　莫非，这是域外来客所带来的科技力量吗？
　　“叶继欢，你莫非想要寻死不成？”下方，一道愤怒的声音再度闯入我的脑海中，我见到数到导弹的影子！
　　我的身影已经被牢牢锁定，刚才我能在千钧一发之际撕裂空间逃脱，这一刻可就不一样有这种好运了！
　　在此刻，哪怕是我心里都生出了忌惮，这导弹的威力实在太强，被炸到之后就算是我的肉身也没有办法承受！
　　“域外来人，没有想到我还是小看了你们，不知道可有胆量出来与我叶继欢一战？”我看向下方，声势滚滚！
　　战，是必然！
　　这里不过是东瀛基地，都有这么强大的守护，如果是到了米国本土，防御力比起这里或许还要更强吧。
　　这次回应我的没有声音，只有导弹！
　　战火飞扬！这一次就算是东瀛普通群众都发现了这里的不对劲，我的眼中只剩下这些炮弹！
　　我的所有退路都被封死，而且这些导弹的速度极快，让我就连撕裂空间都没有办法做到！
　　直到这些导弹将我的退路封死，我一退再退，终于见到了一阵耀眼的火光！
　　一阵惊天动地的爆炸声传来，我感觉自己身处在一片高温之下，连忙运转五行之力，在我身体表面护住我的身体！
　　最可怕的还不是高温，是核辐射！
　　高达上千度的高温虽然让我身体表面的龙鳞都有了熔化的迹象，但是我依旧在最关键的时刻冲出了这堆火焰，身体并没有收到多少创伤，只是我感觉已经有辐射进入了我的身体，开始影响着我体内的细胞！
　　然而就在这一刻，木系道果发挥出了他的威力，治愈能力天下无双的木系道果，让我的身体不惧怕一切疾病，只要没有在刚才的瞬间被杀死，我就有机会继续活下去！
　　“呼~呼~呼~”我大口喘着粗气，惊讶的看着下方，本来我都以为自己快要死了，没有想到辐射根本就伤不到我的身体！
　　木系道果，正好克制！
　　“你们，就这点本事吗？”我看向下方，知道辐射不会影响我的身体之后，我胆子也变得大了起来，光是凭借这爆炸的威力，没有四五次是绝对伤害不了我的！
　　“嗯？叶继欢，看来你确实有两下子，不过你不要太猖狂了，你们这片天域不过是一片弱小天域，一旦我们世界的强者降临，将你斩杀不过举手之间！”那道声音再度传来。
　　域外之人，还能降临这里吗？
　　“不管这样，我只知道如果你想要继续交手的话，还等不到你们天域的人降临，现在你就已经死在我的手上了，你信不信？”我看向下方，这一刻的我已经不急着出手了！
　　威胁！
　　这层能量罩终究是一个碍事的东西，就算是我能破开也要消耗不小的力量，还不如想办法让他们自己让我进去！
　　没有回答！
　　下方没有半点回答，我也没有不耐烦，就静静地等待着他们！
　　终于，下方的回复传来，“叶继欢，放你进来也没有什么，不过这里的事情不是你所能管辖，还请你好自为之！”这次的声音和刚才的不太一样，有点像是人类的声音。
　　我听到这声音，立刻下落，能量墙也收了起来，没有继续阻拦我！
　　我一瞬，便是进入了东京地界！
　　而东瀛早就有人在等待着我，居然还是一名地仙强者，在半空中把我拦截了下来，而后直接将我带到了天国神社！
　　这里，供奉着都是一些罪恶的灵魂，可笑东瀛人居然还将这帮人视作英雄，听说不久之前的东瀛首领还曾经不顾天下反对来此参拜！
　　“晦气之地！”我看了一眼周围，忍不住挥了挥手臂，驱赶这股晦气！
　　没有想到，这里居然就是米国基地的地方，在这个天国神社下方，还有着不为人知的秘密！
　　“请吧，至尊，我们已经知道了你的身份，之前多有得罪，还请至尊不要计较！”送我前来的那个人对我客气的说道。
　　我没有理会他，径直走了进去！
　　这是一个地下通道，我一路小心，不断用神念探查，却发现周围的墙壁都是用特殊材料制作的，就算是我的神念都没有办法透过！这里，还真是一个神秘的地方！
　　有了刚才的交手，我已经不敢有丝毫大意，鬼知道他们有没有什么高科技产品能够杀人于无形，我就算是不死，也要半条命！
　　“龙族至尊，叶继欢。”终于，我走到了一个类似实验室一样的地方，这里有一道虚影站在我的面前，他浑身被一个黑袍笼罩，开口对我说了一句。
　　“你，你是？”我有些惊讶的看着他，这人的样子，和华夏的影子人居然没有多少差别！
　　这些人，究竟是谁？
　　“不要紧张，或许你见过和我类似的人，之前我们确实也在华夏发现了一些，不过很遗憾，他们并不属于我们这一种族，至于为何如何，就不得而知了！至尊，今日前来东瀛，有何指教？”黑袍人冲我挥了挥手，然后开口说道。
　　不是同一种族吗？
　　我半信半疑的看着他，现在的我可不会这么轻易就相信别人的话，任何话我都保留着怀疑的态度！
　　“华夏雪山中，我龙族龙脉一事，你可有参与？”我看着他！
　　这个人的气息让我感觉很奇怪，就不像是我们这个世界的气息，就连他身上的实力我都没有办法看透！
　　“龙族龙脉？不，至尊，这只是一个误会，当初在华夏雪山之中，我族的目的并非你龙族龙脉，而是另有其人，还请至尊不要多想！”
　　另有其人，指的难道是韩雪吗？
　　只是韩雪本就是我的女人，他们把目标动到韩雪头上，比起动了龙族龙脉更加可恶！
　　当然，他们应该也不在乎，毕竟之前我自报家门的时候都没有人知道我的身份！
　　“那你们的目的，是谁？”我继续追问道。
　　“无可奉告！”那人毫不犹豫的说道。
　　无可奉告！
　　语气强硬，可见他根本就没有把我放在眼里！
　　“至尊，我族行事，不是你能够插手，在这方天域，没有人能阻挡我族，还请至尊能明白自己的身份，今日能与至尊一见，已经是破例了！”这人继续开口。
　　和我一见已经是破例，这么大的口气，三界之中或许还没有一个人有！
　　“你们，是不是看不起我三界中人？”我看着眼前这人，身体内五行之力开始运转！
　　战，只有强大的实力，才能让人臣服，才能让他们告诉我所有我想要知道的东西！
　　“至尊，我已经给足你颜面，你又何必如此？这方天域，实力弱小，你们所谓的武道不过尔尔，若是当我族降临，当科技文明的力量出现在这方天域，足以横扫尔等武道强者，毕竟武者的时代已经过去，人力如何撼动强大的科技？”他终于不耐烦的开口了。
　　人力，终将不是科技的对手吗？
　　在天元大陆，那里的人还瞧不起地球的科技，当初我对他们说起地球科技的时候一个个都戳之以鼻！
　　如今却又多了一群人，他们瞧不起武道，只信奉科技的力量！他们说，只要他们族人降临，便可凭借科技之力横扫三界！
　　“好大的口气，只是我很想知道你们究竟哪里来的自信，就算是科技力量再强，这么近的距离，我翻手就能将你斩杀，哪里还轮得到这些科技力量大发神威？”我看着他，下一秒，我便是一手抓出！
　　五行之力运转而出，直接砸碎空间，来到了这人的身前！
　　忽然间，我感觉到自己的大脑受到了攻击，这是一种类似精神攻击，我感觉自己仿佛进入了另外一方世界，就是我的精神世界！
　　曾经，孔雀大明王就曾经这样出手，想要占据我的身体，没有想到在这种情况下我居然又见到了当日的场景！
　　“至尊，你当真想战？”
　　“哼！这里是我的意识空间，与你无关，给我滚出去！”我动用周围空间之力，这里是我的世界，根本不容他人踏足！
　　当我掌控这片空间的时候，他的样子才有些惊讶！
　　“怎么可能，这方天域怎么可能有人掌控了精神之法？”短短一瞬，我的思绪又回到了远处，而眼前的黑袍人直接便是喷出了一口鲜血，身形倒飞而出！
　　他大意了！
　　他以为我不会掌握自己的意识空间，大意托大，这才被我一下打成重伤，我感觉此人的精神力量不输给孔雀大明王，而且比孔雀大明王更加成熟，若是真打起来不至于瞬间就被我打伤！
　　“至尊，在这里动手，就算是你也不够资格！”那人从地上爬了起来，我见到周围墙壁上探出无数枪管，不用问也知道，这些枪管绝对不是地球科技所能研究出来的枪支！
　　这么多枪，或许能把人大成腮帮子了吧！
　　“这些，就是你的底牌，我说了，这么近的距离，如果我想要杀你，谁也没有办法阻拦！”我无视周围这些枪管，直接看向这家伙！
　　出手，他死，我伤！
　　他站在原地，依旧不敢乱动，只要他这时候一动，我就会毫不犹豫的出手！
　　“至尊，如果你想杀我，那确实选错地方了，在这里，我是不死之身！”我看到他把自己的手从胸口放了下来，原本的伤居然就怎么片刻恢复！
　　不死之身？
　　此人，绝对有古怪！
　　我惊讶的看向周围，神念不断扫视，却依旧没有发现什么古怪的地方，为什么他能成为不死之身？
　　如果他的伤势恢复，那我就没有办法片刻将他斩杀，或许到时候我的身体都会被打成腮帮子！
　　“这些枪，能阻止我吗？”我看了看这些枪管，没有见识过这些枪的力量，我实在没有把握！
　　“如果不能，为什么我会让你进来，至尊，现在退出，我族依旧不会与你为敌，否则，只怕杀无赦！”他继续续开口威胁我道。
　　杀无赦？
　　我踏入大罗金仙的境界之后，这似乎还是我第一次被人威胁！
　　我不喜欢这种感觉，只是周围这些枪管又让我忌惮！
　　“这是你逼我的，这片基地存在不易，若是我将这里连根拔起，到时候你可别怪我不讲情面！”
第六百一十三章血染东瀛
　　威胁，但是不足以致命！
　　我相信自己的实力，就算是科技文明再怎么发达，也不可能是我的对手！
　　哪怕是拼的重伤，我也要把这个基地毁灭！
　　“至尊，这片基地对于你们这方天域或许是不错的存在，但是对于我等来说，不过是一个普通的基地，只要我族强者将领，能轻易造就一方天地，到时候你觉得我族还会在意这种地方吗？”域外人对我开口说道。
　　“不管此地你们是否在乎，但是只要本座出手，必将此地夷为平地，你们这些域外种族，居然敢来对我出手，简直找死！”我心中大怒，这帮人居然敢炼制血尸，如果是炼制他人也就算了，还把我身边的人弄成这幅模样，让我如何能忍？
　　域外种族，有这么强大？
　　杀意！在我心头蔓延！
　　“既然如此，无话可说！”那人无奈的说道。就在他话音落下的一秒，周围枪声骤然响起！
　　我运足真气，在身体周围形成了一道无形的气墙，然而这道气墙并没有阻拦下多久，便是被轻易破开，我的身体直接暴露在了枪管之下！
　　无数子弹将我包围，我用肉身硬抗住了一波冲击，身体迅速前进！
　　砰！砰！砰！
　　不断有撞击声传来，撞的我体内气血翻腾，身体表面龙鳞依旧被炸碎了大半！
　　而就在这一瞬间，我的身体也已经冲了出来，来到了黑袍人的面前！
　　“去死吧！”我毫不犹豫的拍出一掌，五行之力可不是什么人都能抵抗，这一掌，空间碎裂，一道道空间裂痕束缚了他后退的轨迹，他只能硬拼！
　　“你太小看我族力量了！”没有想到神秘人丝毫不惧，只是随口喊了一声，下一秒，他的身体忽然就消失了！
　　怎么可能？
　　这不是一般的隐匿之术，我都没有办法感受到他的气息，就在这一瞬间，他就不见了！
　　我动用火眼金睛，刚才空间都被我震碎，他应该没有可能离开才对，可是就这么瞬间，他就是消失在了我的面前！
　　凭空消失，短短瞬间，难道这也是可怕的科技力量？究竟这域外势力，科技力量发展到了什么地步！
　　黑袍人虽然消失，但是这周围的基地火力却没有给我思考的机会，无数火光已经在我周围亮起，既然已经出手，就没有退路！
　　“给我破开！”我心中大怒，五行之力横扫而出，既然找不到人，那就毁灭吧！将这基地毁了，也能让他们肉疼一段时间，毕竟地球上一共只有四大基地！
　　哪怕周围是铜墙铁壁，也不可能挡住五行之力的肆虐，在我的疯狂轰炸之下，周围枪头全部粉碎，基地的周围也被我给砸成了稀巴烂，最后还是被我给轰出了一个口子！
　　当然，我也付出了浑身是血狰狞无比的代价！
　　我一步踏出，从那个口子腾空而起，直接便是来到了天国神社的上方，这个早就被世界厌恶的地方，此刻终于被我踩在脚下！
　　“如此污秽之地，留下作甚？”我没有多想，直接便是一脚踏出，一个巨大的脚印从天而降，直接便是将这天国神社给踩的灰飞烟灭。
　　此举，东瀛震动！
　　一分钟之后，我便是听到了一阵响彻东瀛的警报声，无数东瀛强者朝我这边涌来！
　　他们，似乎想要报仇！
　　只是这些人，如何能伤的到我？我真正忌惮的，依旧是那帮域外来客，这里依旧有着他们的气息，但是并没有见到人出来对付我！
　　“阁下是华夏人？”一名武士打扮的人看我一眼！
　　我看着他的武士刀，此人浑身透露着一股傲气，也是一名天阶强者！
　　曾经，天阶强者在地球也算是一流人物，不过在我眼中，天阶还真算不了什么。
　　我没有多废话，直接就是一巴掌拍了出去，这名站在我面前的天阶武士直接被我这一巴掌给拍成了肉饼！
　　“让能说话的人过来！”我一声怒吼，瞬间吓退一批武士！
　　境界的压制，绝非任何人都能无视，更何况我和他们之间境界的差距犹如鸿沟！
　　只有实力足够，才有资格平等交谈，这就是武道世界的法则！
　　“至尊，还请前来内阁一见！”一道声音传入我的脑海中，就是刚才那个黑袍人的身影！
　　我身上冒着一缕缕白烟，刚才的伤痕正在一点点的恢复，我朝着声音的来源走去，东瀛内阁！
　　内阁之中，一片庄严，这还是我第一次听说这个地方，看这里的气息，强者比起东瀛其他地方加起来都要多，想来这里就是东瀛最为神秘之地！
　　“你们还有什么打算？如果不能告诉我事情的经过，今日我就让东瀛在世界板块上抹去！”我毫不客气的威胁道！
　　以我的能力，想要弄沉一个岛国，又有什么难的？
　　在我面前站着的，就是目前东瀛的所有强者了吧，我没有想到在东瀛居然还能见到两名地仙强者，还有几名域外种族，这般阵容在当世也能算是大国之列！
　　“至尊，你的实力的确让人意外，但是你不要忘了自己是在和一个什么样的种族作对，如今你见识到了科技文明之力，不过是冰山一角，等到我族强者降临，你必将后悔今日的所作所为！”黑袍人再度开口！
　　“看来，是谈不下来了！”我也不愿意多说！
　　只不过是我如今的实力没有达到震慑他们的作用，既然这样，那我就只有血染东瀛！
　　“叶继欢，华夏的那人已经和我联系过了，你的所作所为并没有得到华夏官方的许可，如果你一意孤行，到时候可不会有官方的人出来为你做后台！”东瀛人皇开口说道。
　　我这才将目光转向他，不管他是什么身份，但是他在我面前依旧只是一名普通人罢了，只凭身份，让我如何重视他？
　　“我叶继欢，不需要后台，你们还是不明白，我如今的实力，你们还是不明白，自己在和一个怎么样的存在说话！”我心神一动，五行之力绞杀而出，空间碎裂，将这帮人困在了一个被束缚住的空间之中！
　　我用神念牢牢锁定那几名域外来客，刚才他们的忽然消失，这次我一定要看清楚究竟是怎么回事！
　　在我的神念之下，我相信一切都是无所遁形！
　　“至尊戾气如此之中，莫非雪山之中的人，与至尊有着某种关系？”那名神秘人再度开口。
　　我看向他，“你说呢？”
　　我没有心思回答他的话，我现在就想要知道韩雪的下场究竟如何！
　　“若真是如此，那还请至尊恕罪，我等出手之时并不知道他们与至尊的关系，只是如今他们已经成为我族血尸，想要改变已经是不可能了，至尊又何必强求？只要至尊愿意将此事结果，我族中人愿意对至尊做出补偿！”域外强者继续说道。
　　补偿？
　　居然，将韩雪，还有我的两个龙子变成血尸，现在和我说可以给我补偿？
　　什么样的补偿，能够平息我的怒火？
　　“血债，血偿！”我不接受任何赔偿，这一刻只要杀人！
　　“至尊，何必如此，人死不能复生，我族愿意给出的赔偿一定会让至尊满意，至尊也是当世强者，又何苦陷入世俗之中无法自拔？”域外强者开口劝说着我，不过他的语气也有些急了。
　　原来，这帮域外之人，是这样的无情之辈！
　　“看来，在你们的世界，似乎并没有感情这种东西，如果真是这样，那你们和畜生又有什么区别？真是，枉为人！”我无奈的摇了摇头，浑身真气被我催动到了极点！
　　“至尊，既然如此，那就只有鱼死网破了！”域外强者感受到了我身上的气息，也变得疯狂了起来。
　　我注意到空间在这一刻有了扭曲，在这瞬间我下意识的出手，直接便是将这名域外强者拍的口吐鲜血！
　　“原来是空间替换，我就说你刚才是怎么消失的，原来是直接和远处空间进行了替换，在瞬间便是将你转移到了远方，看来你们世界的科技是真的先进，就算是我，也只能撕裂空间，像你这样直接替换空间的，只怕没有人能够做到！”在刚才的那一刻，我已经感受到了他们的方法。
　　将自己所在的空间锁定，和远处的一方空间直接进行替换，这种办法就算是我都不知道他们是怎么完成的，看来这科技文明的力量，确实强大！
　　“你当真要杀我族人？”
　　“哼！你们族人杀我女人的时候，难道就没有想到这一天？今日，尔等必死！”我不断击出双手，一掌之下，便是有一人惨死！
　　“至尊，不可如此，我等是东瀛人，从来没有做过伤害至尊的事情啊！”东瀛人皇看到这一幕也有些紧张的说道，他们不过是一群被操控的傀儡，现在就连他们身后的人都被我们拿下，他们还怎么有反抗我的勇气？
　　看着这帮东瀛人，我心中却依旧生出了杀意，或许，他们该死！
第六百一十四章米国来人
　　我心中对于东瀛本就没有什么好感，我相信不少华夏人都和我是同一种感觉！
　　只不过如果在这里对他们展开屠杀，未免有些霸道！
　　我叶继欢行事虽然可以随心所欲，但是华夏不能如此，虽然华夏已经说了此事是我个人所为，但是世界上的其他国家未必会这么想，我想要屠杀东瀛，势必会让华夏陷入万劫不复之地！
　　更何况，杀一群普通人，也绝非我的风格！
　　“饶你一次，不过日后东瀛要以华夏马首是瞻，若是继续追随米国，只怕命不久矣！”我没有多说，这句话的分量，也足够他们掂量！
　　这帮域外之人自然是要死在这里，我出手之下杀意凛然，绝对不会给他们半点机会！
　　“叶继欢，待到我族强者降临，定要你生不如死！”
　　“放心吧，不管他们来多少人都是杀不了我，相反，不管他们来多少人，我都会把他们全部留在这个世界！”我丝毫不惧！
　　这种威胁，这些年来我见多了，如果这样就能威胁到我，那我早就已经被吓死了！
　　屠杀！
　　东瀛内阁，血流成河！
　　我踏步而去，丝毫没有在意这种残局！
　　今日，天国神社被毁，世界哗然，毕竟这个神社已经存在了这么久，世界各国都对他看不过眼，但是依旧没有人能做到将他连根拔起，如今忽然出现毁灭，怎么可能不引起人的关注？
　　而就在关注的同时，我的名字自然也被传遍了世界各个角落。
　　对于这种处在风口浪尖的情况我早就预料到了，但是就算是如此，我也毫不在乎！
　　在天元大陆，我早就是一个风云世界的人物，这种受人注意的感觉我已经习惯了。
　　而在事情发生之后，我就回到了华夏！这次东瀛之行，虽然没有让我受到多少伤，但是也让我认识到了这域外势力科技文明的强大！
　　若是米国本土的基地，我想要铲平或许就没有这么容易了！
　　毕竟就算是在东瀛，我也被炸了一个血肉模糊！
　　我回到了帝都，再次见了一次那人！
　　“这次东瀛的事情，你做的很好，叶继欢，虽然我对你这种嚣张的做法很不满意，但是你炸了天国神社这一点，我还是相当欣赏，对于华夏而言，那地方就是一个耻辱的地界，如今你能够将那里毁灭，确实也算是为华夏争光！”那人笑着对我说道。
　　这还是我第一次见到他这幅和蔼的样子。
　　不过我知道，他心中所想绝对不像是他表面上说的这样，如果不是因为这次我在东瀛展现出了我的实力，只怕他现在已经把我给交出去了吧！
　　天国神社被毁灭，米国可是暴跳如雷，虽然东瀛保持沉默，但是想必对我也是恨之入骨！
　　只是在这个用实力说话的世界，我不必在乎这些！
　　“我想要前往米国，这次东瀛之行，我已经可以确定米国背后站着的就是一群域外来客，他们的样子和我们这里的影子人有些相似，不过似乎二者并不属于同一种族！而且他们的科技极为现今，米国如今能够成为当世第一大国，背后离不开他们的影子。”我对那人说道。
　　那人听到我的话之后也皱了皱眉头，陷入了沉默，过了一会儿他拿起了电话。
　　“等我五分钟，我和人沟通一下！”那人说道。
　　我看到他快速拨通了一个号码，然后用一种我听不懂的语言对着那头说道，不用问也知道，这家伙绝对是打电话去俄国给老毛子了！
　　五分钟之后，电话被挂断，我看到那人的脸上出现了一道精光！
　　“叶继欢，事情我已经仔细考虑过了，你可以去一次米国，并且只要你做的不是特别过分，华夏和俄国都为成为你的靠山。”那人对我说道。
　　不是特别过分？怎么样算是过分？
　　“我想要灭了他们本土的两个基地，干掉那帮在背后帮着他们对付我的人，这算不算过分？”我看着那人开口说道。
　　那人的脸色变了变，“我就知道你会这么说，如果你真的做到了这一步，米国也不会是当世第一大国，到时候不需要俄国帮忙，光是华夏就能保下你！”
　　仔细想想，还真是这个道理，如果我能把米国身后的势力全部摧毁，那当世第一大国又怎么会成为米国？
　　我点了点头，既然如此，我也没有什么好犹豫的。
　　不过那人也说了，在我出手的时候，华夏和俄国是不会给我半点帮助的，情况不明之前，他们不能贸然出手！
　　我也明白他们的意思，但是我也能理解，或许这是他们给我能做的做好的承诺了吧，毕竟作为一个大国，做的任何决定都要以大局为重！
　　——米国，在遥远的大洋彼岸，想要过去可不容易，毕竟这是当世第一强国，不是东瀛这种弹丸岛国能比！
　　如果我想要强行过去的话，或许还没有到米国本土，就已经收到了他们的导弹狙击了！
　　想了想，最后我还是走正常渠道，飞机直接飞过去！至少先保证我进入米国本土！
　　我的身份比较特殊，那人答应帮我解决，但是在这之前要三天时间，不然难保不会被米国发现！
　　三天时间，我就待在伏地沟里，陪着我爸妈。
　　只是我没有想到，我还没有前往米国，米国那边就已经有人找过来了！
　　两天时间已经过去，还剩下最后一天的时候，伏地沟终于来了几个不速之客！
　　在他们一踏入村子的时候，我就感觉到了不寻常，一共五个人，全部都是地仙境界，不过却给了我一种危险的气息！
　　我身形一闪，就出现在了村口，看到了这五个人！
　　他们没有躲藏，直接就站在我的面前，或许是明白在我的神念之下不管他们怎么躲藏也不会有用的吧！
　　五个人，金发碧眼，白种人！
　　“你们，是米国来的？”我看着这几个人，开口问道！
　　“叶继欢先生？因为你在东瀛犯下的罪行，我国政府想要请你去米国一叙！”一个女的上前一步，对我说道。
　　我看着这个女人，身材高挑，五官精致，哪怕是在白人里也是佼佼者！
　　没有想到这个一个美女，居然还是一名地仙强者，而且看她脸上的杀伐之气，想来手上也沾染了不少鲜血！
　　“请我去米国？就凭借你们的实力，恐怕不够吧！”我看着面前这五个人，心里涌起了一股杀意！
　　不过本能告诉我，这五个人有危险，五名地仙，居然能够给我带来危险的感觉，这究竟是什么情况！
　　“叶先生，来之前我们已经得到指令，如果你不愿意的话，我们会对你采取强硬手段，你也不要指望华夏官方为出头，这是绝对不可能的事情，米国行事，世界上没有一个国家敢抗衡！”那个女人继续开口道。
　　“你叫什么名字？”我看着这个女人，问了一句。
　　或许是因为我忽然转移话题，让她的表情有些错愕，不过她还是镇定的缓缓告诉了我她的名字：安妮！
　　“安妮是吗？好名字，我会记住你的，你想要带我去米国，可以，本来我也想要去一次，不过如果你们想通过一些不友好的手段，我也可以试试！”我运转真气！
　　跟他们去米国？
　　他们要是能接受我这样毫发无伤的前往米国那就真的有鬼了好不好！
　　“既然如此，叶先生，就不要怪我们不客气了，用你们华夏人的话来说，你这就是敬酒不吃吃罚酒！”安妮开口说道。
　　她这话刚一说完，另外四人就朝我慢慢靠了过来，我看到他们的手里都出现了古怪的东西，像是一个神秘的武器！
　　而从这个武器上，我感受到了一股浓浓的危机感，或许这就是科技文明的威慑吧！
　　我看着这几个家伙，“缚！”与其等到，不如果断出手！
　　道树的枝条射出，准备封锁他们的行到！
　　但是他们手中的黑棍忽然一扫，直接便是让道树的枝条断裂，那些断裂的枝条掉到地上，立刻枯萎！掠夺生机！
　　道树强大的生机，居然都被人掠夺，这究竟是一件什么武器？
　　我这才认真看向他们手中的武器，道树之上居然传来了愤怒的气息！他是天地同寿，不死不灭的神树，如今居然被人斩断了生机，哪怕只是几道枝干他也不能容忍！
　　我得小心，就算是道树的生机都会被掠夺，更何况是我，如果是沾染上了这东西，恐怕我都会元气大伤，这么说来我得小心防备才行！
　　“叶先生，现在你还有最后的机会！”
　　“哼！机会？今日我让你们五人有来无回！”我一掌拍出，雄浑掌力夹杂着五行之力，直接便是朝着其中一人劈了过去！
　　但是他把手中黑棍一横，放在胸前，瞬间便是吞噬了我的这一道掌印！
　　“我靠，还可以这样吗？”我一阵郁闷，这算是怎么回事，就连我的真气都能吞噬？
　　这一次，他们没有给我继续出手的机会，五个人已经一起朝着我冲了过来，五个人，五个方向！
第六百一十五章前往米国
　　五个人从不同方向朝我杀来，想要封锁我的退路。他们手中的武器我十分忌惮，居然连我的真气都能吞噬，让我一时不知如何是好。
　　我双手撕裂空间，一步踏出就迈出了五人的包围圈中！
　　他们虽然手里的武器先进，但是依旧低估了武者的强大，当我跳出他们包围的那一刻，他们都是愣了一下，然后才转过头来看向我。
　　“叶先生手段过人，只是如果你继续躲避，只怕这里你的父母朋友，都要因为你遭殃了。”安妮开口威胁我道。
　　“安妮是吧，你知道一句话吗，龙有逆鳞，触者死！你千不该万不该，就是不该挑战我的底线，拿我的家人威胁我！”我心生怒意，这帮人居然敢拿我的家人威胁我！
　　他们五人没有说话，而是继续朝我冲了过来。
　　“科技文明的力量就算再强，终究不是自身力量，你们有办法运用自如吗？”我腾空而起，之后一掌拍下！
　　整个伏地沟都被我的掌风笼罩，我将真气收敛，聚成五道掌印，杀向他们五人！
　　他们五人同时将手中黑棍高举过头顶，一股疯狂的吞噬之力，开始吞噬我掌印真气！
　　有这五根黑棍在，不管我有多少真气最后也都会被他们吞噬，但是科技文明的力量终究只是外力，哪怕是运用的再熟练也不可能像是自身力量一样运用起来！
　　我双手撕裂空间，一步踏入空间裂缝之中，瞬间便是来到了安妮的身边！
　　“你威胁我，现在就来付出代价吧！”我贴在她的耳边小声说道，一只手搭在了她的肩膀上，真气涌入，堵住了她浑身经脉！
　　她身上关节都被我的真气堵住，想要动都没有办法动！
　　“叶继欢，你想干什么？”安妮冰冷的问了我一句，另外四人也想要朝这边走过来。
　　只不过安妮已经落到了我的手里，另外四人如何能把她救走？
　　我一手就把安妮手中的黑棍抢了过来，而后迅速后退，离开了另外四人的身边。
　　“这东西，居然能吞噬我的力量，这就是那帮域外种族帮你们准备的先进武器吗，可惜终究只能算是旁门左道！”我把玩着手里的黑棍，就算是我的神念都没有办法看透，这东西，果然厉害！
　　“叶继欢，如果你继续下去，就算是你能杀了我们五个人，米国高层一定会继续派人前来华夏对付你的，到时候你一个人能够应付的了吗？”安妮没有半点慌乱，像她这种人，应该早就已经将生死置之度外了吧。
　　我看了看安妮，又看了看另外四人，猛地脚下一跺！
　　四条道树枝干瞬间破土而出，一口气缠住另外四人的手臂！我忽然出手，他们反应不及，只有一个人及时斩断了道树，另外三人在被束缚住的瞬间就被我拖到了我身边！
　　一招，拿下三人！
　　“库伯，马上撤退！”安妮对剩下的那个男人说道。
　　那个叫做库伯的男人看了我们这边一眼，然后才恋恋不舍的离开！
　　我也没有多做纠缠，对于我来说米国才是我的敌人，这些人不过是一些无足轻重的小角色罢了。
　　“叶继欢，你的罪行很快就会被米国高层知道，到时候在这个世界不会有人救得了你！”
　　“有没有人能救得了我就不用你费心了，只不过你们最好告诉我我想要知道的一切，不然只怕你们几个的下场就要凄惨了！”我笑看着手中的安妮，对于这帮域外来客的科技，我越来越感兴趣了！
　　我把安妮他们给拖了回来，虽然他们都是受过专业训练的，不会轻易出卖自己的情报，但是如今我的精神修为何等强大，轻易便是能影响他们的神智！
　　在绝对的力量面前，容不得他们反抗！
　　半天时间，我就知道了不少我想要知道的事情，了解了许多从来没有听过的武器！
　　华夏确实是默认他们前来，半天时间，居然依旧没有人来联系我，就算是一个电话都没有，看来那人的意思，是准备让我自己解决了！
　　至于去米国的身份，我现在已经不抱希望，米国的人都已经来找了我，我再隐藏身份也没有作用，还不如直接前往！
　　我没有继续为难安妮四个人，杀了他们四个也毫无益处。
　　在临走之前，我给那人打了一个电话，告诉他必须要保证好我父母的安全，其他一切事情我都能自己搞定！
　　——大洋之上！
　　无尽海域，我们五人立于虚空之中。
　　“叶继欢，你想要这样直接踏入米国本土简直就是异想天开，米国的强者一定会让你收敛自己的狂妄的！”安妮在我身边，提醒了我一句。
　　我看了看大洋彼岸，那里，就是世界上第一大国，号称能一国战世界，是世界的主宰者。
　　曾经，我甚至都没有机会接触到那个国度，就算是踏上他们的土地都没有可能，但是如今，我已经有了一人抗衡那片土地的资本。
　　“你是在担心我吗，安妮小姐？”我转过头，对着身后的安妮笑了一下。
　　安妮冰冷的脸上先是一愣，紧接着便是出现了一抹我从来没有见过的红润，“流氓！”她小声的说道。
　　“哈哈哈，我叶继欢乃是龙族至尊，在这片天地，就没有能杀死我的人，只要天地不灭，我便是不死不灭之人！”说完之后，我脚步踏出，朝着大洋彼岸走去！
　　下方，我注意到了无数视线正在朝我看来，一些普通人并不知道究竟发生了什么事情，他们只能看到我腾空而起，还有不少人将我视为神明。
　　安妮他们跟在我的身后，我没有强迫他们跟我多近，毕竟谁也不知道待会儿交手的余波会不会伤到他们，反正我已经前往米国，他们继续留在华夏也不会有什么意义。
　　我一人，横跨大洋，万人仰视。
　　我神念一扫，没有想到下方居然有人在对我膜拜，仿佛将我视为神明！
　　“难道无数人喜欢这种高高在上的感觉，原来被人顶礼膜拜的感觉是这样的。可惜，世人并不了解真正的神明，若是他们知道我杀了这么多人，恐怕就不会这么认为了吧。”我看着下方的人，心中一时有了感触。
　　多少人被这个世界欺骗着，别的不说，就说西方佛门，欺骗了多少信徒，若是让他们知道西方佛门实际上不过是一群道貌岸然的鼠辈，不知道还有多少人会将之视为信仰！
　　横跨大洋，就算是以我的实力也不可能片刻达到，而安妮他们四个人更是真气不够，在行到一小半的时候我就看到有米国的战机过来将他们接走，空中只剩下我一人。
　　在遥远的大洋彼岸，我感觉到无数视线已经将我锁定，或许是他们的微信雷达已经锁定了我的踪迹，只不过就算如此，我叶继欢又有何惧？
　　“开战吧！”我一声怒吼，携带滚滚龙吟之声，传到了大洋彼岸。
　　对面，仿佛感受到了我的战意，他们并没有派人出来跟我谈判，而是直接让我领教了一下导弹的威力。
　　我见到四枚导弹朝我射来，看这声势核弹无疑。
　　幸好此刻我已经到了大洋中心地段，并无人烟，否则必将生灵涂炭。
　　我双手一撕，瞬间便是在面前撕开了一道空间，然后直接将这四枚核弹装了进去。
　　空间闭合，一道猛烈的爆炸声从空间之中传来，就连空间都被震碎。
　　四枚核弹，对于我来说不过是开胃菜罢了，现在让我忌惮的只有那些域外来客的超级科技，这才是能威胁到我的东西。
　　在四枚核弹被我塞进空间裂缝之后，我忽然见到了一道光束，朝着我的天灵盖射了过来，这道光束携带着毁灭之势，所过之处空间碎裂，看起来就像是一道黑色的死亡之光！
　　“不知道你们的域外科技，能否比的上我的五行之力。”我丝毫不惧，心中反而生出了一股战意，五行之力疯狂运转，而后我一掌拍出。
　　一人，硬撼一国，如果今日我战败，只怕日后域外种族降临，华夏必将从世界版图中抹去。
　　只是，我真的会败吗？
　　“无论多强大的科技力量，都无法杀了我叶继欢，给我破！”我怒吼一声，真气疯狂涌出，身体表面龙鳞浮现，我双手渐渐蜕变成了龙爪，青龙之身，显现！
　　三界之中的最强肉身，天下谁能破解？
　　“嗷！”我仰天长啸，一念之下虚空震碎，这道看似凶猛的黑色光束已经被我无情毁灭。
　　我一念，天下谁人能挡？
　　青龙之身，横跨大洋，米国本土又是无数导弹射出，但是全都被我塞进了空间裂缝之中。
　　终于，让我接近了米国本土！
　　就在这时候，我见到海面上有一尊庞然大物正在缓缓升起，看这东西的体型，简直可以媲美华夏的两三个省份。
　　“叶继欢，上前一步，死！”一道威胁之声传入了我的脑海中，这庞然大物上居住的，就是那帮域外之人！
第六百一十六章三界叛徒
　　一道威胁之声已经钻进了我的脑海中，我心中一股杀意涌动。
　　让我停下，难道我就会停下吗？
　　“嗷！”一道龙吟之声从我口中发出，我一掌拍下，一道巨大龙爪便是从天而降，抓向那处从水下升起的岛屿。
　　岛屿之上依旧出现了上次我见过的那个能量罩，挡住了我的攻击，而且这能量罩的威力显然不是之前我遇见的那个可以媲美的，毕竟这里是米国本地的基地，防御比我想象的还要强。
　　“杀！”一道怒吼之声从下方传来，我见到一道道黑色光束将我锁定。
　　“不管你们有多少强大，这里终归只是地球，这里的资源不允许你们大规模的使用这些高科技手段，否则如今的地球上就只有你们米国一个国家了。”我丝毫不惧。
　　如果这种甚至超越核弹的攻击都能随便运用，那米国早就已经统一世界了，华夏和俄国，只怕早就灰飞烟灭。
　　一共，三道光束。
　　我有一种预感，这就是他们最后的攻击，只要我扛过这三道光束，就不会再遇见这种攻击了！
　　三道黑色光束，我一口气拍出两掌，两道龙爪从天而降，挡下了其中两道黑色光束，另外一道光束轰击在了我的龙尾之上，直接贯穿了我的龙尾，一股剧痛瞬间传遍我的全身。
　　鲜血，横生！
　　“嗷！”我口中无力的发出了一声凄惨的叫声，双手同时发力，终于挡下了这两道光束。
　　光束渐渐消失，我的龙尾已经血肉模糊，我伸手一拍，硬生生的拍下了几片正在遭受腐蚀的龙鳞，黑色的鲜血从伤口处飞溅而出，钻心的疼痛随之袭来。
　　“继续！”又是一道声音传来，我看向下方，忽然之间，无数标枪朝我射来。
　　就是标枪一样的武器，不过这种武器的速度很快，居然能够直接破开空间。
　　我从安妮他们的记忆中了解到这一点，知道这些标枪都是能吞噬人修为，毁灭人肉身的武器，自然不管怠慢，龙身舞动，朝着周围不断闪避。
　　“叶继欢，束手就擒，不然杀无赦！”
　　“做梦！”我丝毫不服，我乃是堂堂龙族至尊，怎么可能输给这帮人？
　　我体内的真气已经沸腾，朝着下方不断拍出掌印，但是这防护罩实在太强，就算是我也没有办法破开。
　　“嗷！”我一声龙吟，体内丹田之处瞬间便是焕发出了一道金光，这是金仙才有的金身之光！
　　在这道金光出现之后，我的修为再度拔高，已经到了三品金仙的巅峰状态，突破，不再是遥不可及！
　　“太极！”我不知道多久没有使用这招，太极图再次出现在我的身前，随着我实力的提升，太极图的防御力早已不可同日而语。
　　“水来！”我伸手一挥，水系道果之上蓝光大盛，我以水中之王，号令这汪洋大海。
　　海水暗涌，下方的那片庞然大物开始随波逐流，朝我射来的这些标枪方向也开始不断变换，如何还能威胁我？
　　“尔等，还觉得自己能杀我？”我看向下方，心念一动，道树凭空出现，生生砸了下面，硬生生砸到了防护罩的上方！
　　道树的枝干不断伸出，开始慢慢瓦解他的防护罩。
　　“叶继欢，你当真要如此，可不要后悔！”下方又是一道威胁之声传来，我丝毫没有畏惧，再度将自己的真气凝聚，一掌拍下！
　　道树的枝干无坚不摧，这防护罩还如何挡住道树的侵蚀？原本牢固的防护罩这时候已经被道树给瓦解的越来越虚弱，我一掌一掌继续拍下，终于在拍出第十八掌的时候，防护罩彻底瓦解！
　　“嗷！”见到防护罩瓦解，我兴奋的大喊了一声，瞬间便是朝着下方冲了下去。
　　伴随着我一声龙吟，岛屿震动，上方的土地终于被震得粉碎，我见到了这个岛屿的真实面目。
　　这岛屿，就像是一个乌龟一样，是一个米国基地！
　　我一掌拍下，就像是拍到了乌龟的龟壳上，根本就没有给他造成多少影响！
　　咚！
　　一声巨响传来，响彻整个大洋，我的爪印居然只在这龟壳上留下了一道浅浅的应季。
　　“哼！叶继欢，你没有想到吧，就算是以你的实力之强，依旧无法打败我族的智慧，今日，你注定陨落！”下方，再度传来了这道声音。
　　我见到又是一道岛屿缓缓升起，传说中米国本土的两处基地，实际上并不是在米国本土之上，而是藏在了这片大洋之下。
　　我能破一个，就能破第二个！
　　我丝毫不惧，有道树加持，五枚道果为我提供源源不断的真气，让我永远都有着用之不竭的力量！
　　第二片岛屿，并没有让我出手，他自己便是震开了上面的所有土地，让我看到了他的样子，是一头猛虎模样。
　　这，不对。
　　我忽然间感觉到了一股熟悉感，刚才那只乌龟，现在这只白虎，怎么和当年守护天庭的四大神兽如此相似？
　　“你们在这方世界，可有合作之人？”
　　其实我早就应该想到，域外势力能够进入这里，如果不是有我们这方世界的人做接应，他们要如何能成？
　　只怕还没有见到我们的世界之中，就已经被人摧毁了吧！
　　只是看这样子，合作之人，应该不会是他们吧。
　　“有些事情，你没有必要知道，毕竟你很快就要是一个死人了，得罪了我族，这片天域没有人能救下你！”那道声音继续传来。
　　“哼！若是你族大军降临，或许我还会忌惮几分，但是就凭借你们这么点人，想要对付我叶继欢，简直就是痴人说梦！”
　　我这话音刚一落下，又是见到一道黑色光束朝我射来，正是那座白虎岛屿上的。
　　我这次没有丝毫畏惧，张开龙口，“嗷！”一道龙吟之声发出，五行之力已经汇聚到了我的空中，同样发出了一道五行之光，丝毫不惧，准备和他硬拼一次一较长短！
　　轰！
　　一道绚丽的火花在大洋上空绽放，无数岛屿就此沉沦，这一招，天地变色，风云涌动，哪怕是整个地球都出现了一股颤抖！
　　全球地震！
　　我用尽了全力，自然是能占据上风，这道五行光束直接便是将黑色光束吞并，而后轰击在了白虎岛屿上。
　　岛屿被我击中，就算是能量罩都没有能够挡下，最后被我劈碎了一条白虎腿！
　　“没有想到，三界之中居然有人和你们相勾结，不过此事既然已经被我知晓，我就不会不敢不顾，今日先斩杀尔等，等到我三界屏障完全消失，我再将这些叛徒一一斩尽！”我看向下方，缓缓开口说道。
　　然而，就在我准备继续出手的时候，天地之间，风云变色！
　　天空中的云彩居然变成了一道漩涡，一股巨大的杀意从漩涡中心涌出，我见到漩涡中心出现了一个缺口，此刻正在缓缓放大。
　　“叶继欢，你放肆！吼！”一道虎啸之声传来，我如何还能不识得此人，正是白虎！
　　上次出手相救雷尊之人便是他，如今又来相救这域外之人？
　　“上次交手你已经失败，如今想要再战一场，不知道，你有没有这个实力！”我毫不犹豫的讽刺道，对于这种叛变三界的人，我心中并没有多少好感。
　　“你真以为，以你如今的实力可以做到三界无敌了吗？好，既然你想战，本座成全你！”这道声音充满了愤怒之意，我见到漩涡中的洞穴正在一点点的长大，像是被人生生撕裂一样。
　　他想好效仿雷尊，撕裂空间来到地球，不过他的修为比起雷尊强大了不知道多少，想要破开这空间打开难度也大了不知道多少，想要出来，谈何容易？
　　“你慢慢准备，我先把这两个岛屿灭了再说！”我没有理会他，而是转头看向下方的两处岛屿，这两个地方，还是先灭了比较好。
　　“叶继欢，你敢！”
　　“有何不敢！”我一掌拍下，直接便是拍在了那个白虎岛屿之上，白虎岛屿如何能生生承受我这一掌？在我掌印之下，直接分崩离析。
　　我见到不少域外之人出现，然而我身边一动，便是万千水剑从大洋之中杀出，将他们就地格杀！
　　“下面，就是你们了！”我看向另一边，那座玄武岛屿也被我用同样的方法，一掌拍毁，那帮域外之人依旧不断的威胁诅咒我，但是我始终没有在乎过他们的话。
　　反正，我和这些域外之人已经是生死之仇，我又何须在意？
　　“吼，叶继欢，你这是自寻死路！”白虎的声音从九重天上传来，那道空间裂缝被撕裂的越来越大，我见到一道虎头正在从那边疯狂的想要冲过来，面对着不断咆哮。
　　“自寻死路？你自己无能，救不了他们，就不要多说这些了。”我看了他一眼。
　　“当年，青龙的死背后应该也有你做的手脚吧，你放心，等我能踏上九重天之后，同样也不会放过你！”
　　“轮不到那一天了！”白虎咆哮一声，他庞大的身躯居然硬生生挤过了一半！
第六百一十七章血尸秘密
　　世界屏障都要被他挤破，白虎这一举动，已经加速了三界了融合！
　　当然，他本身也承受着极大压力，世界之力可不是这么容易被消散的。
　　“既然你想要过来，那不如我帮你一把！”我看着悬挂在半空中的白虎，一道掌印瞬间杀出，挡住了他出来的道路！
　　“哼！”白虎冷哼一声，丝毫不畏惧我这一道掌印！
　　五行之力拍打在他的身上，发出一声轰天巨响，终于震开了一道裂纹，一丝血迹从他的身上渗透了出来，染红了洁白的虎毛！
　　如此肉身，当世罕见！
　　虽然青龙之体乃是当世最强肉身，但是我的修为境界毕竟不如白虎，在肉身的强度上说不定还是他要更胜一筹！
　　“手无缚鸡之力，青龙居然将最大的希望交到你的身上，真是有眼无珠！”白虎放肆嘲笑道，他的身体已经有一大半从空间裂缝中钻了过来。
　　我感受到那强大的压力，这时候我才发现，原来我实在是太小看白虎了，同为四大神兽之一，他的实力确实让人生畏！
　　金仙巅峰的修为，或许还真不是现在的我能够抗衡的，若是让他横跨世界而来，对我也是一种挑战！
　　然而就在这一刻，天空之上再度出现了一道裂痕，一道金光从那道裂缝中射出，我看到一只长满金毛的手掌，直接便是一掌拍在了白虎的身体上！
　　这一掌，直接便是把白虎给拍回了九重天上！
　　“吼！斗战胜佛，你找死！”白虎不甘的声音传来，夹带着他的怒吼声。
　　这只手，是斗战胜佛？
　　没有想到在这么关键的时刻是斗战胜佛出手帮了我一把！
　　白虎褪去，天空中的漩涡开始缓缓消失，他想要继续过来已经不可能了。撕开这么大的一条裂缝，就算是白虎也被消耗了不少，想要再来一次不知道需要多少时间休养。
　　只怕到那时候，三界屏障已经完全消失。
　　“叶继欢，记得本座对你说过的话。”天空之上，一道声音再度传来，之后另外一道裂痕也缓缓消散。
　　上一次，斗战胜佛便是曾经横跨空间而来，这一次又轻易撕裂空间，打退白虎，岂不是说他的实力也已经到了那传说中的境界。金仙之上，能够超脱的，或许并非只有如来和燃灯两人！
　　两处基地已经被我破坏，白虎出手都没能拦下我，这两处基地自然是无人能抗衡于我。
　　毁灭了这两处基地，米国大陆就在不远的前方，我只身一人，于汪洋大海上继续前进，终于让我站在了米国疆土之上。
　　“还有谁想战？”我一声喝出，无人应答！
　　米国背后的依仗，便是这帮域外来客，不过如今我一人之力便是毁灭了他们的靠山，还有谁能战我？
　　“华夏叶继欢，还请白宫一见！”一道声音传来，我应声踏出，很快便是来到了白宫之中。
　　原本应该戒备森严的白宫，今日我到来之后却是空无一人，我神念扫过，只有寥寥无几的人在白宫之中，看起来像是在等我。
　　我并没有发现什么危险之处，也就没有多想，直接踏步而出，进入白宫！
　　白宫，这处米国人眼中充满神圣的地方，如今在我眼中看来却是这么的普通。
　　我看到最中间，站着一名黑人，此刻正面带微笑的看着我，并没有多少惊慌。在他的身边，站着四名域外之人，黑袍之下看不出来他们的反应，但是我感受到了一股淡淡的杀意！
　　他们，恨我入骨！
　　“叶先生，久仰你的大名，前段时间我还派人前往华夏邀请你前来米国一聚，没有想到你居然自己来了，而且这来的方式还真是霸道。”黑人一脸苦笑，我已经站在了他的面前，不管他心里有多不甘心都没有用，毕竟现在他们已经没有能抗衡我的筹码了。
　　“自然，你派人去请我的时候，也不见得有多客气，如今我已经到了，你想要对我说什么，直接说就是。”我开口道，黑人能让人去请我前来，自然不是这么简单的原因。
　　如果只是想要威胁我的话，现在我就会让他横死当场！
　　“叶先生果然快人快语，既然这样，那我也就实话实说，米国的历史，不知道叶先生是否知晓？”黑人总统对我说道。
　　米洲大陆，原本是印第安人居住的地方，不过当年哥伦布航海的时候发现了这里，还将这里错当成了古天竺，进而开始有大批外人涌入，如今的米国，早就已经不是印第安人的地方了。
　　当世界大战爆发的时候，米国崛起，一跃成为当世第一大国，当然这只是外界的看法，真实的看法，是因为当时世界大战爆发的时候，有一支域外种族来到了地球，正好出现在了米国！
　　这么多年以来，这支种族不断把控着米国，最终将米国带向了世界巅峰，我面前的黑人，实际上就是这支种族选出来的代表。
　　“当世第一大国，居然是被域外种族把控，如此渗透地球，莫非想要侵占我们这一世界？真是可笑！”我不屑的说道。
　　这里怎么说也是我的家园，如今居然要被这帮外敌侵占，让我心里如何能高兴的起来？
　　“叶先生，米国也是无能为力，当初这支种族降临的时候，带来的科技是我们无法想象的，就算是在今天，地球上的科技依旧要弱后他们至少两百年，两百年后的科技如今出现在地球上，想要造就一个当世强国又有何难？而当米国成为当世第一大国之后，难道你以为我们还能摆脱这支种族的控制吗？”黑人也是无奈的说道，他不过是一个时代的继承者。
　　愿意接受域外种族合作的并不是他，如今米国交到了他的手中，他也是别无选择。
　　不过就算是这样，我依旧鄙视这帮出卖地球人利益的家伙。
　　“至尊，若是我族强者降临，到时候这片天域所有人都将臣服，不会有人能抗衡我族强者的统治！”其中一人对我开口说道。
　　我看了看对我说话的那人，身形一动，便是出现在了他的面前，然后一把抓住他的咽喉。
　　“难道没有人告诉过你们，你们这种自以为是的样子，很让人讨厌吗？你们以为你们种族很强大，你们以为三界众生都不堪一击？那么现在我要告诉你，不管你们种族有多强大，不管你们的科技有多先进，现在你们的命在我手里，生死，不过是我一句话的事情！”我看着面前的这几个人，心中杀意涌动！
　　我依旧想要出手杀了他们，但是我还没有得到我想要得到的一切！
　　“你，想如何？”黑袍人看着我说道，他的语气冰冷，不带丝毫感情色彩，仿佛就是一个机器一般，不惧生死。
　　我已经将周围的空间完全封锁，一举一动都逃不过我的感应，他们绝对没有办法忽然消失。
　　“我要你们种族关于血尸方面的所有情报，记住，是所有情报，如果你敢隐瞒一分，我就杀了你！”我毫不犹豫的说道。
　　黑人已经彻底被我无视，他不过是一个选出来的傀儡罢了，在平常人眼中或许身居高位不可一世，但是在我眼中，他不过是一只蝼蚁罢了。
　　这帮人没有一个回应我，当然，我也没有想过我轻易就能得到我想要的消息。
　　不过如今的我，神念是何等强大？潜入他们脑海中，掠夺我想要的情报不过是轻而易举的事情！
　　两个小时之后，我才从白宫走了出来，方圆十里之内已经被米国军方完全隔离，当我出来之后并没有半点人迹，我心中依旧在思考着刚才得到的血尸消失。
　　据我所知，这帮人炼制血尸，是为了想要组成一支称霸三界的大军，血尸虽然已经成为尸体，但是战斗力依旧惊人，不是随便什么人都能抗衡的，而且血尸的灵智完全是又这帮人掌控，不会有叛变迹象。
　　对于我来说，这些都不是重点，重点是血尸，居然是可以复活的！
　　也就是说，韩雪他们依旧可以起死回生，现在对于我来说，没有比这个消息更重要的事情，如果能让韩雪他们起死回生，我愿意付出一切代价！
　　但是这种复活血尸的办法，就算是刚才的那几个黑袍人也不知道，据说只有域外才留有这种办法，或许只有当彻底开战的时候，我拿下几个域外强者才能知道这回事。
　　米国大陆，已经没有什么能让我逗留的地方，刚才我已经和黑人定下约定，日后地球华夏为尊，米国甘为华夏附庸，这也算是我为华夏做的一件好事了吧。
　　而现在，我必须要先去找到韩雪和我的两个儿子的尸体，只有找到他们的尸体，才能有机会将他们复生！
　　而按照我得到的消息，想要束缚血尸，必须要有极寒之物，在地球上，能称为极寒的地方，或许只有南极洲，北冰洋了吧。而这两处地方，似乎南极洲的温度会更加低上一些。
第六百一十八章大哥重伤
　　大哥，莫非是将韩雪他们的尸体带去了南极洲？
　　我在心中暗暗盘算，以大哥的修为，当今世上就没有他不能去的地方，就算是前往南极洲，对于他而言也要不了多少时间，至于温度的寒冷更是没有办法伤害到他。
　　去南极洲！
　　我没有多想，直接从米国本土出发，一路向南。
　　生于华夏，如今已然二十七载，没有想到我居然能有一天能够看看这风光不限的大千世界！
　　一路上，我见识到了不少美景，心中更是下定决定，以后一定要让韩雪，柳青瓷陪我一起来周围看看，见见这世界的美妙。
　　只是韩雪如今算是有了下落，柳青瓷呢？那一日，血棺之中，柳青瓷依旧下落不明，我心中一直有着侥幸心理，希望她不要被孔雀大明王所害！
　　但是如果她是安全的话，现在又是在哪里呢？
　　我想不通，现在的我也不想知道这些，还是先找到韩雪，再来进一步动作吧。
　　我也了解了那天雪山之中发生的情况，大哥会出手杀了韩雪和我的两个龙子，就是因为他们已经变成了血尸。在韩雪刚一踏入地球的时候就被这帮域外势力给盯上了，哪怕是强如韩雪，也没有办法扛住这帮人的科技文明，最终着了他们的道！
　　当日是大雪山之中，大哥将他们斩杀之后便是及时埋葬在大雪之中，用真气封印，就算是这帮人也没有找到。
　　至于大哥没有告诉我的原因，恐怕是他也已经发现这帮域外种族实力强大，就算是他也没有办法应付，害怕我冲动受伤吧。
　　没有想到，大哥依旧是在处处为我着想，如果事情真是如此，那他做的也没有错，我也没有资格责怪我，只是想到大哥对我这么好，我之前却依旧出手伤害了他，我心里就一阵难受。
　　这次如果找到大哥，我一定要向他好好的道个歉才是。
　　南极洲终究在地球极南之地，我想要赶过去终究也还是需要一些时间，这一去，大概两天时间！
　　毕竟我的修为已经到了三品金仙的巅峰，随时都能更进一步，我中间不断撕裂空间，终于在两天之后赶到了目的地！
　　南极之地，只有无尽冰山。
　　我时不时能看到几只呆萌的企鹅在周围行走，看到他们这笨拙的样子有时候我都忍不住想笑。
　　“大哥，你在哪里？”我冲着周围喊了一声，真气包裹着我的声音，足以传遍南极的每一个角落。
　　“大哥，我知道自己错了，我相信你会原谅我的对不对，我们依旧是兄弟，我愿意给你赔礼道歉！”说完，我直接跪在了地上！
　　这天下，我不跪天，不跪地，只跪我大哥孙仲谋，也只有他能当的起我这一跪！
　　“大哥，叶子知道错了，叶子已经了解了事情的来龙去脉，叶子在这里给你赔罪了！”
　　咚！咚！咚！
　　一连磕了三个头，每一下我都是出自真心，毕竟这是我的大哥，而且事情也确实是我的对不起他！
　　不过似乎并没有我想象的这么简单，原本我以为我这样喊完之后，大哥就会出现在我的面前，但是我想错了，大哥依旧没有出现，周围十分安静，只有几个呆萌的企鹅在看着我。
　　我皱了皱眉头，以大哥的修为，不可能没有听到我的声音，难道他还在生我的气？
　　也不对，大哥应该不会如此，以大哥对我的疼爱，这时候已经要马上出现才对。
　　我用神念扫过，居然没有发现大哥的身影，但是周围积雪太厚，我也没有办法完全看清。
　　大哥依旧没有出现在我的面前，我心中焦虑，直接便是将道树的枝干插入了这冰川之中，若是没有办法找到大哥，那我就将这南极拆了！
　　我盘膝而坐，冰川坚韧，就算是我也没有办法轻易破开，道树行进缓慢，进展不断受阻，但是我依旧想要看看这周围。
　　大哥，一定就在这里！
　　我心中坚信，大哥绝对会在这里，所以无论如何都没有离开。
　　不过我没有想到，我居然在这一闭关就是三月时光，三个月的时间，道树不断向前探索，而我则进入了修行状态！
　　这三个月的时间，外界关于我的流言迅速传开！
　　先是有人传说我一人踏平了东瀛天国神社，之后又是一人远度大洋，横扫米国，让米国俯首，从此世上华夏称雄！
　　不过还有人传言，就是实际上我已经死了，毕竟一连失踪三个月时间，对于这帮人来说或许我就已经和死了差不多了吧。
　　这一切，都是我回去之后听我父亲说的。
　　第一个月，因为米国俯首，华夏对于我父亲也是好的不得了，那人亲自出面，授予我父亲大将军衔，举国上下无一人反对！
　　我家里人也搬进了帝都，住进了国家高层居住的地方。
　　但是又过了一个月时间，外界关于我已经战死的流言飞速传开，加上我迟迟不归，各方势力就开始猜忌！
　　我父亲当年虽然被称为河南王，但是终究只是一个人，他手下又没有可用之人，遭人猜忌之后他虽然心中不悦，但是依旧一句话都说不出来，毕竟他一个人，挡不住那么多张嘴！
　　最后一个月时光，米国居然忽然反水，原因就是有人称亲眼见到了我的尸体，叶继欢已死，米国无需继续听命华夏！
　　米国反水之后，身为他的那几个同盟国自然也是毫不犹豫的跟着一起反水，这一次就算是俄国也没有出手的打算，毕竟我的举动已经展现了华夏的野心，就算是俄国也只是想要看着我们罢了。
　　米国反水之后，要求的就是华夏交出我父亲和我母亲，域外之人虽然已经被我赶紧杀绝，但是他们留下的科技力量依旧足以让米国领先世界，没有我的镇压，就算是华夏也没有办法克制米国。
　　那人虽然扛住压力保住了我的父母，但是也依旧将他们软禁，而这一切，如今正在南极的我完全不知情！
　　冰冻三尺，非一日之寒，我现在终于明白这句话的意思了。
　　伴随着道树的不断深入，我这才发现这里的寒冷不像是我想象的这么简单，就连我在这里长久坐立，都感觉到寒气入体，幸好我体内有火系道果，能替我驱逐寒冷，不然我估计已经变成一个冰雕了！
　　终于，在向下深入的数十米之后，我察觉到了生物的气息！大哥！
　　我脑海中的第一反应就是大哥！
　　“大哥，你等着，我来救你了！”我冲着下方大喊道，虽然我不知道大哥是怎么下去的，但是我知道我必须要马上挖开这里，因为我察觉到大哥的气息很弱很弱。
　　如果不是这么弱的气息，就算是几十米的寒冰，又怎么能阻挡我的神念？
　　我腾空而起，一掌便是朝着下方拍了下去，在我的掌印之下，浮冰碎裂，飞溅出无数冰屑！
　　但是因为大哥在这下方，我生怕我的掌力伤到了大哥，所以我也不敢全力以赴，一掌没能拍碎，我继续拍出第二掌，第三掌！
　　道树依旧在帮助着我，不断松开这一片寒冰，十几分钟之后，我终于见到了下方的景象！
　　确实是大哥，不过此刻的大哥居然整个人被冻成了一片冰雕，他的身上还有大片血迹，是上次受伤之后留下的。
　　没有想到，大哥为了骗我一次，居然让自己受了这么重的伤，我心中更是残酷！
　　我心神一动，两团火焰便是朝着大哥涌了过去，替他融化了他身上的一层寒冰。
　　“大哥，醒醒啊大哥！”我紧张的喊道。
　　木系道果的治愈之力同时涌进大哥的身体，开始帮他复苏生机！
　　就算是大哥的肉身，在这寒冰之中待了这么久，依旧有不少地方生机开始消退，真气都被阻滞，无法运功！
　　“不对！”我一边帮大哥复苏着心脉，一边帮他检查身体，忽然之间便是发现了不对，大哥身上似乎不光是寒毒，还有一股邪气，好像之前受了什么伤！
　　莫非是在这遇到强敌，大哥身上有伤，不敌对方，最后才被打下了寒冰之中？
　　我一边想着，一边更加加快治疗大哥，至于安全问题我倒是不怎么担心，三个月了，如果要出事的话早就已经出事了，根本等不到现在！
　　好在大哥修为够硬，在我帮他复苏了三个小时之后终于喷出了一口瘀血，清醒了过来。
　　“大哥，怎么样了，你没有事了吧？”我紧张的看着大哥问道。
　　大哥睁开双眼，发现是我，眼神中透露出了一股无奈，“叶子，是你啊，看来你什么都已经知道了吧。”
　　“嗯，我错了，大哥，我知道错了！”我连忙对大哥喊道。
　　“唉，你不知道，这帮人的实力实在是太恐怖了，当初我和他们交过手，他们的科技力量太强大，就算是我都没有办法应付，而且三界之中，还有人和他们勾结，凭你一个人是没有办法抗衡他们的，这才是我阻止你的理由，叶子，你的实力依旧不够，只有金仙巅峰，才能和那帮人一战啊！”
第六百一十九章再回华夏
　　大哥气息虚弱，我没有让他继续说话，先是帮他疗伤，直到他的伤情稳定了，他才坐了起来。
　　“大哥，是谁把你打伤的？”我看着大哥，就算是他身受重伤，怎么说也是金仙修为，除了域外种族的科技文明，还有什么能伤害的了他？
　　大哥一脸苦涩，“我也不知道。”他摇了摇头，“叶子，这次我没有骗你，因为我根本就没有看清楚攻击我的人是谁，当时我见到一个东西冲天而降，就连是什么我都没有看清，就被砸进了冰山之中，等到我醒来的时候已经是这样了。”
　　以大哥的眼里，居然没有看清楚出手对付他的人是谁，可见此人修为之高，想必也是九重天上的某位大能！当然，还有一种可能，就是攻击大哥的根本不是人，又是一种先进武器，大哥当时重伤，无法抗衡也是有可能的。
　　这么一来，韩雪和我的两个龙子又再次下落不明！
　　“等着吧，等到三界之间的屏障完全消失，一切都会浮出水面。”我无奈的说道，现在我也明白了，有些事情根本就急不得，时机成熟之后自然会出现在我的视野中。
　　闭关三个月，也该回去了，剩下的最后一些时间，我还会回到伏地沟去陪陪父母，瞬间看看有没有机会突破吧，只要能达到二品金仙的境界，我的实力就能比现在强大十倍！
　　可是就在这三个月时间，地球却已经风云变幻。
　　——大哥重伤未愈，我和他一起从南极出发返回华夏，路上的速度自然慢上不少。
　　又是过了七天时间，我们才到达了华夏边境，不过刚到这里，我就感觉到一股不一样的气氛，一股压抑的感觉，让我心神不安。
　　“爸妈有危险！”我下意识的喊道，然后直接撕裂空间朝着帝都赶了过去。
　　帝都，那人的府邸，此刻居然被人重重包围，而包围着这里的人不是米国人，也不是东瀛人，居然就是我们华夏自己的人！
　　“交出叶继欢的父母，才能保我华夏安宁，别犹豫了！”一名年长老者站在府邸之前，看着那人说道。
　　那人皱着眉头，一言不发，就一个人站在大门口，虽然他只有一个人，但是他站在这里却有一种一夫当关万夫莫开的气势，这一刻，他仿佛找到了当年在军队中的那种金戈铁马，气吞万里如虎的感觉！
　　“不要在犹豫了，叶继欢已经不会回来了，华夏一国不可能和当世多国抗衡，况且这一次就连俄国都不站在我们这一边，摆明了想要鹬蚌相争渔翁得利，再这样下去，华夏危矣！”老者再度苦口婆心的劝说道。
　　我已经到了这里，但是却隐匿在了虚空中，我已经察觉到了爸妈的气息，他们依然安全，既然这样，我就要看看那人会如何选择。
　　之前我就已经提醒过他了，我能帮华夏，但是华夏也一定要保护好我的父母，如果在关键时刻不能保护好我的家人，那华夏还凭什么和我共同进退？
　　老者劝说了两句，然后挥了挥手，示意身后的人进入府邸。
　　“干什么！”那人忽然开口，大喝一声，气势十足！
　　原本要进去的几名士兵这时候都不由得退后了两步，面面相觑一脸犹豫。
　　“这里是我的府邸，我还没有退位，是谁给你们的权力敢随意擅闯？”那人继续开口说道。
　　没有人敢回答他的话，的确，他还没有退位，华夏无人可以侵犯。
　　“何必呢？为了一个已经失踪的叶继欢，难道你要赌上整个华夏？如果真是如此，别怪我们做事不留情面了！”老者再度说道。
　　我仔细看了看这名老者，他就是当朝丞相，一人之下万人之上，如果那人倒台，还有谁能制服他？
　　就是因为这样，所以他想要交出我的父母吗。
　　那人眼神犀利，宛如鹰眸，仔细看着这名老者。
　　“你我共事十余载，彼此之间也算是心知肚明，你心里的算盘难道我不知道吗，但是我要提醒你，今日你的举动便是害了华夏，若是叶继欢回来之后，发现你出卖了他的父母，你觉得他会如何，难道你以为对付他这样的人，是一点故国情义就能束缚的吗？”那人手中拐杖狠狠地点了点地面。
　　不怒自威。
　　老者听到我的名字之后脸色也变了变，但是他还是没有退让的意思，“哼，叶继欢已经失踪了这么久，怎么可能还活着，只怕早就不知道死在哪里了，米国传来消息，叶继欢在和米国一战之中受了重伤，虽然最后叶继欢胜了，但也是惨胜，只怕现在已经伤重不治身亡了。”
　　“更何况，就算是叶继欢回来了又能如何？他对付一个米国都只是惨胜，如果再加上华夏，再加上当世多个大国，你以为他还能赢吗？”
　　“这已经不是叶继欢和米国之间的交手了，他胆敢以一人之力挑战世界，就注定要被群起而攻之，就算是华夏也保护不了他，此刻和他划清界限，才是对于华夏最有利的事情！”老者继续开口。
　　一人，和一国为敌，会受到群起而攻之吗？
　　可惜，以他们的见识，或许认为这就是我的极限了吧，但是以我的实力，就算是一人邀战世界又有何难？
　　“那，万一呢？万一叶继欢没死，万一当世所有大国联手都不是他的对手，你要如何？我活了这么多年，能爬到如今的位置，靠的就是这一双眼睛，叶继欢此人，绝不能以常理衡量，今日你若是敢把他的父母交出去，日后整个世界都会因为你的愚蠢举动而遭到毁灭！”
　　两人争执不下，就在这时候，忽然从人群中多出了几道身影，其中一人我还认识，就是之前来伏地沟找我的安妮。
　　米国的人来了吗？
　　人群之中马上就让开了一条路，哪怕是在华夏，也有不少亲近米国的人，这名老者就是其中的代表。
　　而如今，在俄国疏远华夏之后，这帮亲近米国的人开始活跃了起来。
　　“安妮小姐，人就在里面，不过我们进不去。”老者对安妮说道。
　　看来之前我小看了安妮的身份，她在米国应该也是身份尊贵之人，绝对不是一个普通的小队成员这么简单。
　　“哼！”那人见到安妮出现，冷哼一声，他的身后迅速出现了几道身影，将安妮锁定，这些人的气息格外强大，居然都是地仙强者，看来华夏也并非没有底牌。
　　除了影子人之外，依旧能有地仙级别的强者，只是上次和我交手的时候没有出现罢了。
　　安妮看了看这帮人，脸色没有动容，“传米国高层指令，交出叶继欢的父母，华夏和米国之间的过节可以一笔勾销，否则日后米国的疯狂报复，只怕华夏也没有办法承受！”
　　安妮声音冰冷，就算是面对那人也没有丝毫退让，而是用上了最直接的威胁。
　　那人皱了皱眉头，他纵横官场半生，怎么可能会受到这种威胁？
　　“这里，是华夏，轮不到你来威胁我，给我拿下！”那人一挥手，他身后便是有数到身影立刻掠出，朝着安妮涌了过来。
　　安妮站在远离，却没有丝毫反抗的意思，直到自己被用枪顶住额头，依旧没有反应。
　　“就算你是米国总统的孙女，难道就以为我不敢杀你吗？华夏建国数十年，如今已经不用畏惧当世任何一个国度，大不了，鱼死网破！”那人大声喝道。
　　这一刻，他不再是为了自己考虑，而是为了整个华夏的尊严！
第六百二十章深刻印象
　　华夏数十年基业，已然成为当世大国，但是在米国这种世界顶尖巨头面前，依旧略显不足，他能这么说，只是要维护华夏的尊严，也是要帮我一把。
　　“高层已经放话，还请华夏政府愿意帮助，毕竟叶继欢的实力实在太过恐怖，为了世界和平，也绝对不能放任他的家人继续生存。”安妮丝毫不惧，就这么看着那人。
　　世界和平，好大的一顶帽子，没有想到我叶继欢居然已经成为危害世界和平的因素。
　　只是在我出现之前，影响着和平的因素难道就不存在了吗？昔日霸主，可不是我叶继欢！
　　那人也看着安妮，眼神中依旧充满了锋利，但是更多的则是一种廉颇老矣的感觉。
　　虽然他是华夏最高领导人，但是在华夏大半高层意见一致的情况下，他也没有办法影响大局。
　　“若是叶继欢归来，看到这一幕，你们之后会有什么后果吗？”
　　“叶继欢与米国交手，九死一生，此次他虽然险胜，但是依旧身负重伤，如今已经失踪了这么久，绝对没有再出现的可能，更何况若是他继续归来，当世各国联手，难道还对付不了一个叶继欢吗？”安妮反问道。
　　我看到在场不少人听到这句话都松了一口气。
　　毕竟在他们的眼中，米国已经称霸世界太久了，就算是我最近这段时间声名鹊起，也依旧没有办法改变这个根深蒂固的思想。
　　米国，依旧强大！
　　“唉，华夏五千年，没有想到流传至今，居然连最基本的气节都已经丢了，叶继欢怎么说也是我们华夏之人，你们这样如何对得起华夏先人？让米国干涉我华夏内政，日后的结果，你们可有人想到？”那人一副痛心疾首的样子。
　　虽然他也有人性的弱点，也有自己的私欲，但是依旧没有忘记自己的身份，始终还是知道自己是华夏的人！
　　光是这一点，我就已经对他刮目相看了。
　　忽然之间，安妮出手，从四面八方窜出了数十道人影，瞬间便是将府邸包围。
　　米国这一次，来的人可真不少，看这架势，恐怕是将国内精英都派出来了。虽然域外势力已经被我摧毁，但是米国称霸世界这么多年，总归还是有一部分班底的存在。
　　“杀！”那人无奈的下达的命令。
　　可笑在华夏领地，在华夏首脑的府邸，华夏一方居然会在人数少处于绝对的劣势，没有人前来支援，在场的华夏高层也没有人表态，默许着这场战斗的进行。
　　此战，华夏已经注定落败。
　　“唉，华夏数十年基业，莫非要毁于我手？”那人仰望天空，他的脸上让我看到了一丝凄凉。
　　“米国，好大的胆子。”我没有继续躲着，毕竟不能让这帮守护我的人白白流血。
　　当我从虚空中走出的时候，满坐寂然，原本要交战的双方同时停下了手里的动作，抬头看了看天空中的我。
　　我看了看下方，刚才这帮高层一个个脸上都透露着优越感，而这一刻却没有人敢和我对视。
　　“你们，想要动我家人？”我看向安妮这边的人，他们，居然想要对付我的家人，这也是我没有办法容忍的！
　　安妮依旧神情冷漠，看到我的那一刻，她眼神中出现了一团死灰，仿佛已经知道了自己的结局。
　　“米国，似乎已经忘记了对我的承诺，莫非以为他们还有机会对付我叶继欢？以为联系一些盟友，就能威胁到我？”我一指点出，瞬间便是斩杀了一名米国士兵！
　　“看来，是杀的不够，才会让你们失去了最基本的敬畏之心！”我再度踏出一步，神念一动，又是一名米国士兵周围空间碎裂，将他绞杀在了空间风暴之中！
　　下方的人全都低下了头，这一刻，就连空气都凝固了。
　　我心中的杀意，已经难以抑制，更何况我也没有想要抑制，我想要杀人，只想杀人！
　　“上次我放你一命，你这次又自己找上门来，莫非是想要求死？”我已经来到了安妮的面前，看着她那双蓝色的瞳孔。
　　这双瞳孔很美，这个人也很美，但是她身上的冷漠感，却让我很不爽！
　　安妮并没有被我吓到，她瞬间便是出手，手中的武器毫不犹豫朝我身上打了过来，正是上次我见到的那个神秘黑棍。
　　我眼神一撇，气势震出，生生将她的右臂震断！
　　如今的我，修为更加精进，对于力量的把握也更加强大，一名地仙想要靠这种手段弥补和我之间的差距，简直就是痴人说梦。
　　砰！
　　血花四溅，安妮的右臂直挺挺的从她身体上脱落，她的脸上出现了一抹无力的苍白，但是依旧咬紧牙关，一言不发。
　　意志如此强大，可惜偏偏要与我为敌。
　　“叶继欢，米国高层，不会放过你的。”安妮对我说道。
　　我没有犹豫，只是缓缓的摇了摇头，心中无奈。我本不想杀人，可是她却偏偏要来逼我。
　　不杀她，如何泄我心头之恨？
　　一掌，断绝了她的生机。
　　“你们是自己自裁，还是要我动手？”我看向周围的米国士兵，在他们踏上华夏的那一刻，就已经注定了他们的死亡。米国的出尔反尔已经让我知道了应该如何对付他们，如果不一次将他们杀怕，日后谁还会服我？
　　既然没有办法做到以德服人，那就让我成为一代枭雄，让世人畏我，敬我！
　　米国士兵对视了一样，没有一个人自裁，而是一起朝着我冲了过来。
　　只是对于我来说，就算是他们一起出手又有何用？在我杀念之下，无人可以挡我！
　　我袖袍一挥，天空之中凝聚万千水剑，垂直落下，绞杀一切！
　　米国士兵在一片哀嚎声中被我变成了一具具冰冷的尸体，此一战之后，米国彻底元气大伤，世界霸主的舞台基本和他们告别了。
　　在场的华夏高层惊讶的看着这一幕，没有人敢开口说话，尤其是刚才主张要交出我父母的那几个人，这时候更是低着头，还有人在默默退后，想要离开。
　　“都留下吧，既然你们想要交出我的父母，不愿意将我当做华夏之人，不愿意维护我，那自然也需要付出代价。”我又看向那名老者。
　　一人之下，万人之上。
　　原本他在华夏能有一片大好前程，但是却偏偏选择与我为敌，我叶继欢的敌人，岂是谁都可以做的？
　　他愿意赌上一切来巴结米国，自然要做好承受后果的准备。
　　“你，还有什么话要说？”我看着这名老者。
　　到了这种时候，他反而变得气定神闲了起来。
　　“唉，老朽终其一生，赌上一切想要进行这最后一搏，却没有想到居然落到了这个下场，叶继欢，你想要如何处置悉听尊便，不过老朽并不后悔，如果再给老朽一次机会，老朽依旧如此。”老者开口说道。
　　他说，自己不后悔。
　　为了自己的前程一搏，本没有过错，可惜他却想要用我家人的性命，用整个华夏的荣辱作为自己一搏的基础，这般行事作风，我如何能忍？
　　“既然你不后悔，那你就去死吧！”我看着他说道。
　　老者绝望的闭上了双眼，我一掌，人首分离！
　　曾经一人之下万人之上的华夏丞相，就这么死在了我的手中！
　　“你们，既然敢来此请愿，想要交出我的父母，那就做好付出代价的准备吧，自裁，我可以放过你们的家人！”我又看向四周。
　　但是这些高层可不是人人都有这种觉悟，听到我的话之后居然有人直接跪了下来，还有人直接被我一句话给吓得昏了过去，死亡，对于他们来说或许太可怕了。
　　“叶继欢，还请留手，若是杀了他们，只怕华夏大乱，没有人维持华夏秩序，如何是好？”终于，那人开口了。
　　这是这种求饶，对我有什么作用吗？
　　“还记得我对你说过的话吗？华夏若是愿意护我家人，我必将华夏视为自己家园，穷尽一生守护这里，但华夏若是背弃我，我也能将华夏从世界版图上抹去，这是我叶继欢的实力，这些人既然想要对我家人出手，自然也要承受我的报复，至于华夏混乱，这是我需要考虑的事情吗？”我心中的杀伐之意，并没有半点减弱。
　　华夏混乱？
　　与我何干？
　　我只想要保护自己的家人，一群想要出卖我的人，难道还要我对他们抱有同情之心？
　　现在的我，只有杀伐之念！
　　就在这时候，忽然一道声音从院子里传了出来。
　　“叶子，住手，叶子！”一道人影从府邸中慌慌忙忙的走了出来，居然是我爸。
　　我爸毫发无伤的出现在了我的面前，在看到我的那一刻，立刻就朝我冲了过来。
　　“叶子，你没事，没事就好，没事就好，我就说，我的儿子怎么可能就这么不明不白的死了！”我爸拍着我的肩膀，口中不断说道。
　　我心中一阵酸楚，想到这三个多月以来，他们可能承受的种种痛苦，心中就一阵愧疚。
　　我已经成长到了这种地步，却依旧没有办法维护自己的家人，让我良心难安！
　　“爸，对不起，对不起！”我不断地说道。
　　我对不起他们，这是我心中的肺腑之言。
　　“叶子，你别这么说，回来就好，回来就好，我和你妈只要看到你和仲谋两个人没事就心满意足了。”我爸拍着我的肩膀说道。
　　我看了看周围，“就是这帮人迫害的你们，你等着，我这就去把他们全都杀了，为你们报仇！”我杀念再生，并且比起之前更加浓厚！
　　但是我爸却拦下了我。
　　“叶子，领导说的对，这些人不能杀，若是杀了他们，华夏必将大乱，毕竟这些人都是华夏的主心骨。华夏是我们的家，这是你答应过我的，不管什么时候华夏都是我们的家，你都要为华夏着想，这种事情绝对不能做。”我爸拼命摇头。
　　我明白他的意思，他这辈子都是军人，自然是为国家着想，将国家放在了第一位。
　　但是我心中，却没有这种“愚忠”思想。
　　“叶子，听爸一次，这些人不能杀，为了华夏，这些人绝对不能杀！”我爸劝着我道。
　　我看着他激动的样子，看着他已经花白的头发，终究还是心软了下来。
　　“好吧。”我无奈的点了点头，这场杀伐，已经没有办法继续下去，毕竟我爸都已经把话说到这个份上了。
　　“记住，我叶继欢的家人，天下无人能动！”我看着这帮人说道。
　　这一次，已经给他们留下了很深的印象，不管是谁都不会继续对我的家人出手，因为，我是叶继欢，无人可挡的叶继欢。
第六百二十一章以一敌天下
　　天下臣服，从此华夏再无人不识我叶继欢！
　　我横扫了一眼，终究还是听了我爸的话，没有痛下杀手。
　　“爸，你跟妈在这里先待着，大哥马上就回来，我去处理一些事情。”
　　我爸听到我的话之后点了点头，让我放心去吧。那人这时候也走到了我的身边，“叶继欢，希望这次的事情不要影响你和华夏的关系，你也明白，华夏是当世人口最多的国家，人多了，心难免不齐，不过这次的事情我一定会给你一个满意的答复。”
　　满意的答复？
　　看来那人是准备趁着这个机会来一次大清洗了，不过这种事情我不怎么关心，毕竟和我的关系不大，只要华夏能保护好我的家人，其他事情我都可以不插手。
　　现在大哥回来了，我也可以安心一些。
　　——我没有继续停留，而是朝着大洋彼岸移动了过去！米国，居然敢两面三刀，就自然要付出代价。
　　那人也提醒了我，现在我要面对的已经不光只是一个米国，而是整个世界！毕竟当时大国除了华夏之外都已经联起手来，他们不会允许个人凌驾于国家之上。
　　这一次，群起而攻之，我的对手会比原来更加强大。
　　但是我依旧丝毫不惧，群起而攻之又如何？以我的能力，当今世上还有谁能伤的到我？
　　我归来的消息在十分钟之内便是传遍世界，如今的消息网络何等方便，我又是如今举世公敌，自然受到不小的关注，以至于我刚一踏出华夏，就被人给盯上了。
　　第一个出手的，居然是东瀛人！
　　大洋之上，我见到数十名手持武士刀，忍者装扮的强者御空挡在我的面前。
　　“米国让你们先来送死吗？”我看着面前的这几个人，最强大的不过地仙境界，还只有寥寥几人，大部分都是神阶，这些人或许是东瀛最后的底牌了吧，上次我毁灭天国神社东瀛都没有舍得让他们出来送死，如今居然派出来了。
　　数十名武士没有理会我的话，瞬间便是朝着周围散开，朝我围杀了过来。
　　这一刻，我忽然注意到海面之下有一股异常的波动，让我下意识的低头看了一眼，无数道类似渔网一般的细线从海面下窜出，将我的所有退路一起封杀！
　　天罗地网？
　　我脑海中忽然浮现出了这个词语，此刻的我不就是正被天罗地网给包围了吗？
　　我随手一劈，便是一道罡风射出，瞬间便是击在了细网之上，但是我没有想到，这细网并没有这么轻易被我打断，反而开始吞噬起了我的真气。
　　能吞噬真气，想来又是米国的高科技杰作吧。
　　这时候我注意到，这些武士手中都多出了一个类似标枪一样的东西，之后便是在同一时间朝我射了过来。
　　这些黑色标枪异常诡异，居然能传出一股能量波动，直接撕裂空间！
　　数十名强者，加上这天罗地网以及这诡异标枪就想要杀了我吗，如果真是这么简单，之前米国又怎么会败在我的手上？这帮东瀛武士，十有八九被当成炮灰了！
　　“破！”我没有丝毫动作，只是大喝一声，五行之力以我为中心席卷而出，瞬间便是毁灭了周围所有的武器！
　　想要杀我，这些东西就连我的身体都没有办法碰到。
　　我看向周围，天罗地网已经朝我围杀了过来，但是我依旧丝毫没有波动。
　　我双手结印，一道掌印骤然杀出，携带五行之力，生生轰击在了这片巨网之上，他能够吞噬，我倒要看看有没有办法直接吞噬了我的掌印！
　　“嗷！”一道龙吟之声从我口中不由自主的发出，我的手掌转化成了一道龙爪，就连空间都可以捏碎，更何况是这一片巨网！
　　一爪之下，巨网破碎，我的身体再度从包围中冲了出来。
　　“还有什么招数，直接使出来吧，不然你们不会有机会了。”我看向周围，地仙根本就不能让我放在眼中，毕竟和我之间的差距就像是天地之间的距离，遥不可及！
　　这些武士像是没有听懂我的话一样，又像是没有之后的手段，全都手持武士刀朝我冲杀了过来，悍不畏死！
　　难道这就是东瀛人的武士道精神？如果真是如此，那真是愚不可及。
　　我没有犹豫，反正这帮东瀛人我也没有什么好感，更何况他们现在本来就是想要杀我，我就算是要出手杀了他们也没有什么不对的。
　　我一念之下，万千水剑在空中成型，一阵剑雨落下，瞬间便是将他们绞杀在了原地。
　　一片鲜血在大洋之中飘荡，数十具尸体漂浮在了海面之上，这件事情从开始到结束，也只不过几分钟时间。
　　东瀛的炮灰就这么死在了我的手中？
　　米国这么做的原因是什么，东瀛也是他们的盟友，东瀛的人死在我的手里，对他们可没有多少好处。
　　我望着海面上的尸体，刚准备继续前进，忽然便是见到海面之上，有一艘庞然大物行使而来。
　　航母吗？
　　米国拥有全世界最多的航母，这也是他成为当时霸主的底气之一。
　　上次我摧毁了米国两个基地，加上设在东瀛的一个，应该还有最后一个没有出现。
　　那个处在南极的基地，我上次去南极的时候曾经想要探测一番，但是依旧一无所获。
　　这一次，米国会不会动用他们最后的底牌，毕竟航母就算是再强，也比不上他们的这些高科技基地，更何况区区航母，也暗算不了我。
　　正在我看着下方出现的航母的时候，忽然感觉到身后一凉，我下意识的朝着边上一躲，正好见到一只狼人手臂打在了我先前站立的地方。
　　这是，欧蓝狼王！
　　我看着忽然出现在我身后的这道身影，足足两米多高，狼人身躯，凶狼面容，一双绿色的眼珠子充满了邪气！
　　至于他的修为，居然是天仙境界，在地球上有这个境界修为的人也算是屈指可数。
　　“看来真的是举世皆敌，我从未去过西方，没有想到西方居然也有人出手，只是一尊天仙狼王，还不是我的对手！”我没有顾忌的看着这个家伙，周围还出现了几道强大的气息，此刻也已经被我锁定。
　　“如果加上我们呢？”一名天使打扮的人出现在我的面前，手持光明权杖，象征着圣洁之意。
　　另外还有一名吸血鬼模样的人，露出两枚狰狞的獠牙，看起来像是想要吞噬我的血液。
　　教廷天使，西方吸血鬼，都出现了吗？
　　其中天使的气息最强，居然已经到了天仙巅峰的境界，看来在地球之上，也并非都是科技为王。
　　“加上你们，恐怕还不够！”我摇了摇头，一对三又能如何，他们终究只是天仙，如何能够抗衡我？
　　“好大的口气，早就听说东方叶继欢狂妄自大，目中无人，今日一见，名不虚传。”狼人的眼神中闪现出了滔天战意，显然想要和我一战。
　　至于吸血鬼，脸上则始终都是阴森的笑容，还有教廷天使，一言不发，也不知道心里在盘算着什么。
　　“如果再加上我们呢？叶继欢，你已经惹下了众怒，当世所有大国联手，你一人如何能够抗衡？哪怕是加上华夏，也注定要从这个世界上消失！”在下方，一艘航母之上传来了一道声音，我见到他们调出了无数核弹正在瞄准我。
　　看这样子，是要不惜一切代价毁灭我，有人说过当世核弹若是全部爆炸，能将这个地球都毁灭。
第六百二十二章选择
　　难道他们想要将所有的核武都对我用上？
　　只是对于我来说，用上又有何用？哪怕是能毁灭地球，也不可能毁灭了我的青龙之身！
　　“加上你们，依旧没用！”我摇了摇头，青龙之威开始慢慢绽放，我的实力，又岂是这帮人可以理解的？
　　如果说现在能让我有所忌惮的，也就是米国的最后一处基地了，或许只有域外种族的科技文明能够威胁到我，但是这里是地球，他们终究只是一个分支，能运用的科技力量终归有限。
　　各国强者都已经现身，想要在这大洋之上将我格杀，只是这些势力，恐怕还不够。
　　“西方各国居然都已经出手，既然这样，就别怪此次事了，我去西方拜访一下各位。”我看着面前的天使三人，缓缓说道。
　　三人没有用话语回应我，回应我的只有行动。
　　在一瞬间，三人同时动了！
　　“东方叶继欢，我倒要看看你有什么本事！”最前杀到我面前的，是狼王，他一道破空之拳直接向我打来，一拳穿过空间，携带阵阵狼威！
　　狼王，好战，更何况兽人之躯，本身就比同境界的人要强上几分，此刻就算是我也能感受到他的拳意！
　　“就凭这个，你就想要对付我？”虽然这拳势很强，但是依旧威胁不了我，我身影移动，遁入虚空之中，瞬间便是躲开了这一拳。
　　实力到达天仙境界，都可以破开虚空，所以我也没有指望这样能躲开他们的视野。
　　一道圣光朝我袭来，我感觉自己被这道圣光所笼罩。这是极度纯洁的光芒，天使之光。
　　“当年得你传承，却始终没有将你的传承发扬光大，今日就用你所创，斩一天仙！”我心中莫念，哪怕是斩龙真人全盛时期，或许都不是这教廷天使的对手吧。
　　“圣光！斩！”我心神一动，五行之力在我手中凝聚成了一柄长剑，剑光漫天，在这片天使之光中杀出了一条血路！
　　圣剑道，多年未出，今日再现！
　　以我如今金仙境界的修为，施展起圣剑道就算是比起当年斩龙真人也是有过之无不及，一名天仙境界的教廷天使，我又有何惧？
　　天使光芒很快便是被我破开，周围虚空碎裂，那名教廷天使开始转身逃遁，然而此刻的他已经被我锁定，无所遁形！
　　就在此刻，狼王再度来到了我的身后，张开他的血盆大口朝我撕咬了下来。
　　“嗷！”我身化青龙，万兽之尊，区区一头狼王在我面前算的了什么？
　　待我一爪拍出，直接就把他整个人给抽飞了，天仙在我眼中，和一个婴儿又有什么区别？
　　黑暗之中，一股黑雾飘来，中间夹杂着腥臭的气味，我陷入黑雾之中，视野被遮挡。
　　火眼金睛！
　　这种层次的黑雾，怎么可能束缚我的视野？
　　我见到一道身影在黑雾之中穿梭，正是之前见到的那只吸血鬼。
　　“臭蝙蝠！”我随手便是一剑斩出，吸血鬼的实力在三人之中算是最弱的，他唯一的优势就是自己的诡异手段，但是在我的这双眼睛下，任何手段都是没用的。
　　一剑斩出，黑雾之中发出了一声惨叫，紧接着黑雾退走，蝙蝠脸色苍白的出现在了我的面前。
　　不过瞬息之间，三人全都被我打伤，这一次他们三个人又站在了一起，不过脸上却充满了忌惮。
　　“叶继欢，你确实是当代强者，但是你千不该万不该，就是不该与天下为敌，如今这世上，已经容不下你了。”教廷天使看着我说道。
　　他们三人分列三方，将我围在其中，不过这一次，他们都没有继续动手。
　　“你们并非华夏人士，或许不明白武道一途各个层级之间的差距，否则你们就不会再做这种愚蠢的举动！就凭借你们，根本不是本座的对手！”我看着这帮人淡淡开口。
　　他们三人也不答话，在边上对视了一眼，然后开始联手结阵，一股古怪的阵法，像是一道光幕一般，将我周围的空间与这片世界隔绝。
　　这有点类似于自成空间，又不太像是。
　　“此乃我教廷秘法，叶继欢，今日此地，就是你的葬身之所！”教廷天使对我说道。
　　我见到无数道炮弹向我袭来，这是要在这片空间中，不惜一切代价将我格杀吗？
　　这些炮弹的威力，足以毁灭地球，就算是他们封锁了这片空间，依旧会对地球造成不小的影响，不知道有多少人会死在这场爆炸的余波之中。
　　我从这些炮弹中，感受到了几股近乎毁灭的气息，这应该就是那些域外种族留下的武器吧。
　　为了杀我，这些大国也真是下了血本了。
　　“以无数民众为我陪葬吗，你们三人维持的结界，是否能够承受着爆炸的余波？”我话音落下，他们还没回答，便是一阵惊天爆炸响起。
　　一道火光，近乎毁灭天际，直接将我包裹在其中。
　　爆炸的余波接二连三的传来，教廷天使他们三人构建的空间结界不断波动，已经没有办法承受这爆炸的余波。
　　“护住！”教廷天使大吼一声，此刻他们若是松手，只怕得无数人被余波所伤。
　　狼人和吸血鬼同时咬了咬牙，在他们三人的脸上都涌现出了一道潮红，这一刻，全都是在硬撑。
　　“真可惜！”我看着面前的这一幕，无奈的说道。
　　此言一出，他们三人齐刷刷的转头看向了身后的我。
　　“叶继欢，你，你，什么时候？”吸血鬼的脸色大变，有些惊讶的说不出话来。
　　他脸上的潮红越来越重，终于承受不了，一口鲜血喷了出来。
　　吸血鬼重伤，阵法仅靠剩下的两人根本无法维持，瞬间爆裂，将三人全都炸飞！
　　一股毁灭灭地的爆炸风波，正在席卷整个世界。
　　“唉，此等手段，又是何苦？”我无奈的说道。
　　虽然我对这些国家不爽，虽然我并没有多少慈悲心肠，但是我依旧不能看着十亿群众就这么死在这场爆炸之下。
　　我化作青龙之身，不断撕裂空间，到了我这种层次，已经可以自造一个世界，不过将这场爆炸的余波转移到我所创造的世界中，不知道需要消耗我多少真气。
　　本是想要杀我的武器，最后居然还要我来收拾残局。
　　“给我开！”我怒吼一声，一方天地被我所造，这片空间被我全部转移，拖进了我所创造的小世界！
　　哪怕是如此，依旧会有辐射余波传向周围，幸好这里是大洋之上，不会伤害到多少无辜的人。
　　自成的小世界中，一阵翻江倒海，世界已经成为了末日。
　　教廷天使三人惊讶的看着我，他们面面相觑，一句话都说不出来。
　　“如今，你们还想战吗？”
　　我看着这三个人，开口说道。
　　他们三人脸上都带着血迹，刚才被爆炸的余波给震伤了不少，而我虽然消耗了大量真气，但是我体内有道树加持，依旧不会有事。
　　“没有想到，你的实力居然强大到这种地步，自造空间，这是真神的手段，还请叶先生手下留情，放过教廷一条生路！”教廷天使单膝下跪，无奈说道。
　　边上的狼人和吸血鬼对视了一眼，都朝我跪了下来。
　　实力，才是最强大的通行证，只要我实力足够，世间众人都要臣服在我的脚下。
　　“你们想要杀我的时候，就没有想过要放我一条生路吗？现在想要求饶，未免太晚了吧。我给你们机会，现在你们回到西方，半个月之后，我会亲自上门，让你们给我一个交代。”
第六百二十三章东瀛俯首
　　半月之后上门，半个月时间，足够让我瓦解米国和其他联盟，也顺便给他们一些准备的时间，让他们决定如何应付我。
　　是自裁，还是交出一些可以换的生机的秘密，西方存在这么多年，曾经也做过世界霸主，不可能没有一点底蕴。
　　“滚吧。”我一声令下，一道声浪瞬间便是将这三人卷飞。
　　“我等告辞！”教廷天使马上说了一句，三人立刻转身，消失在了我的面前。
　　三名天仙强者消失，我转过头看向身后的米国军队，这些人，如何能拿下我？
　　“你们还要战吗？”我看向下方，在没有了核弹之后，这些人已经彻底没有了能威胁到我的东西。
　　只可惜，他们终究还是低估了一名金仙的实力，刚才我虽然有被这些炮弹所威胁，但是这片空间却没有办法束缚我，就连世界之中的屏障我都能破开，想要躲开刚才的攻击，又有多难？
　　米国军队，已经丧失了战意，我的话语并没有得到任何回应。
　　然而难道不回应，事情就能这么过去吗？
　　我一念之下，一道掌印从天而降，瞬间便是劈沉了一艘航母。
　　“想要对我叶继欢出手，总要付出代价！”我看着下方，没有怜悯那些落水之后疯狂求生的人，又是一口气劈出了好几掌，所有的航母在我的掌下都没有还手之力，全部击沉，一个不留！
　　我神念搜索，不断寻找着剩下的那个基地所在，不过依旧没有发现。
　　米国在最后的一波导弹中，依旧夹杂着一些不属于地球的科技文明，自然就是从那个基地弄来的，现在看来，那个地方已经被米国当成最后的底牌了吧。
　　我没有多想，既然已经击溃了多国联军，自然没有人继续阻拦我的行动，我看了看大洋的另一个方向，在这之前，还是先去东瀛一次吧。
　　——东瀛，素来都有东洋之称，号称东方最为发达的国家之一，东瀛人擅长学习，当年便是曾经派遣遣唐使来我华夏，虚心求学，之后东瀛变法图强。
　　知道我华夏没落之时，东瀛立刻换上了一副侵略者的面孔，要将我华夏置于死地。
　　在当世，东瀛便是以米国马首是瞻，还在天国神社下装了一个米国基地，上次我前往东瀛就已经将天国神社给毁了，现在看来，杀的还不够！
　　只有杀到他们怕，杀到他们畏惧，才能让他们明白我叶继欢的可怕。
　　在地球上，我叶继欢是一个比米国更难惹的角色，如果说当世要有一个世界霸主，那就只能是我，叶继欢！
　　我站在东瀛上空，东瀛的放空警报已经响起。
　　我并没有刻意隐匿在虚空之中，在东瀛首府之上，缓缓降落，大摇大摆的进入东瀛之中。
　　“东瀛人皇何在？”我一声吼出，意在昭告天下，我叶继欢，前来复仇！
　　一声，传遍东瀛，我不在乎东瀛人如何看待我。
　　或许他们将我视为恶魔，或许他们将我视为邪灵，或许他们将我视为杀神，或许他们会团结一气来对付我，但是在我绝对的力量之下，又有谁能阻拦我？
　　东瀛人皇，今日必须死！
　　我已经下定了决心，也就不会有所顾忌。
　　“叶继欢，还请来内阁一聚！”
　　我没有多想，直接朝着内阁踏步而去，在绝对的力量面前，任何阴谋都是徒劳。
　　内阁，这是我第二次来到这里，应该也算是东瀛最为神秘的一个地方了吧。
　　但是此时此刻，这里却只有一个人，东瀛人皇！
　　他一人在这等着我，在他的面前，放着一把武士刀，他的眼神中没有半点惧意，反而平静如水。
　　“叶继欢，东瀛选择与你为敌，是东瀛不幸，我愿以命谢罪，只求你放过东瀛，如何？”人皇双目直视着我。
　　东瀛，也有大义之人。
　　只是，光是他一条命，就够了吗？
　　“你的命，你觉得够了吗？”我看了看他。
　　或许东瀛人皇的命，在东瀛子民心中至高无上，但是在我叶继欢的眼中，不过蝼蚁尔。
　　“五十年前，米国曾派人在东瀛建造一处秘密基地，就在天国神社下方，上次你已经见到过了，里面的科技据说是一些不属于地球的科技力量，也是米国称霸地球的根本。你不是吃亏之人，此次必将再次前往米国，东瀛可以给你提供这方面的情报，避免你落入陷阱之中，如何？”人皇再度问道。
　　如何？
　　“难道你不知道，我已经去过米国了吗，昔日大洋之上的那一战，身为东瀛人皇的你，难道没有得到消息？”
　　人皇面露苦涩。
　　“消息，自然是有，不过我得到的消息却是你身受重伤，踏入米国之后销声匿迹，当时我以为你重伤之身，必死无疑！加上你之后失踪三个月，更是坐实了我的猜测，不然就凭借你上次前来东瀛留下的祸乱，我也不敢以全国安危赌这一次。”人皇一脸后悔。
　　但是后悔就有用了吗？
　　大错已经铸成，就必须付出代价！
　　“我可以告诉你，当初我被米国政府请去白宫，在这之前已经彻底摧毁了他们的手段，你觉得你开出的这个条件，我会在乎吗？”我摇了摇头。
　　人皇绝望的闭上了自己的眼睛，他深吸了一口气，像是下了很大的决心一般。
　　“若是你能放过东瀛，我以东瀛历代先祖起誓，从今日起，东瀛划入华夏版图，从此世上再无东瀛！”人皇无奈的声音传来。
　　此言一出，不管是否兑现，他都已经成为了东瀛的罪人。
　　听到这个消息的时候我也愣了一下，原本按照我的打算，是直接毁灭东瀛，一个弹丸岛国，我想要毁灭他又有何难？
　　或许这样杀伐之气太重，但这就是我叶继欢的作为，杀伐果断！如今我已经看清了这个世界，只有够狠，才能让人敬你，畏你，一味的仁慈并不能换来敌人对你的手软，只会让人得寸进尺。
　　但是我没有想到，东瀛人皇居然开出了这个条件。
　　这么一来，可不是上次我说的那种东瀛成为华夏附庸这么简单，而是简单的成为了华夏的一部分，或许若干年之后，就没有人会知道东瀛国，只有人知道东瀛省。
　　“此话，当真？你一人，一言，恐怕不足以代表东瀛吧，等到你死了之后，依旧会有人反对，到时候一切不都成为一纸空文？”我承认，我心动了，不过东瀛人的两面三刀我是见识过了，更何况是这么重要的事情，我实在很难相信。
　　“只要你愿意放过东瀛，我可以立刻向全国宣布，之后邀请华夏人员前来，等到一切完成，我再切腹自尽，如何？”
　　“好！”我没有犹豫，他既然敢开出这个条件，我当然不会拒绝。
　　我立刻告诉了那人，那人则说他马上着手准备，同时在电话中对我万分感谢。
　　而人皇，则是开始昭告全国。
　　今夜，一则爆炸性消息席卷东瀛，引来无数东瀛人的不满，不少东瀛人上街抗议，游街示威。
　　但是东瀛高层却没有一人站出来反对，毕竟对于他们来说，暴力镇压，手段铁血，无异于断腕保命。
　　次日，华夏高层抵达东瀛，双方开始商谈吞并事宜。
　　之后的事情我没有过多的关注，我也没有多想，而是将目光方向了大洋彼岸，东瀛事了，也是时候让我过去看看了，究竟是什么东西给了他们勇气，居然还想对我出手！
　　在世界颤抖的目光中，我踏向了大洋彼岸！
第六百二十四章三界大变
　　东瀛除名，世界颤抖。
　　这一次，世界看向我叶继欢的目光已经不再是之前的忌惮，而是充满了敬畏。
　　东瀛虽然不算是顶尖大国，但是好歹也是当世一流强国，如今也已经成为了历史。在得到东瀛之后的华夏，又将变得何等强大？
　　这一切虽然让人忌惮，但是华夏想要完全消化东瀛，至少需要十年光阴，而在这之前，世界各国考虑的已经不是这一方面。
　　当我踏向大洋彼岸的那一刻，就已经注定了当今世界局势的变化，这一次，将决定未来世界的走向。
　　米国毕竟还是公认的世界霸主，当我踏向米国的那一刻，就已经感觉自己落入了他们的视野之中，不过我丝毫不惧，毕竟这帮人的实力根本就威胁不了我。
　　横跨大洋，不过半个小时的时间，我撕裂空间，直接到了米国的上空。
　　米国放空警报响起，无数导弹向我飞来，哪怕他们知道这是无用功，也不愿意放弃。
　　当世第一大国，今日我就要他臣服在我脚下。
　　“黑人总统，出来一见！”我无视这些导弹，他们连我的肉身都没有办法伤害，又有什么可以让我忌惮的？
　　没有人回应我，米国已经下定决心要和我一战了吗？
　　我一手拍飞了一枚导弹，然后看向下方，目光直接锁定。
　　我神念一扫，那处之内并没有人的存在，黑人总统已经不见了吗？
　　虽然我如今的神念想要覆盖整个米国本土也不是什么难事，但是米国数亿人口，想要找到黑人总统何等困难？
　　“想不到堂堂当世第一大国，居然会有领袖弃国而逃的现象，莫非是怕了我叶继欢？”看向下方，心中冷笑。
　　就算是黑人总统离开了，难道米国就能逃过一劫？
　　不管他们是什么理由，总之想要对付我叶继欢，就必须死！
　　“若是米国无人出战，那就只有让你们的平民受死了！”我看向下方。
　　心狠手辣，杀人如麻！
　　或许这将要是世人给我的评语吧，不过我已经不在乎这些了，毕竟对我来说，只有实力才是最重要的。
　　声名，世俗的眼光，真的这么重要吗？
　　史书永远是由胜利者书写的，在这之前，我一定要展现出自己心狠手辣的一面！
　　我一念，天空中出现一层水雾，下一刻万剑齐发，无数水剑仿佛要贯穿这片大陆！
　　这一念之下，不知道会有多少无辜的人战死，只是这关我何事？就连黑人总统都不管这些人的死活，更何况是我？
　　米国军队已经出手，他们开始导弹防御，想要阻拦我的水剑，但是就算是如此又有何用？
　　水剑无穷，导弹能完全防御吗？
　　依旧有无数人倒在了血泊之中，一时间，这个曾经的超级大国尸横遍地，哀鸿遍野！
　　“若是米国无人敢来承担后果，那就让你们的数亿民众一起承担吧！”我心中冰冷，或许是这么多年经历的事情，让我的心也变得麻木了吧。
　　有时候，人命在我眼中，也就是那么一回事。
　　“叶继欢，莫要欺人太甚！米国是当世第一大国，若是你执意要和米国生死一战，你也不会有好下场的！”一道声音从下方传来，这是一道陌生的声音，至少我能肯定这不是黑人总统。
　　我神念搜索，却没有找到声源地。
　　我没有继续理会，他们还敢闭门不出，不过是因为我杀的不够，若是我一口气要了这里所有人的命，我就不相信他们还不站出来。
　　“让我看看，你们米国最后的底牌吧，敢对付我叶继欢，总要付出代价，若是你们没有底牌，那只能说明你们太过愚蠢了！”我声音冰冷，心中杀意凛然。
　　不知道米国最后的底牌是什么？
　　其余国家或许不知道我的实力，但是米国却是清清楚楚，当日我并没有受多重的伤，他们怎么可能因为我失踪三个月就判断我已经死了，这其中一定另有隐情！
　　而就在我屠杀着米国民众的时候，天空之中，忽然出现了一道光柱。
　　有人，将空间撕开了一条裂缝！看着境界，估计是金仙巅峰的强者！
　　“白虎！”我察觉到了这熟悉的气息，没有想到居然是白虎再次出手。
　　上一次他想要强行破开空间屏障，最后却被斗战胜佛一掌拍了回去，休养了这段时间，又有再来了吗？
　　“这可还不够！”我看向上空，无奈的摇了摇头。
　　就算是白虎出手，他想要破开空间也需要时间，这段时间足够我将米国毁灭！
　　“叶继欢，莫要猖狂，本座倒要看看，今日谁能救你！”一道声音，携带着无上怒意，从九重天上传来。
　　白虎的怒吼声充斥着对我的杀意。
　　只是我对于他，又何尝不是杀意凛然？
　　“好，我等你！”我对着天空中说道。
　　下一秒，我将目光转向下方，双手成印，一道通天掌印在天空中凝聚而成！
　　“青龙神印，镇！”我一声喝出，这道神印向下拍出！
　　这是我突破金仙之后自行悟出的招式，到了金仙境界，也算是当世顶尖，想要自行造出一个武技又有何难？
　　而这青龙神印，则是我根据自己的青龙之体所创，印记之上一共有一百零八道青龙之身，当世无敌！
　　一念镇压，将米国大陆完全笼罩，若是无人阻拦，这一招足以毁灭整个米国！
　　“叶继欢，你敢！”一道怒吼，从九重天之上传来。
　　“你果然勾结域外势力，白虎，你当真是无耻之极！”我转头看向九重天上的那一道裂痕。
　　米国和域外势力有所关联，可以说是域外势力选在地球的代言人，然而白虎却一直维护米国，除了和域外势力有所关联之外，还能有什么原因？
　　三界中人，居然勾结域外势力，是何用意？
　　当年青龙战死，这背后是不是也有域外势力的影子？
　　我没有继续思考，因为我发现我的青龙神印虽然打在了米国大陆之上，但是却并没有发挥出毁灭一切的威力！
　　似乎，有东西防御住了我的攻击！
　　我施展火眼金睛，仔细朝着下方看了下去，终于让我看清楚了，依旧是那层防护罩。
　　正在吞噬着我的青龙神印，而且那防护罩的力量，似乎和我的青龙之力有着某种关联，居然还能产生某种共鸣。
　　“果然，果然，看来背叛三界的人，不只你白虎一人！”我无奈的看向九重天上。
　　四方神兽之中，防御最强，当属玄武！
　　想必这域外势力的防护罩，就是根据玄武的身体研究出来的吧，防御惊人，无懈可击！
　　就在我看着下方的时候，空间已经被撕开了一道裂痕！
　　三界之间的屏障，本就已经摇摇欲坠，如今白虎两次想要强行破开空间，更是加速了这种毁灭的出现。
　　天地之间，风云变色，三界屏障，似乎在加速消失。
　　“三界，终于要融为一体了吗？”我看着周围的一切，天地之间风云大变，灵气变得狂躁了起来。
　　我能感受到这周围的力量，道树的枝干探出，不断贪婪的吞噬起了这天地间的狂暴灵气！
　　三界大变，也正是我突破之机！
　　我闭上双眸，一身气息提升到了顶点，二品金仙之境，我卡在这个境界不知道多久了，如今终于到了能突破的时候了吗？
　　我本就已经到了这个境界的巅峰，想要突破，不过半步之遥，如今天地大变，正是我突破的契机，让我突破！
　　“给我，破开！破开！”我疯狂的吼道，一道强悍的气息从我的体内席卷而出！
第六百二十五章战白虎
　　我的气势不断攀升，天地之间的屏障被完全揭开，我感觉自己的瓶颈也完全消失，气势一往无前，瞬间便是突破了三品金仙之境，达到了二品金仙的实力！
　　而后一路攀登，居然瞬间来到了二品金仙的巅峰，才停了下来。
　　“力量，我的力量，已经这么强大了吗？”我惊讶的看了看自己的双手，感受着自己身体里的力量，这就是二品金仙的巅峰力量吗？
　　我离这个世界的巅峰之境，也就只差一步之遥，哪怕是碰到金仙巅峰的强者，我也有实力一战！
　　白虎的半个身体已经迈过了世界屏障，他狰狞的目光看向了我。
　　“叶继欢，本座倒要看看这次，谁能救你？”
　　“哼！救我？你这蠢货，我龙族乃是万兽至尊，岂是你们虎族可比？你要一战，陪你便是！”我丝毫不惧，身化青龙！
　　不知道今天之后，世界会出现怎么样的变化，如今的世界已经不是以往人们所认识的世界了，毕竟出现了青龙、白虎，日后还会有很多超越人类认识的事情出现。
　　只是我没有想到，三界屏障会这么快消失，我还有很多事情没有处理好，还有血尸的事情没有解决，还没有让华夏成为名副其实的当世霸主，如今，就已经到了天下大乱的地步了吗？
　　只要我在，华夏必将无忧，但若是我死了，只怕华夏也将从世间消失，我一人，关乎华夏安危！
　　希望我不会有事吧，不然死的可就不只是我一个人了！
　　“吼！”或许是我的话激怒了白虎，他口中发出了一声怒吼，身体居然生生将空间屏障撕开了多条裂缝。
　　终于，这本就摇摇欲坠的空间屏障已经无法承受住这种压力，彻底粉碎！
　　三界，融为一体！
　　如今的世界，再也不是之前我所认识的世界！
　　不管是地球，还是天元大陆，还是九重天，都已经融为了一体！
　　世界之间再无隔阂，地球能够轻易的看到天上的另一片世界，便是九重天上的世界。
　　“哈哈哈哈，终于出来了，出来了，叶继欢，这次本座倒要看看，你还能有什么手段！”白虎仰天大笑，他的身上，战意凛然。
　　不过他战意十足，我又怎么可能畏惧？
　　要战，便战！
　　“三界既然消失，那便是我叶继欢与尔等决战之时，出手吧！也正好让我看看，九重天上有多少人想要杀我叶继欢！”我看向白虎，丝毫不惧。
　　更何况在九重天上，依旧有着愿意帮我的人，三清祖师依旧算是天庭中的一大势力，哪怕是面对白虎，我也丝毫不惧！
　　白虎身边席卷着一股风刃，将空间割裂，他一步迈入虚空之中。
　　“单挑？”我皱了皱眉头，虽然通天之路已经开启，但是白虎似乎想要和我单挑，这是因为他的自负，还是另有原因？
　　我没有多想，也跟着他一起踏入了虚空之中，想要战，战便是！
　　就在这时候，华夏方向忽然有一道身影冲天而起，朝我这边冲了过来。
　　他整个人宛若一柄出鞘宝刀，浑身上下充斥着锋利的气息！
　　“大哥！”我激动的喊了一声，在最关键的时刻，只有大哥愿意站在我的身边！
　　大哥冲我点了点头，有他的霸王刀相助，我对付白虎的把握又大了一分！
　　“霸王刀？几年之前有一人踏入九重天上，他的刀意和你身上颇为相似，你们是什么人？”白虎看着大哥，缓缓开口。
　　和大哥刀意相似？莫非，是弯背老六！
　　“你将他怎么样了？”大哥看向白虎，一身杀意！
　　弯背老六是大哥的授业恩师，大哥这个人虽然看起来冷冰冰的，但是心中却是那种有恩必报的人，如果白虎杀了弯背老六，那大哥一定会暴走！
　　就像是当初对爷爷那样，明知不敌，也一定要战！
　　“青出于蓝，看来他是你的师傅吧，不过很可惜，你来晚了一步，他已经死了！”白虎冰冷开口。
　　大哥在原地保持了两秒钟，之后他浑身上下锋芒尽显，一身气息攀升到了巅峰，居然依旧和我不相上下，大哥，不愧是当世奇才！
　　“死！”大哥怒吼一声，强大的刀意席卷而出，朝着白虎杀了过去。
　　白虎浑身被笼罩在了刀意之中，他周身风刃都受到了影响，就算是他，这一刻都面色凝重！
　　“青龙神印！”我再度拍出一记青龙神印，大哥都已经出手了，我自然是要帮忙。
　　“来得好！”白虎冰冷出声，一道大风刮来，无尽风刃朝着我二人斩来。
　　我们三人同时撕裂空间，改变了之前的位置，躲开了对方的攻击。
　　“两人联手对战本座，叶继欢，青龙选择你做传人果然是瞎了眼了，你根本不配！”白虎冰冷说道。
　　“那也比选择你做他的兄弟要强，四大神兽同时守护天庭，你居然勾结域外势力将先祖害死，你这种人，有什么颜面存活在这个世界上？”我还击道。
　　虽然没有人和我说过当年四大神兽的情况，但是想来他们也应该是兄弟关系，却没有想到居然被自己最亲近的人给害了。
　　先祖，真是让人惋惜！
　　白虎的脸上也出现了一抹失神，似乎是在回忆曾经的岁月，只可惜谁也不能让时光逆流！
　　“接我一招！”我周身，圣光大振！
　　斩龙真人真乃世间奇才，居然能创造出圣剑道这种玄奥无比的武技，哪怕是我如今二品金仙巅峰之境，依旧感觉这招玄奥，可用！
　　或许，这就是对于剑意的领悟吧，斩龙真人天生为剑而生，他在剑道上的领悟，丝毫不弱于南宫离！
　　圣剑，斩！
　　大哥同时动手，从另外一个方向挡住了白虎的退后，道树的枝干死死锁定空间，不让白虎脱身！
　　“吼！”白虎发出了一声狂吼，虎啸之声震惊九霄，世间万兽颤抖！
　　“嗷！”我不甘示弱，龙吟之声再度传出，真龙，方才是万兽至尊！
　　一刀一剑，刺入了白虎的肌肤，但是却没有见到一丝鲜血。
　　“世人皆知，青龙之身盖世无双，但是又有多少人知道，我白虎之身，同样无懈可击！”白虎看向我的身体，忽然之间便是一掌朝我拍了过来。
　　我被他一掌拍到了胸口，龙鳞震碎，血气翻腾！
　　“滚！”白虎一转身，疯狂的撞击到了大哥的身上！
　　大哥虽然是体修，但是终究没有神兽之身，被这一下直接给撞得喷出了一口鲜血，身体倒飞而出！
　　“大哥！”我连忙喊了一声，生怕大哥出事！
　　“你还是担心担心你自己吧！”白虎看向我，他的眼神中充满了不屑，继续朝我袭来。
　　他虽然也已经受伤，但是仗着自己的境界强大，想要和我硬拼是吗？
　　“战，我何惧于你？”我心中没有半点畏惧之意！
　　毕竟我的修为已经到了二品金仙，加上体内道术加持，又怎么可能会败？
　　五行之力灌注我的身体，我用真气凝聚出了万千剑阵，朝着白虎绞杀而去！
　　空间绞杀，让他无所遁形！
　　“吼！”无尽风刃朝我袭来，正好挡下了我的剑阵，白虎的实力依旧恐怖如斯。
　　金仙巅峰的实力，就是这么强大吗？
　　“五行相融，天下谁能挡我？哪怕是你白虎，依旧不行！”我心中也涌现出了疯狂的执念，今日交手已经生死之战，我又如何能败？
　　在我身体表面，青光大盛，一道青色光芒从我口中喷出，贯穿虚空，杀向白虎！
　　白虎皱了皱眉头，身体暴退！
第六百二十六章斗战胜佛
　　五行之力加上青龙之光，就算是白虎也必须要退避三舍。
　　白虎移动速度快如疾风，但是依旧没有完全避开我这一招，他背上的一块皮肉和这道光波擦肩而过，一道鲜血飙溅了出来，总算是伤到他了！
　　白虎看着自己身后的伤口，脸上充满了狰狞，血腥的气味在周围空气中飘荡，彻底激怒了他！
　　“好，好，叶继欢，你好大的胆子！”白虎咬着牙对我说道。
　　他半身鲜血，看起来格外狰狞。
　　“大哥，杀了他！”我对着边上的大哥忽然喊道。
　　大哥强忍着身上的伤势，左手成刀，一刀在手正站在白虎的身边。
　　“吼！”一刀虎啸声发出，无尽风刃朝着大哥卷了过去。
　　大哥是我的亲大哥，看到他浑身被笼罩在风刃之中，我心里也不由得有些着急。
　　所幸，大哥本身就实力高强，哪怕是深处风刃之中依旧没有慌乱，霸刀刀意再度绽放，天地都要因为他而让开一条路，更何况是这一片风刃。
　　天地失色，大哥化身以刀，让天空之中出现了一抹凄凉。
　　已近黄昏，光阴终结！
　　霸王刀给了人一种黄昏将近的感觉，越是这种时候，越是容易放弃。
　　白虎的身体没有多少抵抗，便是被大哥这一刀给砍在了身上，血肉横飞，伤上加伤！
　　“吼！”痛苦的吼叫声从白虎的口中发出，原本他就已经伤痕累累，如今再挨上大哥一刀，更是让他疼得怀疑人生了。
　　白虎血染长空，身影暴退。
　　“不可能，绝对不可能，你并没有神兽体质，为何肉身也能如此强大，在你的身上，怎么会有真龙的气息？”白虎紧张的问道。
　　真龙的气息，我看向大哥，刚才他中了白虎一击，但是现在身体已经恢复，确实有些不合常理。
　　等等，真龙的气息，不对！
　　我忽然反应了过来，大哥曾经吞噬过龙元，他的身体本身就有我龙族的力量！
　　“我吞噬龙源，身体自然不是凡人多能媲美的。”大哥冰冷开口，他左手成刀，一步步朝着白虎走了过去。
　　“告诉我，是谁杀了六爷？”大哥继续开口问道。
　　我担心大哥有什么危险，自然也跟了上去，白虎虽然被打的伤痕累累，但是实力犹在，想要诛杀他也不是什么容易的事情。
　　弯背老六，才是大哥心中记挂的人，虽然大哥嘴上不说，但是他心里已经将弯背老六当成了自己的师傅，如今听到弯背老六被人害死了，大哥自然是想要复仇！
　　“哼！你说的就是那个一样使刀的人了吧，他的刀法不如你，在本座的手下支撑了三招，就被本座一掌拍死了，怎么，这个答案，你可还满意？”白虎看着大哥，脸上也出现了疯狂。
　　大哥身上的杀意已经被点燃到了极点，我能清楚的感受到他心中的愤怒。
　　“大哥，冷静，这家伙有古怪。”我连忙提醒道。
　　这种情况下，哪怕是白虎还有再战之力，也明显是他处于下风，他没有理由来激怒大哥才对。
　　大哥本身就是十分冷静的人，也不用我多提醒，他还是能保持着理智的头脑。
　　“大丈夫有所不为，有所必为，六爷待我恩重如山，如今他死于非命，我自然要为他报仇，不管这家伙准备了什么东西，都让我一人承担！”大哥对我说道。
　　说完之后，他便是一步踏出。
　　就在大哥踏出这一步的那一刻，忽然便是出现了一道黑色光柱从天而降，生生撕裂了这片苍穹，将大哥笼罩其中。
　　“啊！”一道痛苦的声音从光柱之中传来，正是大哥的声音。
　　这一切发生的太快，我都没有反应过来，直到听到这声音的时候我才知道自己究竟在哪里见过这道光柱！
　　域外势力，神秘基地！
　　我的龙尾曾经被这道光柱贯穿过，难道三界之间的屏障完全消失，就连域外势力这时候都已经能够插手进来了吗？
　　“大哥！”这道光柱的威力我可是亲身体过的，这一刻连忙焦急的喊了一声。
　　“哈哈哈哈哈，叶继欢，这是有人托我给你准备的大礼，没有想到居然没有用到你的身上，你在这个世界残杀了他们那么多的族人，总算是得到了报应了吧。”白虎一脸得意的对我说道。
　　我没有想到暗中居然还有人在看着这一切，想必这已经是早就准备好的，刚才如果我先踏出一步，便是进入了射程之中，现在被攻击的就是我了。
　　没有想到，大哥替我挡了一劫！
　　我一步跨出，五行之力毫无保留的攻击到了拿到黑色光柱之上！
　　光柱碎裂，大哥的身体出现在了我的严重，只是此刻的大哥，已经伤痕累累。
　　他的身体表面被严重灼伤，一层肌肤就这么被生生烧毁，看起来血肉模糊，就像是被剥皮之后的人一样。
　　只不过，他的身上多出了一股焦味！
　　“大哥！”我连忙喊道，木系道果的治愈之力瞬间涌入他的身体，维持着他的生机！
　　大哥本身身体极强，这一刻心脏依旧在强有力的跳动，但毕竟是伤及全身，只怕要静养一段时间了。
　　而白虎，又怎么可能看着我给大哥治疗？
　　“去死吧！”一道风刃袭来，我避无可避，因为我一旦避开大哥便是暴露在了他的攻击之下。
　　只有硬抗了！
　　我背对风刃，准备硬扛下这一击，忽然直接，一道金光传下，一只通天手印护在了我的身前。
　　轰！
　　风刃被这道手印抓在手中，就像是从来没有出现过一样，直接被碾碎成空气。
　　“斗！战！胜！佛！”白虎一字一顿，看向九重天上。
　　在那里，有着一道金光降下，一只又云彩驮着的猴子出现在了我的面前。
　　斗战神佛吗？
　　他终于出现了，如今三界之间的屏障完全消失，他应该也可以自由出入地球了吧。
　　只是我是大圣传人，他是杀害大圣的凶手，我和他本应是生死仇敌，他却一次又一次的救下我，还说我被人欺骗，这其中的缘由，究竟为何？
　　“白虎，叶继欢本座要保，你离开吧。”斗战胜佛缓缓开口，语气平静却带着一股威严。
　　如今三界之中，能和他抗衡的还能有谁？
　　至于白虎，虽然他们还没有交手，但是之前的暗中交锋，已经足矣证明孰强孰弱了。
　　“大雷音寺，想要保护青龙传人？哼，莫非你们忘了，当年大雷音寺做的好事了吗，如此行事，不怕将来搬起石头砸了自己的脚？”白虎说道。
　　看来当年，大雷音寺也是暗算青龙的一员。
　　不过既然是这样，斗战胜佛应该更希望我死了才对，为什么要来帮助我呢？
　　“佛门慈悲为怀，当年青龙是罪有应得，不过叶继欢既然是我兄弟通天大圣的传人，我就自然需要护他一命。”斗战胜佛依旧平静开口。
　　我用火眼金睛，能够看出他的身上透露着几分邪意，但是又布满佛门金光，也不知道究竟是佛是妖，至于他说的话，更是和我知道的真相大相径庭。
　　通天大圣不就是死在他的手上，他怎么可能会因为我是通天大圣的传人就来救我一命？
　　“道貌岸然，果然说你们大雷音寺都是一群道貌岸然的无耻小人一点都没有错！”白虎疯狂的吼道。
　　“你现在退去，我尚能留你一命，若是你不愿退去，只怕我也留你不得，勾结域外种族，犯我天域，光凭这一条，你就罪该万死！”忽然之间，一道冰冷的杀意席卷全场！
第六百二十七章大雷音寺下
　　杀意凛然，仿佛下一秒，斗战胜佛就会忽然出手，将白虎斩杀！
　　白虎也没有继续说话，他的目光紧紧盯着斗战神佛，眼神中充满了忌惮。
　　若是斗战胜佛出手，三界之中能挡下的人有多少？
　　斗战胜佛，或许真的已经到了超脱的境界，金仙之上，或许又是另外一片风景。
　　在他们两人对视的时候，我正在抓紧为大哥疗伤，毕竟大哥伤的这么重。我能清楚的看到他身上的经脉，他身体的皮肤已经被刚才的黑色光柱焚烧殆尽。
　　看着大哥这幅模样，我心中也是顿生一股怜惜之情！这可是一直宠着我，护着我的大哥，没有想到居然变成了这样。我要报仇，我一定要帮他报仇！
　　“算你狠，不过下一次，就没有这么好运了，斗战胜佛，我天庭之中也有人能够抗衡你！”白虎冷声说道。
　　说完之后他的身边便是朝着九重天上掠去，离开了这里。
　　天庭之中，也有抗衡斗战胜佛之人？
　　看来如来和燃灯确实未必是当世最强者，只不过他们两人选择了超脱，而有的人依旧待在了三界之中。
　　“我不能在这里待太久，你可愿意和我一起回大雷音寺一次？有些你一直想要知道的事情，也是时候告诉你了。”斗战胜佛转过头来看向我。
　　他分明一身佛光，浩然正气，但是身上却始终有着那一股妖邪之意，和这道佛光格格不入，这究竟是什么情况？
　　“好！”我点了点头，我知道自己和斗战胜佛的差距，如果他想要强行将我带走，我也没有反抗的机会，既然他这么说了，想来是没有害我之心。
　　“不过在走之前，我需要将这里的事情都给安顿一下。”我看了看手中的大哥，只有将他先带回华夏休养，为了避免上次的事情发生，这次我一定要昭告天下，我一定会回来的！
　　斗战胜佛没有反对。
　　我将大哥带回了帝都，交代人对他好生照顾，然后便是找到了那人，向他说出了我即将离开的事情。
　　一切都交代完了之后，我才回来找到了斗战胜佛。
　　——九重天上，大雷音寺。
　　我曾经在天元大陆的西方世界，见过无数佛陀，不过他们在我眼中根本就不配被称为佛，一个个心中只有自己的私欲，根本就没有天下苍生。
　　原本我以为，大雷音寺应该也和那个地方差不了多少，不过都是一些沽名钓誉之辈，不过这次当我来到这之后我才发现，我错了。
　　大雷音寺，佛光普照。
　　刚一踏入这里，便是有着无数僧侣念经的声音传来，虽为佛法，却并没有让我感到丝毫厌倦，反而有着一股前所未有的轻松。
　　这么多年，我的身上不知道积攒了多少戾气，在这一刻居然给了我一种洗尽铅华，再世为人的感觉。
　　而且我知道他们并非是在影响我的神智，是真正的用佛法度化世间众生。
　　“如何，我大雷音寺，是否与你想象中的完全不同？”斗战胜佛站在我的身边问了我一句。
　　“没有想到，世间居然真有佛门清静之地，莫非这就是凡人所说的西方极乐世界？”我仔细打量了一下周围，心中对这里充满了好奇。
　　“不错，凡人将这里视为西方极乐世界，认为圆寂之后来到这里便是得到超脱，其实不然。”斗阵胜佛摇了摇头。
　　他右手一挥，金光之下忽然之间打开了一条道路，一条隐匿在金光之下无人探索的道路。
　　“这是什么地方？”我注意到这地方的不同，一股寒意从下方传来，就算是我如今的修为都能感受到的冰冷。
　　“跟我来吧。”斗战胜佛说了一声。
　　我和他一起踏入了这处冰冷幽凉之地，仿佛瞬间从西方极乐世界来到了九幽炼狱之下！
　　“这里，是什么地方？”周围阴风阵阵，刚才大雷音寺的感觉早已荡然无存。
　　“世人之言佛门乃极乐世界，却从来没有人知道，这极乐世界的下方，究竟是一片什么地方。或者说，为何当年佛门先祖选择在此建立一方极乐世界。”
　　斗战胜佛的话，让我不由得开始揣测佛门存在的意义，莫非就是因为在这佛门之下，有着一些需要镇压的东西？
　　究竟是何等强大的东西，需要大雷音寺这等庞然大物前来镇压？
　　看着周围，我依旧没有办法完全看穿，哪怕是火眼金睛都被一层浓厚的邪气给挡了下来。
　　“你练成了火眼金睛，不错，不错，不愧是他的传人。”斗战胜佛看了我两眼，然后对我点了点头。
　　我没有从斗战胜佛的眼神中看出半点虚伪，显然他心中就是这么想的。
　　“这里究竟镇压的是什么的东西，居然能用大雷音寺前来镇压，无数佛陀日夜超度都没有办法将之度化，应该不是等闲之物！”
　　“很快你就能看到了。”
　　我们继续前进，很快，我的视野就被眼前的一幕给震惊到了。
　　寒玉棺！
　　无数寒玉棺，密密麻麻，排满了整个地底世界！
　　这究竟是什么地方，居然会有这么多的寒玉棺？这些寒玉棺里又是什么东西，居然需要这等规模的镇压！
　　而且就算是隔着寒玉棺，我依旧能感受到这棺中的煞气！
　　就算是大雷音寺存在无数岁月，依旧没有办法将之度化吗？
　　“你可知，棺中为何物？”斗战胜佛对我开口问道。
　　“何物？”
　　他带着我走到一句棺材前，然后一伸手便是打开了这口寒玉棺。
　　一股血煞之气扑面而来，我见到了一道血尸！
　　血尸陡然睁开双眼，然后朝着我们扑了过来，哪怕还是经过无数岁月的洗礼，他依旧如此凶恶！
　　“镇！”斗战胜佛口中吐出一字梵音，一道金字落下，瞬间便是将这血尸镇压，而后便是连忙将棺材合上。
　　“这东西，你不陌生吧？”斗战胜佛看着我。
　　血尸？
　　这里的无数寒玉棺中，都葬着血尸！
　　“怎么会这样，怎么会这样？这么多的血尸，都是当年域外势力弄出的手笔吗？”我惊讶的看着周围，这是多少人才能炼制出这种恐怖的血尸？
　　“当年，域外势力曾今大举入侵三界，那时青龙尚在，在天庭和佛门的联手之下，总算是击退了域外势力，但是同时也因为他们留下的无数血尸而感到棘手！无奈之下，佛门于此地建立大雷音寺，永镇妖邪，准备以佛法将之度化，却没有想到，如今无数岁月过去了，这些血尸居然又有了复苏的迹象。”
　　“千年弹指一挥间，在我辈眼中，万载光阴也不过白驹过隙，没有想到时至今日，居然会有三界融合，血尸复苏的迹象，三界动乱时代，即将来临。”
　　“叶继欢，你既为三界中人，自然为三界而战，在大战来临之时，我希望我们能有共同的敌人，至于你我之间的恩怨，事情了结之后再行清算，我可以告诉你，当年的事情算不上对错，不过是各自选择不同罢了。”斗战胜佛对我缓缓开口道。
　　三界动乱，域外势力入侵。
　　若真是如此，我应该如何？
　　个人恩怨应当放在一边，一切都以大局为重，不过就算是如此，我又能改变什么？
　　“我叶继欢，何德何能，能让你亲自看中，对于你来说，我这等修为应该不能入你的眼才对。”我虽然已经到达了二品金仙的境界，但是自问依旧不是他的对手。
第六百二十八章故人
　　大雷音寺下，居然是无尽血尸，这些都是当年域外势力入侵的时候留下来的。
　　当年三界之中，强者如云，都大败至此，如今三界之中人才凋零，还如何能挡下域外势力？更何况，谁也不知道三界之中有多少人已经和域外势力勾结在了一起！
　　而大雷音寺，居然想要和我合作，以我的修为虽为当世一流，但若真是域外势力大举入侵，我也未必能够自保！毕竟刚才出现的那道血尸，身上就有着不弱于我的气息。
　　“你能！而且只有你能！当年便是依靠青龙一人扭转战局，你是青龙唯一的传人，现在也只有你能重现当年青龙的风光，三界，需要你来守护！”斗战胜佛拍了拍我的肩膀。
　　我心中的警惕却并没有消除，哪怕是他给我戴上了这么大的一顶帽子。
　　或许，这就是我有别于青龙的地方吧。他能为了三界而献身，不过我首先想到的，却只是我自己。
　　“当年青龙守护了三界，可是最后的结果呢？我叶继欢可没有那种舍己为人的精神，如果有人想要对付我，我一定会不惜一切代价弄死他！”我看着斗战胜佛。
　　三界在我心中，可不如我自己重要！
　　我没有青龙那般雄心壮志，我只愿意守护自己身边的人，或许你要说覆巢之下岂有完卵，但是若是我自己的命都已经没了，巢穴再好又有何用，不过是为大人做了嫁衣？
　　或许，这就是我的思想境界吧。
　　“放心，当年的事情一定不会发生，你不是青龙。”斗战胜佛看着我之后说道。
　　此言，不可信！
　　我不会将自己的性命交给他，毕竟我对他并没有多少了解，也不会信任他。
　　“若是域外势力入侵，我一定会出手的，但是在这之前，是否应该看看究竟有多少人和域外势力勾结，然后将之连根拔起？”我看向斗战胜佛。
　　他既然想要利用我，我也可以利用他一次！
　　斗战胜佛也看着我，最后还是点了点头。
　　“放心，与域外势力勾结之人，我一定不会放过！”斗战胜佛开口说道。
　　我们又回到了雷音寺中，见识到了雷音寺最后的秘密之后，我心中已经没有了刚到的时候的那股舒爽感，反而有着一股寒意，心有余悸！
　　“还有一份礼物送给你。”斗战胜佛对我说道。
　　我看到他伸手一招，定海神针就出现在了他的手中。
　　我看着定海神针，心中的激动难以抑制，当初他因为大哥的事情负气出走，却没有想到是来到了这里。只是他为何会在斗战胜佛的手中，他不是一向最恨斗战胜佛的吗？
　　“还有这个。”斗战胜佛又说了一声，一道云朵朝我飞了过来。
　　筋斗云！
　　“这些，都是他留下来的东西，如今传到你的手中，也算是物归原主了吧，还有你原本在九重天上的那几个朋友，你不用太担心，他们都在我大雷音寺中做客，随时都可以跟你一起回去。”斗战胜佛对我说道。
　　在大雷音寺中？
　　这么说，弯背老六没有死？
　　一扇佛门开启，我见到爷爷他们从里面走了出来！
　　“爷爷！”我激动的喊了一声，没有想到居然还能在这见到爷爷，这确实是一个惊喜！
　　爷爷笑着看了看我，“不错，不错，现在可比爷爷厉害多了。”
　　我看了看他们，这些人居然全都达到了天仙境界，不愧是地球的顶尖强者，一旦脱离了地球的束缚，他们的潜力终于开始被挖掘出来了。
　　“你们怎么在这里？”我看着他们三个人。
　　虽然看到他们我很高兴，但是我知道佛门控制人心的手段，这一刻我心中还是担心他们被斗战胜佛做了手脚。
　　只不过在这里，我不能直接说出来。
　　爷爷向我回忆起了他们的事情，自从当初他们几个到了九重天上之后，才发现他们的实力是这么的弱小，九重天上能杀了他们的人实在是太多太多。
　　因此他们一直低调行事，不断修炼，加强自身功力，却没有想到依旧还是被天庭的人给盯上了，幸好在关键时刻被佛门救了下来，带回了大雷音寺。
　　“叶子，佛门对我们还真不错，我们能有这身修为，少不了他们的帮忙，日后若是有机会，记得报答一下他们。”爷爷对我说道。
　　爷爷难的会这么对我说话，我也只能点了点头。
　　我带着他们四个人回了地球，不过其中我没有见到鬼裁缝，爷爷告诉我上到九重天上之后，鬼裁缝就和他们分道扬镳了，也不知道去了哪里。
　　“蝼蚁尔，不足为据，我们先回地球，看看家人吧。”我对他们说道。
　　九幽之主身上的半幅面容也已经修复，他本身就充满了阴柔之美，此刻更是像是一个女人一样。
　　而且不知道为什么，我总觉得他在看着我，每次看到他的眼神，我都有一种菊花一紧的感觉。
　　“小叶子，现在长这么大了啊，还记得当初见你的时候，你可是吓得腿都软了。”九幽之主对我说道。
　　他一边说着，居然还一边伸手朝我的脸上摸了过来，我真想直接一脚把他从天上踹下去。
　　不过终究还是碍于面子，只是稍微释放了一点气势震慑了他一下。
　　“啊！”九幽之主被我的气势震得退后了小半步，脸上有些惊讶。
　　“哼！你这不人不鬼的东西，还敢调戏我孙子，怎么样，现在还敢吗？”爷爷看着九幽之主说道。
　　九幽之主一脸憋屈，不对，他怎么好像还在看我，而且这眼神，我去，真是基佬！
　　我菊花一紧，寻思着回了地球之后一定要离这家伙远一点。
　　——回到地球，帝都之中。
　　我这一去一回，居然已经过了一日光阴，大哥依旧躺在重症监护病房，我走的时候喂了他几滴我的血，此刻他的身体已经恢复了五六成了。
　　见到我带着爷爷他们回来，我爸妈都赶了过来，我爸抱住了爷爷，我妈抱住了弯背老六，其乐融融。
　　而九幽之主则是回到了他自己的地方，说是好久没有回来了，想要自己去看看这个世界。如果不是因为最后他留给了我一个媚眼的话，我现在也不会这么想要杀了他！
　　晚上，我们一家人好好的吃了一顿饭，因为不想要被大佬，弯背老六还没有把回来的事情告诉李家，直到第二天他才启程回的李家。
　　而我则是来到了医院里，陪伴着大哥，用道树帮他治疗身上的伤势。
　　“叶子，这次回来之后，看来你是真的长大了。”爷爷站在我的身后，看着我帮着大哥治疗的身影，开口说道。
　　“爷爷，你们在九重天上，佛门中人就没有对你们做过什么吗？”我看着爷爷，依旧忍不住开口问道。
　　佛门手段太多，哪怕是昨天我已经帮他们检查了一遍，心中还是不放心。
　　爷爷摇了摇头，“叶子，爷爷知道你在想什么，你放心吧，如果佛门真的对爷爷做了什么，爷爷就算是自尽也不会来伤害你的。”
　　“爷爷，我不是这个意思！只是佛门狡猾，我也是怕你们受到伤害罢了！”我心中紧张了一下，没有想到他居然这么说。
　　只是，防人之心，不可无啊。
　　爷爷摇了摇头，示意我不要在意，然后走到了病床边，看着大哥。
　　“唉。”爷爷叹了一口气，紧接着，他便是伸出了手，朝着大哥摸了过去。
　　我紧盯着他这只手，看着他放在了大哥的身上。
第六百二十九章西方请降
　　幸好，爷爷并没有对大哥做什么。
　　哪怕是斗战胜佛将爷爷送回，我心中的担心也始终没有办法消除。
　　我看着爷爷已经花白的双鬓，曾经的鬼道书生叶江南也已经老了，他现在只是一名垂暮老人，我却依旧怀疑他，心中不由得有些酸楚。
　　等等，不对！
　　我忽然反应了过来，抓过爷爷的右手，真气涌进他的体内，探查着他身体里的情况。
　　“爷爷，怎么回事，你的身体，完全不像是一名天仙应有的身体！”我惊讶的说道。爷爷的身体已经开始渐渐衰弱，天仙强者的身体比起普通人要强上太多，普通人活个一百年算是长寿，但是天仙强者活个上千年一点问题都没有，爷爷这年纪，在天仙之中也能算是年轻人，怎么会变成这样？
　　暗伤！
　　我在爷爷的身体里，居然察觉到了暗伤！
　　“唉，当初上到九重天的时候，我们几个不知天高地厚，和人起了冲突，被人打伤的，哪怕是到了如今，我身上暗伤依旧没有好，若非是修为精进，只怕早就已经陨落了。”爷爷有些悲伤的说道。
　　我没有想到爷爷身上居然还有暗伤，当下立刻为他诊治了起来。
　　仔细一查我才发现，爷爷身上的暗伤确实恐怖，浑身上下经脉都有一种被蚕食的迹象，像是一种慢性毒药，在吞噬着他的生机。只不过他身上带着这么重的伤，是怎么突破的？
　　“这经脉，应该承受不了突破时候体内强大的真气吧。”这些经脉接近枯萎，爷爷居然也能突破到这种境界。
　　爷爷告诉我，是佛门用秘法帮他续命，佛门强者还亲自为他提升修为，不然他只怕早就已经死了。
　　不管佛门这么做有什么用心，不过他们这样我依旧还是很感谢，至少也能算是救了爷爷。
　　只是不知道，打伤爷爷的人是什么人，爷爷的体内似乎有着某种毒素，让他生机衰竭，就算是我用木系道果的真气都没有办法将这毒素清楚。
　　“这是什么毒药？居然这么诡异！”我有些诧异的问道。
　　爷爷自己也不知道，这种毒药已经超越了地球的认知，不过爷爷告诉我当初他们在九重天上得罪的是一个叫做“毒王谷”的势力，九重天上的势力并非只有天庭和大雷音寺，还有其他诸多实力，不过不如这二者罢了。
　　这毒王谷，便是九重天上较为有名的势力之一。
　　毒王谷？
　　“放心吧爷爷，你不会有事的，等大哥身上的伤好了，我就和他一起去九重天上一次，到时候一定帮你把解药找回来。”我安慰爷爷道。
　　——大哥重伤未愈，地球上却再生波澜。
　　西方诸多势力，居然已经投降天庭，并且因此西方出现了许多强者。当日我见到的教廷天使，狼王还有吸血鬼，如今都已经屈居人下。
　　终究，还是有大罗金仙出手了。
　　至于东方，华夏收服东瀛之后，东瀛之中依旧有不少人在反抗，不过那人的手腕也十分了得，如今也将东瀛收服的井井有条。
　　而米国已经元气大伤，就算是域外势力的爪牙，如今也不成气候。
　　我现在应该先处理的，恐怕是西方！
　　三天时间，大哥身上的伤终于恢复，实力也恢复的七七八八，我将华夏交给他来守护，自己则前往西方！
　　西方，世界上大国最为密集的地方，一洲之地，有着曾经的世界霸主，有着两次挑起世界大战的强国，还有着世界领土最大的国家，若非米国崛起，只怕如今地球依旧是西方为大。
　　我也是第一次踏足这片土地，我没有任何掩饰，当我刚踏入这片土地的时候，便是有数到神念在我身上扫过。
　　“来人止步，这里并非阁下该来的地方。”一道声音传来，居然是一名金仙强者！
　　“这天下，就没有我叶继欢不能来的地方！”我丝毫不惧。
　　大罗金仙？
　　当年雷尊都已经死在了我的手上，这些人的实力，难道能比雷尊更厉害？
　　我声音落下，便是有数到身影出现在了我的面前，教廷天使，狼人和吸血鬼都在其中，不过这次他们身居后方，在他们的面前还站着两人。
　　两人，金仙实力！
　　“你们，是九重天上哪一方势力？”我看着这两人开口问答。
　　“焚香谷！”
　　“弑神殿！”
　　我向爷爷了解过九重天上的势力划分，焚香谷和弑神殿，都属于九重天上的一流势力，有金仙坐镇，和毒王谷应该再伯仲之间。
　　不过爷爷也说了，这种实力在九重天上并不少见，在九重天上，大罗金仙也只能说是少数，只有金仙巅峰的强者，才能算是凤毛菱角的存在。
　　“焚香谷，弑神殿？莫非是在九重天上已经混不下去了，想要来地球上寻找存在感？”我看着面前这两人，不过一品金仙，我有何惧？
　　“叶继欢，你未免太猖狂了，一个生长在下界的小子，你怎么知道九天之上的世界？焚香谷和弑神殿，在九重天上都能算是一流势力，怎么是你这种世界的弹丸小国能比？”焚香谷谷主看着我说道。
　　也是，上次白虎毕竟是撕裂空间而来，在地球爆发大战，九重天上的人或许都没有发现这一场战斗。
　　至于之后白虎重伤而归，想必也是被封锁了消息。
　　教廷天使三人跟在他们身后，另外还有十余名天仙，和他们三人气质截然不同，处处透露着高人一等的感觉，想必也是九重天上的来人吧。
　　“愚蠢！”我无奈的摇了摇头，若是他们能早些打听清楚我的身份，也不会如此得罪我。
　　“叶继欢，近几年你声名鹊起，在九重天上都有你的名号，若是你能加入我弑神殿，将来这天下一定有你一席之地！”弑神殿殿主对我说道。
　　“这天下，谁有资格让我叶继欢臣服？就凭你们两个的修为，居然也想收服我，真是可笑！”
　　“不服，杀！”弑神殿殿主浑身上下透露着一股嗜杀之气，弑神之名，名不虚传。
　　杀，我又何惧？
　　真气涌动，我将自身气息提升到了巅峰，二品金仙，在这地球之上，谁人能挡？
　　面前的两人已经被我的气息震住，不断退后，同为金仙，他们自然知道其中的差距。
　　“怎，怎么可能，你居然已经到了二品金仙的境界？”两人惊讶的看着我，二品金仙，当世几人能够抗衡？
　　“连我的修为境界都没有了解，就敢来对付我？难道你们不知道，这次空间屏障被强行破坏，是谁的杰作？难道你们不知道，他来这里是为了什么？难道你们不知道，他最后的下场又是如何？”我一步一步，缓缓靠近这两人。
　　他们两人对视一眼，眼神中只剩下震惊和畏惧，不敢继续说话。
　　“跪下！”我冷声说道，五行之力在体内疯狂运转，双爪已经化作两道龙爪。
　　定海神针出现在了我的手中，若是他们不愿意下跪，就只有死路一条！
　　两人对视一眼，猛地一咬牙，同时下跪！
　　“有眼无珠，冒犯至尊！”两人同时说道。
　　大罗金仙，依旧臣服在了我的脚下，这就是力量！
　　他们两人跪下之后，其余天仙还如何与我抗衡？尤其是教廷天使他们三人，此刻看向我的目光就像是在看怪物一样。
　　“西方各国，臣服，或者灭国，你们自己选择！”我看向下方，声音传开，传遍西方各国。
　　没过多久，日不落帝国，请降，黑手帝国，请降，法西斯帝国，请降！
第六百三十章焚香谷
　　西方各国，相继请降！
　　两名金仙之后，再也无人能抗衡于我，再说焚香谷和弑神殿能在这里出现，说明西方各国已经臣服在他们的手下，对于西方各国来说，不过就是换一个领袖罢了。
　　再说，我又不会比这两个人差！
　　西方臣服，我通知华夏，让人前来商谈臣服细节，这些事情我也懒得关心，我的目光则是放在了焚香谷和弑神会的身上。
　　九重天，也是时候上去一次了，不过不知道上面究竟是什么样的情况。
　　“你二人，可愿意追随于我？”教廷之中，我将这两人带了进来，自成一片空间。
　　“至尊，我二人愿誓死效忠至尊。”焚香谷的谷主带头说道。
　　我看了看他们，然后点了点头，毕竟也是两尊金仙，在我知道域外势力大举入侵的那一刻，我就已经想要收拢自己的势力。
　　天元大陆人才凋零，地球之上武道早已没落，我想要组建势力，就只有从九重天上的势力开始着手。
　　“九重天上的势力划分，大体如何？”我看着这两天，爷爷虽然和我说过一次，但是爷爷毕竟实力不足，能了解到的层次也是有限，不能完全告诉我我想要知道的东西。
　　“九重天上，西方只有大雷音寺，一家独大，而东方则是群雄并起，只是各方势力都要受到天庭制约，无人可以挑衅天庭权威。”
　　“在东方，有金仙坐镇的势力，可以成为一流势力，天仙坐镇的实力称为二流势力，其余实力则是不入流的一些小势力，我们焚香谷，还有弑神会，便是一流势力！”焚香谷的谷主有些得意的说道。
　　“在一流势力之中，还有三大顶尖实力，传闻其中有一品金仙甚至金仙巅峰的强者坐镇，这三大势力分别是毒王谷，断魂宗，还有九幽阁！”
　　毒王谷？
　　我捕捉到了这个字眼！
　　果然爷爷知道的消息并不全面，毒王谷可是顶尖势力，比起焚香谷和弑神会强大的不止一点，其中甚至可能有一品金仙甚至金仙巅峰的强者坐镇！
　　若是我贸然前去，只怕到时候会赔了夫人又折兵，幸好我在这之前先了解了一下情况。
　　想要对付毒王谷，看来只有喊上大哥一起。
　　“九重天上，为何只有你们两方势力出手，其他势力难道都看不上地球吗？”我问道。
　　九重天上，能看上地球的势力应该很多才对，不可能只有这两方势力愿意出手，可是偏偏只有他们下凡，难道其中还有隐情？
　　他们两人对视了一眼，脸上有些不好意思。
　　“至尊，实际上是这样的，就算是同为一流势力，我们也只不过是表面风光罢了，在九重天上，我们依旧要依附于三大顶尖势力，我们两家所衣服的，断魂宗一脉，这次下界也是断魂宗的主意。”
　　“至于另外两大势力为何没有出手，我们就不得而知了，不过听说九幽殿已经派人下界，或许他们所盯上的不是这里，而毒王谷一向以神秘自居，谁也不知道他们究竟在想些什么。”焚香谷的谷主对我解释道。
　　弑神殿的殿主犹豫了一下，然后看了我一眼，“至尊，九重天上一直都有传言，毒王谷自身实力深不可测，甚至已经可以和天庭相抗衡，在他们的背后，有着一股很神秘的力量，若是至尊想要和毒王谷交手，还请三思！”
　　和天庭相抗衡？
　　背后还有一股势力？
　　三界之中，除了大雷音寺之外，还有谁能和天庭想抗衡？
　　除非，他们的背后不是三界之内的势力，而是，域外种族！
　　当年域外种族能大举入侵，并且在地球之上留下他们的爪牙，在天元大流我也曾见到血尸，想必那也是域外种族的人，那么在九重天上，或许还是有他们的身影！
　　这毒王谷，或许真的不是这么简单也说不定！
　　不过我并没有忌惮，反而心中有些高兴，如果真是如此的话，我岂不是可以借用斗战胜佛的力量？
　　域外势力，本就是三界公敌，偏偏还是有人愿意勾结他们，既然如此，就不能怪我不客气了。
　　“你们追随于我，难道就不担心断魂宗对你们出手？背叛的下场，应该不怎么好过吧。”我看着他们两人，又开口说了一句。
　　他们两人对视一眼，眼神中充满了尴尬。
　　“请至尊庇护，至尊年纪轻轻，便已经到了二品金仙的境界，假以时日，或许也能达到那传说中的超脱境界，我弑神殿，愿意在至尊身上赌上一把！”弑神殿的殿主开口说道。
　　“焚香谷同样。”
　　我点了点头，不管是不是真心话，这一刻我都感到了满意。
　　我问了一下他们两人的名号，焚香谷谷主叫做焚天，弑神殿殿主叫做幽冥。
　　“从今日起，你二人便是我的左右护法，放心吧，只要我还在，断魂宗就不会找到你二人的麻烦。”
　　——毒王谷背景依旧是一团谜，我也不敢有丝毫大意，立刻通知了一次斗战胜佛，想要去九重天上自习查探一番。
　　斗战胜佛作为后盾，焚天和幽冥两人为我接应，想来也不会出什么问题。大哥虽然也想要跟我一起去，但还是被我拒绝了，一来他伤势刚好，还是休养一段时间比较好，二来地球也需要人坐镇。
　　九重天上，东方！
　　当初爷爷他们几人强行破开九重天，这里就成了我一直想要来的地方，可是却没有想到最后居然阴差阳错的去了天元大陆。
　　这九重天上的东方，我还真是第一次来！果然和传说中描述的那样，仙雾蒙蒙，灵气充沛，这里的人普遍修为都是神阶以上，地仙遍地走，天仙多出狗，只有大罗金仙才算是罕见。
　　“至尊，前方便是焚香谷，还请至尊先去休息一番，熟悉一下这九重天，再去毒王谷一探究竟。”焚天对我说道。
　　幽冥则说他先回弑神会。
　　我没有推辞，反正有斗战胜佛作为后盾，我也没有过多的忌惮，就算是焚天算计我，我也有信心全身而退，以我如今的实力，没有金仙巅峰的强者，谁能胜我？
　　焚香谷，地如其名，香气弥漫。
　　焚香谷以炼丹为主，传闻与太上老君有些关联，一手炼丹之术在散修之中也算是名气颇高。
　　“焚天，断魂宗知道本座前来的消息吗？”
　　“放心至尊，一切保密，断魂宗绝对不会知晓半点！”焚天在我边上为我保证道。
　　我点了点头，虽然不畏惧断魂宗，但是我也不想惹出不必要的麻烦。
　　焚天将我带回了焚香谷，刚进焚香谷，我便是见到一道年轻的身影，正笑着坐在躺在和焚香谷的诸位长老高谈阔论，看起来一副春风得意的样子。
　　我仔细打量了一下此人，不看不知道一看吓一跳，此人居然是金仙修为！
　　“嗯？”在我打量他的时候，这个年轻人也注意到了我的目光，当下眉头微蹙。
　　“谷主，你终于回来了，林公子在此等候多时了！”一名焚香谷长老见到焚天，立刻走过来说道。
　　那位林公子也从位置上站了起来，对着焚天微微施了一礼。
　　“林公子，别来无恙，先请坐吧。”焚天对着他笑着说了一句，看来他对这位林公子也印象不错。
　　打完招呼之后，焚天便是将目光转向一旁，“柔儿，带这位龙公子下去休息一下。”
　　我这才注意到，在场还有一名面无表情，气质清冷的少女，看起来和焚天还有几分相像！
第六百三十一章可爱少女
　　“是！”少女冷冰冰的应了一声，然后朝我走了过来。
　　这一刻，我忽然感受到了一道不善的目光，正是刚才那位林公子。
　　虽然这道目光很短暂，很隐晦，但是以我如今的修为，没有理由感觉错！敌意吗？我看了看走过来的柔儿，有点意思！
　　我自然没有理会他的想法，在柔儿的带领下一起进了焚香谷中。
　　“柔儿姑娘，你和焚谷主，是什么关系？”我看着柔儿问道。
　　然而，柔儿并没有回答我的话，只是自顾自的走着，这倒让我有些尴尬，我都不记得自己多久没有吃过这种闭门羹了，居然连搭理都不搭理我。
　　“这里就是公子的房间。”走到一处厢房，柔儿停了下来。
　　我看了看这房间，又看了看周围，心中不由得不爽，“柔儿姑娘这是何意？这周围的屋子，就属这里最破，焚谷主难道是让你给我安排这样的住处吗？”
　　虽然我也不是很计较睡觉的地方，毕竟到了我这种修为，天为被，地为席，随处可栖，但是这摆明了就是在侮辱我，我和她无冤无仇，心中自然有些不爽！
　　“哼！道貌岸然，难道还要我点出你心中的想法吗？我先提醒你，不管我父亲答应你什么，我都不会喜欢你这种人的。”
　　我一头雾水，看着眼前的柔儿，她的身上依旧清冷，眼神甚至带着一股怨念。
　　这其中，有什么误会吧？
　　“父亲？你的意思是，焚谷主是你父亲？难怪长得有些像！”
　　“还在装傻，你会不知道我的身份，你来焚香谷，不就是想要，想要，”柔儿犹豫了一会儿，依旧没有说出来，“反正你不要痴心妄想了，不管你是哪方势力的公子，我都不会喜欢你的。”
　　我不由得苦笑，这小丫头居然把我当成来提亲的了？
　　自从成为龙族至尊之后，这还是我第一次被一个女生这样拒绝吧，而且还是这种严厉的拒绝，感觉自己又回到了以前那个屌丝的大学时代。
　　不过我从心眼里感觉这个柔儿挺可爱的，虽然对她没有想法，但还是忍不住想要逗逗她。
　　“这样啊，可是焚谷主已经答应我了，要将你许配给我，到时候恐怕就由不得你了吧？”我看着她，笑着说道。
　　“你，无耻！”柔儿咬了咬银牙，俏脸微怒。
　　“怎么，柔儿这么排斥我，莫非是喜欢刚才的那位林公子？我可提醒你，那位林公子虽然实力不俗，但是我观察他根基虚浮，脸色蜡黄，应该是通过秘方强行提升到的这种境界，而且应该是纵欲过度，想必有不少红颜知己，柔儿你想要跟了他，或许以后要吃苦头了。”我调笑着说道。
　　不过我说的也是事实，那位林公子一看就是一个富家公子，身边肯定不缺女人，暂时提醒一下柔儿也好。
　　柔儿咬着银牙看了我一眼，然后一脚朝我踹了过来，“无耻！你果然是一个无耻小人！”
　　我连忙躲到一边，“诶，动口不动手，柔儿你别这么凶，我只是善意的提醒你一下，如果你不愿意听我不说就是了。”我无奈的摊了摊手。
　　看着柔儿脸上生气的表情，居然给了我一种越来越可爱的感觉。
　　“混蛋！去死！”柔儿跺着小脚说了一句，然后快步离开了这里，好像一刻都不想在这里多待。
　　好久没有见到这种女生了，像是校园里的女孩子一样清纯可爱，这一刻我终于明白了为什么地球上的这些有钱人一个个都喜欢女学生！
　　啧啧，邪恶了！
　　我待在自己的房间里，神念扫出，打量着这焚香谷，在我刻意收敛之下，想必也不会被人发现。
　　忽然，我的神念居然被一道无形的结界给阻断，想来这里应该是焚香谷的境地！每个势力都会有一些自己的禁地，不让外人进入，我对这些也已经习惯了，没有过多的探究。
　　一个小时之后，焚天送走了林公子，来到了我的住处。
　　“至尊，至尊恕罪！”焚天一到我的房间里，连忙对我说道。
　　“行了，没关系，我不是很注意这些，还有，在这里记得叫我龙公子，别被人发现了身份。”我对他说道。
　　来之前我就已经和焚天商量过了，不能让外人知道我的身份，所以就用一个化名。
　　“龙公子，这，小女顽劣，居然给龙公子安排了这样的房间，在下一定狠狠地教训她，还请龙公子移步！”焚天连忙对我说道。
　　我摇了摇头，刚开始的时候我确实有些不爽，不过现在想想，好像这样挺好的，毕竟不容易惹人注意。
　　一个住在这种地方的人，谁会注意？
　　焚天拗不过我，也没有多说什么，只是让我在这里待着，有什么事情可以随意吩咐就是。
　　刚到九重天上，我并不想过多的活跃在众人的视野中，所以想了半天最终还是决定在焚香谷待上一段时间，等待焚天给我寻找一个能够出去的机会。
　　盯着我的人，实在太多了，我可不想随便就被人发现，惹来数不清的麻烦！
　　这个机会并没有多久，三天之后，焚天便是让我跟随焚香谷的人一起出去。
　　哪怕是在九重天上，武者也需要有历练，才能提升自己的实力，所以九重天上依旧有不少惊世大妖，这些妖兽在武者看来就是再好不过的历练对象！
　　而这一次，便是有一只大鹏出事，金仙修为，引来周围势力的垂涎。
　　焚天告诉我，每当出现这种等级的妖兽的时候，周围势力便是会组织年轻一辈的人前往历练，而这一次，听说这只鲲鹏已经到了三品金仙的巅峰境界，只差半步便是可以突破，所以就连毒王谷都派人出手。
　　按照以往惯例，焚天会亲自带队，毕竟焚香谷除了他之外也没有金仙坐镇，贸然让年轻一辈前往有全军覆没的危险，而这一次，他则希望我出手。
　　我自然是答应，毕竟这其中有毒王谷的人，或许这就是我接触毒王谷的机会！
　　若是他们背后真有域外势力，我一人还真没有办法抗衡，到时候只有请来斗战胜佛。
　　而到了出发的时候，我才发现，这些人之中居然有柔儿！
　　柔儿也看到了我，不过她的眼神依旧冰冷，看起来像是要吃了我一样。
　　遭了，看来上次的玩笑开大了！
　　“龙公子，这次就劳烦你了。”在众人面前，焚天介绍了一下我，为了不引人注意，我将自己的修为压抑到了三品金仙。
　　“无赖，你居然还有脸跟来！”到了人群之中，柔儿小声的骂了我一句。
　　真的不是我犯贱，真的有些女生在骂你的时候，你依旧会觉得她很可爱，就像是我现在看着柔儿一样，所以她这一骂，我更是忍不住想要调戏她一下！
　　“柔儿，你可不能这么说，如果我不来，谁来保护你？难道你还指望你的林公子？”我看着柔儿笑道。
　　“你，无耻！”柔儿咬着牙说道！
　　过了一会儿之后，她才犹豫的对我说了一句，“我和林公子没有半点关系，你不要再跟我提他了！”
　　看着柔儿这表情，我知道她是认真的，看来那个林公子也不过是一厢情愿罢了，哈哈，有意思，有意思！
　　一行人浩浩荡荡的出发了，焚香谷年轻一辈一共六人，其中柔儿的境界最高，天仙巅峰，半步金仙的地步，或许这次历练之后就能有突破的契机了。
　　而我们刚出焚香谷，就碰到了一群剑修，看起来就像是在等着我们一样。
第六百三十二章冲突
　　剑修为首的，便是那位林公子。
　　焚天已经告诉了我他的身份，万剑宗林家的人。万剑宗在这九重天上也算是一流势力，而且其中也不只有一位金仙强者，比起焚香谷还要强上一筹。
　　林家公子林剑，是万剑宗年轻一辈的第一天才，在不久前就踏入金仙境界，如今正是意气风发的时候。而且还是柔儿狂热的追求者，焚天本来也准备撮合一下他们两人，不过好像柔儿对焚天不怎么感冒。
　　“柔儿，此次前去危险难测，不光是那只大鹏妖兽，还有其他势力年轻一辈的人依旧需要防备，不如我们两家一起前进，也好多个照应，如何？”林剑看到我们之后立刻凑了上来，一副讨好的样子走到了柔儿的身边。
　　焚天和我说过，焚香谷如今已经大不如前了，毕竟谷内只有他一名金仙强者，若是他出了什么事，焚香谷只怕要从一流势力中除名，这也是他想要和万剑宗联姻的原因之一。
　　柔儿虽然天赋不错，但终究没有踏入金仙，而且又是一个女孩子，将来很难一个人撑起一个宗门，能够和万剑宗攀上关系，也算是为将来多了一份保障。
　　柔儿犹豫了一会儿，最终还是点了点头。我们两边人马并在了一起，朝着目的地出发。
　　在路上，林剑一直站在柔儿的身边，不断和柔儿说着话，虽然柔儿看起来不是很想搭理她的样子。
　　我还注意到几道不怀好意的目光落在了我的身上，全都是万剑宗的弟子。
　　这才刚开始出发，没有想到我就被针对了啊。
　　大鹏距离此地不过百里路程，金仙级别的妖兽，在九重天上也算是少见，难的的历练机会，除了天庭和大雷音寺，其他势力都不会错过。
　　——焚香谷百里之外，有一妖兽聚集之地，名为妖神山。
　　九重天上，唯一的妖兽圣地，诸妖聚集，在武修眼中这里就是修炼圣地。
　　弱肉强食，妖兽天生便是被当做修炼材料，毕竟九重天上，依旧是人类武修的世界！
　　妖神山外，九重天上的各方势力齐聚，每一处势力都有一名金仙相随，我神念一扫，一共三十七名金仙强者，其中居然还有两名二品金仙，这还只是出现在这的，应该还有一些势力只有一名金仙坐镇，不愿前来。
　　“嗯？”在我神念扫视的时候，忽然两道视线朝我看了过来，正是那两名二品金仙！
　　“放肆！”林剑在边上冲我冷喝了一声，一脸怒意。
　　我一愣，这小子，还真狂啊。
　　“你知道这里是什么地方吗，居然敢胡乱用神念探测，也不怕被人当场格杀？”
　　就在林剑说话的时候，刚才那两名二品金仙已经朝着我们这边走了过来。
　　仔细想想，用神念随意探测，似乎确实是不礼貌的举动，刚才我也没有想这么多。不过话说回来，就算真是如此，又能如何，难道这帮家伙还真能杀了我？
　　就算是他们想杀，杀的了吗？
　　“金长老，在下万剑宗林剑，这位是焚香谷的柔儿姑娘，拜见金长老。”林剑对其中一名强者恭敬的说道。
　　“万剑宗？焚香谷？这么说来，你们也算是我断魂宗的附属势力。”那名金长老看了林剑一样，随口说道。
　　断魂宗有金银二老，实力惊人，如今这金长老已经是二品金仙境界，据说银长老常年坐镇宗门之内，闭关不出，已经没有人知道他的具体修为，反正比起金长老来，只强不弱。
　　至于边上的那一人，只怕是九幽殿的强者吧。
　　“哼，断魂宗的附属，怎么如此不知礼数？”那名九幽殿的强者冷哼一声，看起来像是在说我，实际上已经把断魂宗也一起骂了进去。
　　金长老脸色有些难看，“这人是谁？”
　　我此刻展现出来的实力不过三品金仙，在金仙这一层次，每个等级之间跨越巨大，三品金仙在二品金仙眼中，虽然只差一境，却依旧只是蝼蚁一般的存在。
　　“这，这是焚香谷请来的一名供奉，一届散修，刚入焚香谷，不知规矩，还请金长老见谅，不要迁怒焚香谷。”林剑看了我一眼，连忙说道。
　　焚香谷的供奉？
　　这家伙还真是会给我安排身份，听他的语气，只是让金长老不要迁怒焚香谷，意思就是可以随意处置我了？
　　周围已经不少人朝着这边看了过来，不过在这里能和金长老对上话的又有几个人，此刻他们全都在幸灾乐祸的看着我。
　　三大势力，我一口气得罪了两大势力。
　　就在我思考着应该怎么处理的时候，柔儿忽然上前一步，“金长老，龙公子是我父亲好友，此次前来只为助我焚香谷一次，第一次见到金长老，龙公子不知道一些规矩，多有得罪之处，还请金长老见谅。”
　　我没有想到，这个一直讨厌我的柔儿居然为我说话了。
　　嗯，不过，果然是一个好姑娘，我没有看错人。
　　林剑在边上脸色则有些难看，“柔儿，你在胡说什么，这人不过就是一个普通供奉，被焚香谷请来保护你的而已，哪里是你爹的好友，你这样会将整个焚香谷拖下水的！”
　　金长老默默地看着我们这边，“你爹？焚天的朋友？”
　　他看向我，神念向我身上扫来，同时还伴随着一道气息威压。
　　只是这种威压，如何能够制服我？不说我和他本就同一境界，光是我体内的青龙血脉，五行之力，就不是这一道普通威压能够压制的。
　　这道神念刚扫到我的身上，就被我无情吞噬。
　　不过在外人看来，并没有发现什么异常，只是金长老的脸上露出了惊讶之色。
　　“金长老，刚才多有得罪，还请见谅。”我对金长老说道。
　　“哼，你是什么东西？还不赶快跪下谢罪！”林剑瞪了我一眼，怒目而视。
　　我没有理会他，只是看着金长老，刚才那短暂的交锋，他心中应该已经有了计较了吧。
　　“好，这次的事情就这么算了，希望以后你能注意一些！”金长老对我说道。
　　之后，他转身离开，连带着那名九幽殿的强者。
　　林剑看到这一幕，脸上出现错愕的表情。
　　“呼，好险，谢谢你了柔儿，刚才还肯帮我说话。”我对柔儿说道，这一声谢谢是发自内心。
　　“无妨，你既然跟着我们焚香谷而来，我自然要尽力保你周全，而且刚才我说的也没有错，你本身就是我父亲的好友。”柔儿依旧是那副冷冰冰的样子。
　　“哼，不知死活，若不是今日金长老仁慈，现在你已经死了！逃过一劫，看你下次敢不敢这样行事！”林剑看着我说道。
　　我看了他一眼，这家伙，好像很想要我死。
　　或许是我眼神中冰冷的杀机，让他感觉到了忌惮，这家伙终于闭上了嘴。
　　“我是焚香谷请来的人，不是你们万剑宗请来的，不管我做了什么事情，都轮不到你来评价！”
　　“你！”林剑上前一步，周身剑意缠绕，“找死？”
　　“林剑，你要干什么？”柔儿这时候挡在了我的身前，“这是我们焚香谷的事情，如果你一定要干涉的话，就请分道扬镳吧。”
　　柔儿的话让我心生顿生一股暖意。
　　“柔儿，你。”林剑脸上有些难看，这家伙追求柔儿已经是两个宗门公开的秘密了，现在这一幕，无疑是丢尽了他的脸！
　　林剑虽然一脸怒意，但是最终还是忍了下来！
　　此刻，妖神山开，入山时间到了！
第六百三十三章中套
　　妖神山开，众人都看着山门入口，一股妖气从大山之中散出。
　　“毒王谷，没有来人吗？”我小声的问了一下，居然这里只有两名二品金仙，毒王谷的实力不在这两处势力之下，底蕴应该也不会差多少，没有理由连一名二品金仙都没出现。
　　柔儿扫视了一下四周，“毒王谷一向神秘，他们或许已经来了，只是没有人发现他们，我父亲说这次毒王谷年轻一辈的圣子也会出现，想必已经到了吧。”
　　我点了点头，来了就好办，只要来了，就不害怕他们不出现。
　　“我们也进去吧。”我说道。
　　我们一起进入了妖神山中，在妖神山中，无尽妖兽气息，与外界仙气显得格格不入。
　　“如何能寻找大鹏妖兽？”我问了一下柔儿，这里毕竟我第一次来，一切都只能靠她了。
　　边上的林剑瞪了我一眼，眼神中依旧是对于刚才的不满，“柔儿，这里不比外面，危机重重，不光是要小心妖兽，也要小心一些心怀叵测之人。”说完之后他还看了我一眼，这心怀叵测，不就是在说我吗？
　　“多谢林公子好意，不过既然已经到了这里，还请大家各自行动吧，免得日后你对宗门之内不好交代。”柔儿轻声说道。
　　林剑脸色大变。
　　“柔儿，你当真要如此？”
　　“请自便！”
　　我在边上暗自点了点头，这柔儿看来是真的有些烦这个林剑。
　　直到林剑负气离开，柔儿还是一点反应都没有。和万剑宗分道扬镳之后，我们这边的人数明显少了不少。
　　“我父亲说过，大势力已经得到消息，知道那大鹏妖兽具体所在，我们只需要跟着断魂宗的人就好。”
　　我点了点头。
　　断魂宗，自然是金长老领头，此刻人群之中已经泾渭分明的出现了三股势力，分别被三大势力统领，不过有一方势力的领头人依旧没有出现。
　　那一方，显然就是毒王谷！
　　妖神山中，我们所过之处，妖兽溃散，几乎没有受到任何阻力，终于到一处山脉之下，前方的人停了下来。
　　我用火眼金睛看了一眼，此处山脉之上，妖气冲天，显然是有惊世大妖在此。只是这气息，怎么好像这么强？
　　三品金仙的妖兽，怎么会有这么强大的气息？
　　金长老和那名九幽殿的长老抬头看了看上方，两人都没有说话。
　　“今日前来，皆为历练，金仙境界的，不到万不得已便不要出手，其余弟子尽情猎杀吧，这妖神山上的妖兽，皆是尔等历练之物！”金长老缓缓开口，声音传入在场众人的耳中。
　　一山之中所有妖兽，皆为历练之物，估计没有比这刚狂妄的话了。
　　不过金长老也确实有资格这么说，毕竟五十多名金仙在此，整个妖神山也未必拿得出来。
　　“不急着上山，我们先去周围看看情况。”我对柔儿说道，不知道为什么，我对这上面的情况总有些不安。
　　柔儿柳眉微蹙，不过最后还是点了点头。
　　山脉之中，依旧有些不少妖兽，不过这次来的人实在太多了，妖兽见到这般动静全都四散逃开，不敢硬抗。
　　想来这些妖兽也真是可怜，苦修多年，方能得到升天，却没有想到上来之后居然变成一帮修士的猎物。
　　“柔儿，你已经到了天仙巅峰的境界，想要再上一层楼只差一个契机，一会儿如果见到金仙强者，你可以尝试一下。”
　　柔儿看了看我，“金仙强者，可是得到的消息，仅有一只金仙大鹏，金仙妖兽可不是随处可见的。”
　　我没有说话。
　　妖兽，自然难得一见，但是金仙强者又不是只有妖兽！
　　我们一行人在周围猎杀半日，其中也有不少人上到山脉上去，只是始终没有得到传下来的消息，这些人似乎都死在了上面。
　　山上，有问题，上去的可有四名金仙强者，依旧没有活着下来。而且金长老和那名九幽殿的长老依旧在最下方，什么话都没有说。
　　半日之后，黄昏将至，越来越多人忍不住强行上山，柔儿他们也想要上去，不过我把他们给拦了下来。
　　“在此休整，等到那两个家伙上山了，我们再跟着他们一起上去。”我看了看金长老和九幽殿长老的背影，说道。
　　柔儿看了我一眼，她没有多说什么，只是默默地点了一下头。
　　夜色降临，我们自己在丛林中找了一个地方休息了下来。
　　我的神念不断在观察着周围，戒备其他人。
　　谁也不知道这帮人心中是怎么想的，谁也不知道他们谁会对我们出手！
　　午夜，众人昏昏欲睡之时，一场可怕的杀伐终于在这片森林中展开！
　　一道黑雾朝着周围散开，无数人口中发出疯狂的吼叫声，他们脸色狰狞，躺在地上不断抽搐，这些人之中，居然不乏天仙强者！
　　“有毒！”我连忙喊了一声。
　　柔儿他们被我一声惊醒，立刻退后，我站在众人最前方，真气鼓动，生生破开了这片毒雾！
　　其余实力的金仙强者这时候也都反应了过来，和我一起出手，破开了这片毒雾。
　　“谁在用毒？”我脑海中自然的浮现出了“毒王谷”三个大字，之后我抬头一看，金长老和那名九幽殿的强者早就已经消失不见了。
　　“跟着我，走！”我对柔儿他们喊道，此地不宜久留，还是先行离开比较安全。
　　如果是我一个人，我一定会留下来看看这帮人究竟想要做什么，但是要保护柔儿他们，我就心有余而力不足。
　　剩下的诸多势力也跟我有着同样的想法，开始不断撤退，其中也有万剑宗的人。
　　只是如今这情况，已经不是我们想要退就能退的了的了。
　　我才刚走出没有多久，就见到了恐怖的一幕。
　　蚂蚁！
　　一头头像是人脚掌一样大的蚂蚁，正在朝着我们走来。
　　清一色的地仙境界，这里有一百只，不对，一千只，也不对，一万只？我发现我的视野已经被这帮蚂蚁给填充完成，数都数不清！
　　“食人蚁！”有人惊恐的喊了一声。
　　食人蚁，是一种妖兽的名字，这些妖兽的境界不高，普遍在地仙境界，不过数量却是惊人，所过之处寸草不生，就算是大罗金仙也只能暂避锋芒！
　　“一起出手，杀了他们！”我连忙喊道，我虽然不惧怕这些食人蚁，但是身后的柔儿他们可没有办法挡下！
　　其余势力的金仙也和我一起站了出来。
　　如今我们这边的金仙居然还有三十人，二十余名金仙已经陨落在了山上！
　　这次的事情，仿佛是有人故意布置下来的一个局，他的目的是什么？
　　金长老和那名九幽殿的强者，又消失去了哪里？
　　周围的一切实在是太过诡异，让我没有办法想清楚这一切！
　　我一掌劈下，数十只食蚁兽死在了我的掌印之下！
　　不过这些食蚁兽死亡之后身上会忽然爆炸，散发出了一股绿色的气体，携带剧毒！
　　“怎么回事？”我惊讶的看着这一幕，食蚁兽本身并没有毒性，怎么可能会放出这种毒气？
　　我拉着柔儿不断退后，这毒性，实在是太诡异了。
　　“这些食人蚁应该是被人仔细培养过的，不然不会出现这种变异的体质，在这九重天上有这种手笔的，恐怕就是毒王谷了吧！”我对柔儿说道。
　　柔儿点了点头。
　　刚才出手的人太多，导致爆发出来的毒性太强，就算是我也没有办法破开，只能带着柔儿不断退后，至于其他人，就靠他们自己了！
　　转眼之间，我们这边便是死了十余人，我想要救援都来不及。
　　“怎么办，怎么办？”万剑宗那边，林剑不断出手，依旧在疯狂的斩杀食蚁兽，金仙强者不惧怕这些毒气。
　　“蠢货，还不住手！”看到这一幕我不由得骂了他一句，这时候还在继续出手，岂不是要让毒气彻底蔓延开来？
　　林剑没有理会我的话，依旧在继续杀着这些食人蚁！
　　我将体内的木系真气传入了柔儿的身体，先保证她不会被毒气伤害。
　　“这里已经没有办法待了，先回去吧，这次的事情一定是有人布置好的陷阱，十有八九是毒王谷的人！”我对柔儿说道。
　　此地毒气已经蔓延开来，食人蚁无穷无尽，不能继续待着。
　　我带着柔儿，回到了刚才的地方，毒雾依旧笼罩着这里，柔儿的脸色变得苍白，我不断向她体内输送真气，护住了她的身体。
　　“上山吧，那两个家伙现在就在山上！”我用火眼金睛，已经看到了山上的气息！
　　只有找到他们，今晚才能有一条生路，终究，我还是低估了毒王谷。
　　不少人和我一样退后到了这里，见到我带着柔儿上山之后，他们也跟了上来，我自然也没有理会他们，上来又能如何？
　　这里真正强大的敌人，是隐藏着的毒王谷的强者。
　　山上，妖气冲天，我刚入山上，便是别数到气息锁定，这些，全都是金仙强者！
　　“一会儿小心一些，跟在我的身边，不要让自己出事！”我对柔儿说道，带出来的几十人，如今只剩下她一个，我心里觉得有些对不住焚天。
　　柔儿乖巧的点了点头，此刻的她脸上依旧苍白，且出现了一抹楚楚可怜的样子，惹人垂怜。
　　或许是从小在焚香谷娇生惯养，这是她一生中最无助的时刻了吧。
　　陆续又有强者来到这里，林剑也是如此，不过如今的他异常狼狈，哪里还有先前的半点风采？
　　毒气虽然杀不死金仙强者，但是在毒气之中待了太久终究还是要有影响的。
　　“这里有什么？”林剑看了我一眼，问道。
　　我轻轻地瞥了他一眼，没有理会。
　　“我在问你话，你没有听到吗？”林剑愤怒的吼道，之前对我的不满仿佛在这一刻爆发了出来。
　　跳梁小丑，我都懒得搭理他。
　　“柔儿，你过来，来我身边，我来保护你。”林剑又对我身边的柔儿说道。
　　因为这时候我的手揽在柔儿的身上，扶住她摇摇欲坠的身体。
　　柔儿也没有理会林剑，林剑就像是一个疯子一样在自说自话。
　　过来的金仙，一共有二十七人，刚才居然又陨落了几名金仙，这地方还真是险象环生。
　　“你，放开柔儿！”林剑看着我，再度开口说道。
　　“滚！”我实在没有耐性继续和他啰嗦下去，我察觉到这山上有几道居然不弱于我的气息，显然也是二品金仙境界！
　　这一刻，林剑勃然大怒，“找死！”
第六百三十四章毒王谷
　　林剑是万剑宗的第一天才，自然心高气傲，在宗门之内就算是宗主都对他宠爱有加，谁敢对他说出这个“滚”字。今天被我当面骂了一句，他自然是恼羞成怒。
　　“山下，可是龙族叶继欢？”一道声音从山上缓缓传下，透露着一股阴邪之意。
　　我的身份，居然被人发现了。
　　这里是九重天上，并没有龙族之人，当年青龙陨落之后龙族便已经在九重天上绝迹，如今的龙族，只怕九重天上已经没有多少人记得了。
　　所以当我的身份被提出之后，周围并没有多少人感到惊讶，能知道我和白虎一战的人也不多。
　　“正是！”既然已经被发现了，我也没有什么好隐藏的，直接对着山上喊了一声。
　　柔儿站在我的身边，有些不知所措，不光是她，我也有种不好的预感，似乎今天晚上这个局，我也是他们的目标之一，或许还是主要目标！
　　“既然至尊亲至，那就请上来说话吧，至于其他人，老老实实待在山下，上山一步，格杀勿论！”山上的声音再度传来。
　　这话一出，不少人都目光不善的看向我，我一瞬间仿佛成了众矢之的。
　　能够成为金仙强者，哪一个不是心高气傲之辈，如今在这众目睽睽之下被人这样威胁，摆明了是说他们不如我，这让他们怎能服气？
　　“凭什么？”林剑率先喊了一声。
　　看来林剑在这帮人里面也颇有人望，有几个人缓缓向我靠了过来，应该都是林剑的盟友。
　　这时候，我也没有什么好隐藏的了，就连身份都已经暴露，还在乎实力？
　　我将身上气息提升到了巅峰，二品金仙的气势终于能毫无保留的爆发了出来！
　　“滚！”我再度喝出一声！
　　金仙之境，每一层级的差距犹如鸿沟，一名二品金仙，足以横扫全场，如今还有谁敢拦我？
　　林剑的脸这时候都绿了，他不断的摇着头，“不可能，这不可能啊！不可能！”他不断开口说道，似乎难以接受这个事实！
　　我带着柔儿，一路上山，这一次终于没有人敢阻拦我们。
　　“你，是二品金仙？”柔儿在我边上，难得主动开口问了我一句。
　　“嗯。”我没有什么心思搭理她，越往这上面走，越觉得这里妖气浓厚，绝对不可能只是一直金仙大鹏这么简单。
　　至少光是我察觉到的气息，就有不下于五道！
　　柔儿跟在我的身边，柳眉紧蹙，也不知道在想些什么。
　　终于，我们到达了山顶！这里有五人屹立于此，分两边站着，看起来像是敌对关系。
　　“至尊，没有想到至尊亲至，之前多有得罪，还请至尊见谅。”金长老率先对我拱了拱手。
　　他和九幽殿的那位强者站在一起，在他们的对面还有这三人。
　　不对，应该说是一人，两妖！
　　我用火眼金睛看了一下，其中一人本体是一只大妖鲲鹏，想来这次行动的目标。不过他的修为并不像是外界传闻的三品金仙巅峰，而是实打实的二品金仙！
　　另外还有一人，身上笼罩的一件火红的长袍，看起来格外妖艳，他整个人都藏身在红袍之下，这红袍不知道是如何制作的，就连我的火眼金睛都没有办法看破。
　　剩下的一人，依旧是一尊妖兽，一只狮王，同样是二品金仙修为，他的目光充满了淫秽之意，从我们刚上来之后他就一直在看着柔儿。
　　“龙族已经灭亡这么久了，如今居然又出现了一名龙族至尊，看这样子，好像还真把自己当成至尊人物了。”狮王看着我说了一句。
　　“怎么，你有问题？”已经暴露了身份，我自然是毫无顾忌。
　　狮王又如何？白虎都伤在了我的手下，更何况他一只狮王！二品金仙，我也同样能杀！
　　“已经指明了让你上山，便是给足了你面子，你居然还敢多带一人上来，未免太不把在座的各位放在眼里了吧。”狮王一边说着，一边又看了看我身边的柔儿，还舔了舔嘴唇，一脸贪婪状。
　　“那你想如何？”我继续问道。
　　“这里是妖神山，不是你们人类的地界，既然你敢违反规矩，那就要将她交给本座，任由本座处置！”
　　柔儿听到这话下意识的躲到了我的身后。
　　我看着眼前的狮王，“滚！”一道冰冷的声音，夹杂着五行之力从我口中喷了出来。山脉震动，狮王的脸色也渐渐变得冰冷。
　　“叶继欢，你得寸进尺？”狮王看着我，脸上出现了狰狞。
　　我没有理会他，这里最让我在意的，还是那个红袍人，如果我没有猜错的话，他应该就是毒王谷的人。
　　“听说此次，毒王谷年轻一辈第一人也参与历练，莫非就是阁下？”我看着这个红袍人，他一身红袍，让我没有办法看到红袍之下的半点动作，也只有此人，身上能给我一种淡淡的威胁。
　　红袍人听到我的话之后上前一步，“不愧是一人能拔掉四大基地的龙族至尊，果然了得。”红袍人的声音从红袍下传出，正是刚才开口说话的那人。
　　他让我上山，而且他的话，似乎已经证明了我的猜测，毒王谷的背后，就是域外势力！
　　他背后站着域外势力，居然还敢请我上山，不知道心中究竟是怎么想的。
　　“此次，我本只是想要借助妖神山的力量，削弱断魂宗和九幽殿的附属力量，却没有想到能引来至尊这等大人物，这倒是意外的收获。”
　　金长老和那名九幽殿的强者脸上都不怎么好看，看来刚才战死的金仙确实一大部分都是他们的附属势力，这么多的金仙，也够他们肉疼一阵子了！
　　“你是想要连我一起杀了，还是有别的想法？”我看着这家伙，问道。
　　域外势力的科技文明，如果在一个二品金仙的手中施展出来，我也不知道究竟会有多少威力。
　　“你贵为龙族至尊，我天域神皇当年曾和青龙一战，至今依旧惺惺念念青龙当年的绝代风采，此前也曾经交代，想要见识一下如今龙族最强者的风采，而如今龙族人才凋零，最强者自然便是至尊你，所以我想请至尊随我前往毒王谷，待到我天域神皇降临，让他仔细欣赏一番。”红袍人说道。
　　他语气虽然平静，但是话语已经是在侮辱了我。
　　欣赏一番，这家伙难道是把我当成猴子了？
　　“如果我不呢？”我心中，杀意已生！
　　至于他所说的天域神皇，想来也不在三界之中，等到他降临估计还要很长的一段时间。
　　“如果至尊不愿配合，我等也就只有出手请至尊回去了。”红袍人说道，在场的火药味再度燃烧到了极点。
　　“二位，可愿助我？”我看向金长老和九幽殿的长老。
　　我一人让我以一敌三或许都有些吃力，更何况还有柔儿需要我保护。
　　好在他们也明白唇亡齿寒的道理，这时候也都站了出来，“至尊放心，这两尊妖兽，我二人自会替你挡下。”金长老说道。
　　我点了点头，两尊二品金仙的妖兽，他们要挡下应该问题不大，就是不知道这个黑袍人究竟有何种手段。
　　域外势力，擅长精神攻击，毒王谷，用毒天下无双，无论如何我都要小心谨慎才是。
　　“至尊，你当真不愿意跟我回去吗？”红袍人再度确认了一次。
　　我伸手一招，定海神针便是出现在了我的手中。无需多言，我已经用行动表明了我的态度。
　　“如此，就休怪在下无礼了。”
第六百三十五章尔等，过了
　　毒王谷，年轻一辈第一人。
　　我不知道他具体岁数，不过按照柔儿的说法，这红袍人应该是和她一辈的人，如今修为已经到了二品金仙，而且根基扎实，不是林剑那种用秘法强行突破的人能比的。
　　只是他实力惊人，我又何尝弱小？
　　我气势再度暴涨，二品金仙的巅峰气势，只差半步，我便是能迈入当世最强者之列，如何能畏惧？
　　“战吧！”我一步踏入，虚空碎裂，我的身影瞬间便是出现在了这个红袍人的身前，一棍朝着他的天灵盖上砸了下去。
　　一双透明的手掌从红袍之下探出，没有任何花哨的动作，直接便是抓住了我手中的定海神针。
　　一道毒雾从红袍之下飘出，我见势不妙，身体瞬间后退，不过依旧还是吸入了少量毒物。
　　一股晕眩感传来，我立刻用木系道果修复着自己的身体，虽然只用了瞬息的时间，但是到了我们这种层次，就算只是瞬息的停滞，依旧会给对方无数种机会！
　　终究，我还是大意了！
　　等到晕眩感消失之后，红袍人已经动了，只是他的目标并不是我，而是边上的柔儿！
　　“该死，你敢！”我大骂一声，顿时契机，朝着他冲了过去。
　　柔儿站在原地，已经忘记了抵抗。
　　她不过天阶巅峰，如何能抗衡一名二品金仙的全力一击？
　　而我想要出手却已经来不及了，毕竟距离太远，我想要拦下这家伙也是不可能的。很快，他便是已经到了柔儿的身边。
　　“至尊，还请稍安勿躁！”他看着我说道。
　　柔儿被他抓在手里，柳眉微蹙，一脸痛苦。
　　在柔儿的咽喉上，防着一直透明的手掌，随时都能结果了她的性命。
　　“你们毒王谷的人，都这么无耻吗，居然对一个女流之辈下手？”我看着红袍人，柔儿落在了他的手上，我也无能为力。
　　“至尊，强者的世界，从来不会为弱者考虑，你手中沾染的人命，应该也不乏女流之辈，何必用这个来批判我？”他看着我，丝毫不在意我的言论。
　　一股杀意已经在我们中间蔓延开来，我想要出手，却始终找不到空隙。
　　“你要如何？”我无奈，此刻只有认了。
　　“至尊，还记得我刚才的条件吗？只要你能将这个药丸吃下去，并且跟我一起回毒王谷，这个女人，我一定不会伤她分毫，而且会将她安然无恙的送回去，如何？”
　　边上的人已经停了下来，我们这边是最关键战圈，一旦我们这边分出胜负，他们再交手也没有了意义。
　　一时间，我居然难以抉择。虽然我不是什么善人，这些年我的双手也已经沾满血腥，一条人命如何能威胁的了我？
　　这时候柔儿如果因我而死，我心中终究过意不去，加上焚天是我出入九重天收拢的势力，决裂对我百害无一利。
　　“你把柔儿放了，今日我任你离去，不然今天就算是柔儿死了，我也要你陪葬！”
　　虽然我心里还是挺喜欢柔儿这个小丫头的，她之前为我说话我也挺感动的，但是要让我就这样束手就擒，我还真办不到。
　　“至尊，你似乎还没有看清楚形势，先不说你能不能杀的了我，就算是能，你要知道这里可是九重天上，一旦你出现的事情传出去，你觉得想要杀你的人会让你继续留在这里吗？据说有几位大人可是恨不得杀你而后快呢。”红袍之下，依旧是那道阴邪的声音。
　　我从口袋里拿出一块玉牌，没有犹豫，直接捏碎。
　　既然已经确定了毒王谷和域外势力有所联系，自然可以寻求那人的帮助。
　　玉牌碎裂，一阵空间波动传来。
　　“嗯？堂堂的龙族至尊，居然在这时候请帮手，听说你还有一个大哥实力不弱，难道你想要靠他从我手中把人抢走吗？”红袍人也察觉到了我的动作。
　　这片玉牌是九重天上一种很普通的传讯工具，基本上一流宗门的核心成员手中都会有，一旦出了事情能及时通知宗门长辈前来救援，他能认出来也不奇怪。
　　“等会儿你就知道了，不过我还是奉劝你一句，现在就把柔儿给我放了，否则待会儿只怕就算是你们宗门长老也保护不了你。”
　　空间震动，一股空间漩涡浮现，一道佛光从空间漩涡之中照耀下来。
　　斗战胜佛！
　　佛光笼罩着他的身影，然而我依旧能看出佛光之下的那一丝妖气，和这妖神山上的妖气融为一体。
　　他究竟，是佛是妖？
　　“阿弥陀佛。”斗战胜佛对着虚空喊了一声。
　　这一次，就连红袍人都没有多言，毕竟斗战胜佛的实力摆在这里，就算是他也必须忌惮。
　　“这里，似乎不是大雷音寺。”红袍人终于开口，不过他的声音已经没有了之前的狂傲，反而有些紧张。
　　斗战胜佛看了我一眼，仅仅一眼，红袍碎裂，那红袍之下的身影显露了出来。
　　“你，可是域外之人？”斗战胜佛说道，我都没有看到他动作，红袍人就已经落到了他的手中。
　　和我在地球见到的一样，依旧是那一副透明身体，此刻现在慌张无助，至于柔儿，自然是得救了。
　　一道黑雾从红袍人身上散发出来，强烈的毒气让周围花草迅速枯萎，但是斗战胜佛纹丝不动。
　　“这点本事，也想伤害本座？”不屑的口气从斗战胜佛口中发出，他直接提起红袍人，迅速砸向地面。
　　刚才和我不分伯仲的红袍人就像是一个手无缚鸡之力的孩童一样，被他生生砸在了地上，地面都出现了一个窟窿，但是红袍人却一点反抗的力量都没有。
　　这般可怕的实力，今日我总算是见识到了，我不由得在心里盘算，若是我和他交手，结果会是如何？
　　或许，我和这个红袍人的下场差不了多少吧。
　　“你没事吧？”我走到柔儿身边，关心的问道。
　　她的脖子上有着一道黑色的手印，我把她扯了过来，盯着她的玉颈仔细看了看，有毒！
　　“你，你干什么？”柔儿小声的问道。
　　我这才注意到自己的行为有些不礼貌，柔儿的脸上泛起了两团绯红，看起来红润欲滴，惹人遐想。
　　“你中毒了，我帮你祛毒！”说完我也不等她反应，直接抓过她的手腕，木系真气输入她的身体中，终于将这毒素逼出。
　　毒素消失，柔儿整个人也像是元气大伤一样，瘫软了下来，被我一把搂在怀里。
　　“没事的，不过是毒素带走了你体内的真气，回去静养一下就好了。”我安慰她道。
　　而这时候，斗战胜佛已经将红袍人给虐的奄奄一息了。
　　“毒王谷就是域外势力的人，如今已经明了，我们是不是应该将他们一举歼灭？”我对斗战胜佛说道。
　　有他在这里，想要灭了毒王谷不过分分钟的事情。
　　然而斗战胜佛却是摇了摇头，他没有回答我的话，只是抬头看了看上空。
　　上空中，有着一道声音落下，“斗战胜佛，你此番，越界了。”这道声音落下，显然是一名和斗战胜佛实力不相上下的人。
　　“天庭，居然纵容域外势力，莫非已经忘记了当年的场景？”斗战胜佛缓缓升空，在半空中说道。
　　“天庭行事，自有道理，不过这一切，都不应该让你来管，更何况大雷音寺难道就真是为了三界着想？”那道声音再度传来。
　　斗战胜佛忽然金光大震，一身气息提升到了极点。
　　“纵然三界内斗，但是也绝不允许外敌入侵，尔等，过了！”
第六百三十六章妖神山
　　“额，至尊，在下还有一事相求，是关于小女的。”焚天有些不好意思的说道。
　　没有想到他居然提起了柔儿，说起柔儿，我心中对于她就是一阵愧疚，或许我的出现，正好坑了她吧。
　　“柔儿怎么了？”我问道。
　　“还请至尊去看一看吧，在下拿她实在是没有办法了。”焚天有些无奈的对我说道。
　　这是什么意思？
　　我跟着焚天一起去了他们居住的院落，对于修士而言，就算是将整个焚香谷连根拔起带来这里也不是什么不可能的事情，所以如今这龙族之内，又添上了一处圣地。
　　谷内，香烟缭绕，让我心神难得的放松了下来。
　　“这里就是小女的院落，至尊还请自行进去，在下就不进去了。”焚天对我拱了拱手。
　　我心里一阵奇怪，不过也没有多想，毕竟在这里我没有感觉到半点危险。
　　迈入院落之中，烟雾缭绕，宛如进入人间仙境一般。
　　“柔儿，你在吗？”我本来想要用神念扫视一下，但是想到可能不太好，毕竟这是人家女孩子的院落。
　　隐约之间，我仿佛听到了一阵啜泣声，我也没有多想，立刻顺着声音找了过去。
　　“柔儿，是你吗柔儿？”我见到烟雾之中有着一道人影，立刻走了过去。
　　柔儿一人，正坐在位置上掩面哭泣。
　　当我到了她身后的时候，她忽然转身，一把扑进了我的怀里！
　　我没有想到她这一下来的这么突然，让我一时间手足无措，不知如何是好。
　　“你怎么现在才来见我，你是不是不想见我了？是不是？是不是？”柔儿不断地捶打着我的胸口，像是一个小女孩在撒娇一样。
　　我最害怕的就是女生撒娇了，这种情况下我完全不知道应该怎么办。
　　我算了算时间，从他们来到这天元大陆也已经有三天时间了，这三天里我不是没有想到柔儿，只是我觉得自己没有必要来骚扰她，这样对她不好。
　　“这段时间太忙了，所以没有来看你，柔儿你不会生气了吧？”我下意识的问道。
　　柔儿哭红了一双大眼睛，停了下来，看着我的脸，就这么和我四目对视。
　　她的脸上还带着两道泪痕，我终于忍受不住，伸出手去帮她轻轻地擦拭了一下。
　　“为什么？呜呜，为什么？”柔儿又哭了起来，这次她直接扑进了我的怀里，抱着我失声痛哭。
　　我也没有办法，只能无奈的任由着她继续下去。
　　“唉。”千言万语，此刻都化作一声长叹，我心中有愧疚之情，也并非没有心动，只是想到了韩雪和柳青瓷，愧疚生生的扼杀了我的想法。
　　柔儿却一改往常冰冷的作风，先是抱着我失声痛哭，然后忽然对着我的嘴唇吻了下来，这一切来的触不及防，让我根本就没有反应的时间。
　　这，我居然被强吻了？
　　我大脑一片空白，想不到以前我屌丝的时候没有人敢来强吻我，如今我已经成为了当世最强者之一，站在这三界最顶端，居然被人给强吻了？
　　柔儿的吻很笨拙，却很深情。
　　渐渐地，我感觉自己心中有了那最原始的冲动，愧疚之心始终还是被压制了下去，我终于还是抱起了柔儿，朝着她的房间内走了进去。
　　柔儿没有反抗，任由我的牵引，这一刻，院落之内，春光无限！
　　我神念一动，瞬间便是将这里封印，同时打退了一道一直监视着这里的神念！
　　我怎么会不明白，这些香里有问题？只是柔儿一个女孩都不惜用这种手段来对我，我又怎么可能退缩？
　　——次日清晨，我望着床上的那一片血迹，看着怀中佳人，不由得摇了摇头，“雪儿，青瓷，是我对不起你们，你们可别怪我了啊。”我在心中默念道。
　　就在这时候，柔儿睁开了双眼，她看到我的时候先是愣了一下，然后立刻闭上了眼睛，脸上充满了娇羞！
　　“反正都已经犯过一次错了，再犯一次应该也没有关系吧。”我在心中暗暗想到，越想越觉得合理，然后马上又朝着柔儿扑了上去，在她的一声惊呼中开始了漫长的享受。
　　这天我见到焚天的时候，他的脸上都带着笑容，一脸兴奋。这老家伙，昨天的事情就是他弄的鬼，只不过我现在把人家的女儿给睡了，想要再骂他似乎也不太好。
　　“柔儿日后就是我的女人了，你放心，我叶继欢这点信誉还是有的。”我对他说道。
　　“哈哈，好，好，这是柔儿的福气啊！”焚天笑得更加乐喝。
　　和焚天道别了之后，我就带着柔儿一起回了家里，总归还是要带着回家见一见的。
　　柳青瓷和韩雪我爸妈都已经见过了，只不过柳青瓷他们可能还不知道和我的关系，现在看到我忽然又带了一个女生回来，我妈眼睛都瞪得老大，一副恨不得把我活吃了的样子。
　　倒是我爸笑得老开心了，还一直夸我牛逼，比他当年有本事。
　　我妈听了就不乐意了，一把掐住我爸，问他是不是也想在外面多找几个，弄得我爸连连求饶。
　　柔儿就在边上一言不发，看起来还有些紧张。
　　如今，柔儿已经到了金仙之境，一个金仙，居然在两个普通人面前紧张，这放在以前可是想都不敢想的事情。
　　“爷爷，这是我从毒王谷给你弄来的解药，已经检查过了，应该没有问题，你吃下去身体就能恢复。”一家人吃完饭之后，我将林八千给我的药丸拿给了爷爷。
　　虽然我扣下了林八千，但是他说的话我还是相信的，这药应该不会有什么问题。
　　爷爷服下了药，我和柔儿又去看了一眼大哥，大哥如今也不在家里，而是将自己藏身在雪山之中，说是闭关苦修。
　　如今的地球，华夏已然一家独大，哪怕是曾经的霸主米国，曾经的华夏大哥俄国，如今都只能对华夏俯首，加上那人的铁血手腕，如今地球上也算是稳定了。
　　以我如今的修为，想要从帝都到达这雪山深处，不过就是撕裂空间的片刻时光。
　　终于，我和柔儿来到了这里。
　　“大哥，我们来看你了。”我用真气夹杂着声音，传遍了这片雪地。如今的我，也不用害怕雪崩，反正也伤不到我。
　　然而，这次和我上次来的时候一样，依旧没有得到任何回应。
　　上一次，是大哥重伤，被打入雪中深处，整个人都化作了冰雕。
　　这一次，又是为何？
　　我心中忽然有了一股不好的预感。
　　“叶子，你快看！”柔儿连忙对我喊了一声，我已经让她对我的称呼从至尊改成了叶子，毕竟是我的女人，怎么也不能太见外了不是？
　　我顺着柔儿所指的方向看了过去，居然见到了一片银色，盔甲？盾牌？
　　若非是阳光照射在了上面形成的反光，就算是我也没有发现，这东西居然已经和这片雪地融为了一体！
　　“不好！”看到这东西，我忽然想到了米国的最后一个基地，连忙喊道。
　　然而我反应过来之后已经太晚了，无数银色弯刀从地上射来，笼罩着我和柔儿两人！
　　这威力，已经能够轻易割裂空间，达到了金仙层次的攻击？
　　我手中一晃，定海神针出现在了我的手中，我挡在柔儿的面前，立刻便是将最前面的两道弯刀打飞。
　　只是这些弯刀好像有人在背后控制一样，打飞之后依旧能够改变方向，而且他们的目标只有一个，就是柔儿！
　　“找死！”
第六百三十七章毒王谷外
　　“若是至尊真有把握，我焚香谷自然追随！”焚天咬了咬牙。
　　我点了点头，如今他也没有选择，谁都知道这家伙是我的人，一旦没有了我的庇护，焚香谷立刻就会在九重天上除名。
　　柔儿昏迷了一天一夜，终于从昏迷中醒了过来。
　　而我则一直待在焚香谷中，斗战胜佛已经去准备人手，大雷音寺佛兵降临，便是踏平毒王谷的时刻。
　　“毒王谷，没有动静吗？”我看着站在我面前的焚天问道。
　　焚天摇了摇头，“没有，毒王谷内依旧风平浪静，因为毒瘴的缘故，我们没有办法看清里面的情况，至尊，他们会不会已经撤走了？”焚天忽然问道。
　　我皱了皱眉头，具体他们走没走，我还真没有把握。
　　就连大雷音寺都要灭了他们，就算是天庭阻拦，毒王谷也是必死无疑，毕竟他不过是一个附属实力，天庭中不会所有人都来帮他。
　　“无妨，就算是他们离开，也一定会留下一些东西。”我没有说出域外势力，免得人心惶惶。
　　“对了，我让你联系断魂宗和九幽殿的人，结果如何？”之前我便是让焚天前去联系，如果有这两大势力相助，要灭毒王谷就更加容易了。
　　“通知了，不过两大势力都持观望态度，只说不愿插手，没有人愿意帮忙。”焚天无奈的说道。
　　我点了点头，只要他们不愿意出手就已经够了。
　　又过了半日，我正在院子里打坐，明明已经感觉自己到了二品金仙的巅峰，但是就是没有办法突破这个瓶颈，这让我百思不得其解。
　　莫非，真是缺少一个契机吗？
　　就在我思考的时候，忽然一阵香风袭来。
　　“出来吧。”我说道。
　　柔儿的小脑袋从门外探了进来，确定被我发现之后她才无奈的走了进来。
　　“怎么了？”我问道。
　　“至尊好敏锐的感知，在焚香谷内有结界掩护，居然都没有躲过你的神念。”柔儿嘟着小嘴，有些不高兴的说道。
　　“神念？哈哈，我根本就没有用神念，结界对我有什么作用？”
　　“没有用神念，那你是怎么发现我的？”柔儿问道。
　　我冲她挥了挥手，她乖巧的走到了我的身边，把耳朵抚到了我的耳朵边。
　　“因为，你身上太香了。”我小声的说道，说完之后我马上就躲了开来。
　　柔儿脸上泛起了两团红晕，一双俏眸瞪了我一眼，“流氓！”
　　“啧啧，我可没有乱说，柔儿你自己闻闻你身上，是不是一股香味，也不知道你们焚香谷的香料是怎么弄的，等我走的时候一定要给我一点，我带回去给我妈高兴高兴。”我笑着对她说道。
　　谁知道这时候柔儿的脸上却出现了一些小失落，“走？你要走了吗？”
　　“啊？”看着她脸色忽然变了的样子，我还以为自己又说错了什么。
　　这是什么情况？
　　“此次事了，我也该回到我的那个世界了，不过如今三界屏障已经消失，如果柔儿想要来见我的话，随时都可以来。”我笑着对柔儿说道。
　　三界，已经成为一界了吧。
　　只是不知道这种情况能维持多久。
　　三界风暴即将展开，除了三界内部之外，还有域外势力的入侵，到时候必将生灵涂炭，只能希望三界能躲过这一劫吧。
　　“真的吗？”柔儿只是一个少不更事的少女，她不知道这些事情，只是欣喜的问了我一句。
　　我点了点头，心中却有些愧疚。
　　柔儿对我，是不是有些不一样的感觉？
　　只是我还没有将韩雪救活，柳青瓷依旧下落不明，这时候让我对柔儿生出一些别的想法，我还真做不到！
　　想到了她们两人，我的心中又多出了一丝伤感，或许，真的是我害了她们吧？
　　“等着我吧，上穷碧落下黄泉，我也要将你们寻到！”我在心中暗暗想到。
　　“怎么了？”柔儿的声音传来，将我的思绪拉了回来。
　　我摇了摇头，“没什么，柔儿要好好修炼，这次你见到金仙交手，应该也有所感悟，我感觉你的修为距离突破已经不远了。”我摸了摸她的脑袋，心中有些甜意。
　　柔儿脸上泛起了两团绯红，一脸羞涩，却没有拒绝。
　　“至尊，柔儿有件事情想要问你，能吗？”
　　“什么？”我下意识的脱口而出。
　　“至尊可有心仪女子？”
　　一下子，就把我给问住了，看着柔儿一脸期待的目光，我忽然之间不知道应该怎么回答她。
　　过了良久，我才反应了过来，无奈的点了点头，“我已经有妻子了。”
　　柔儿脸色大变，珍珠般大小的泪珠从她的眼眶中流下，她没有说一句话，转身就跑，离开了这里。
　　我想要喊住她，但是依旧不知道应该如何开口，或许，这就算是错过了吧。
　　我心中虽然有些难受，但是想到韩雪和柳青瓷，我心中只剩下负罪感，实力，现在不是儿女情长的时候，提升实力才是王道！
　　——终于，佛门的人来了。
　　斗战胜佛亲自带人，身后带着佛门万人军团，还有两名金仙巅峰的强者坐镇，这般阵容，已经不是为了踏平毒王谷了，而是要和天庭宣战！
　　“此次，天庭必将插手，毕竟大雷音寺不能无人坐镇，到时候还需要你一起出手。”斗战胜佛对我说了一句。
　　我点了点头，看向后方，焚香谷的人也在这里，焚天站在最前方，若是之前，以他金仙修为到哪里都能受到重视，但是在这里，金仙有着不下百名，他也就不怎么显眼。
　　我看了看人群之中，没有柔儿，想来焚天也不愿意让她冒险，这样也好吧。
　　“别忘了我爷爷身上的毒，到时候一定要留下活口。”我对斗战胜佛说道。
　　他点了点头。
　　“出发！”一声喝出，斗战胜佛伸手一点，便是一道空间漩涡旋转开来。
　　这就是盖世强者，一指便可扭曲空间，丝毫不需要我们赶路。
　　眨眼之间，我们眼前便是出现了一片毒瘴，这里就是毒王谷的所在。
　　“内有结界，不能空间转移，还是强行破开吧。”斗战胜佛说道。
　　“交给我吧。”我说道。
　　道树枝干探出，这些毒瘴对于道树来说就是大补之物，刚才我就感受到道树的兴奋，想来这些毒素应该伤不到他吧。
　　枝干探出，道树疯狂吞噬，终于将周围清理出了一条路，一向神秘的毒王谷终于出现在了我们的面前。
　　毒王谷，是一片幽暗山谷，我们站在外头看着毒王谷内，一股阴邪之气传来。
　　“居然没有人，难道他们以为这毒瘴就能保证他们安全吗？”有人开口问道。
　　我皱了皱眉头，心中总有一股不好的预感。
　　“走吧！”斗战胜佛说道，他刚踏出一步，脚步便是生生停止！
　　“几位既然来了，又何必藏头露尾，今日一战，不可避免，还请现身吧！”斗战胜佛一声喝出，携带佛门之音，震碎虚空。
　　几道身影从虚空之中显露了出来，正是天庭强者。
　　白虎，玄武二人皆在，在他们中间还是一名持剑老道，身上一股戾气，丝毫没有道家人的仙风道骨。
　　此人，莫非就是通天教主？
　　“斗战胜佛，上次便是已经警告过你了，天庭行事，轮不到大雷音寺来管，如今你依旧要强行出手，莫非是真以为我天庭不敢动你？”
　　“本座行事，有所不为，有所必为，这三界，不能亡在尔等手中！”斗战胜佛丝毫不惧，浑身战意！
　　“哼！本座今天就把话放在这里，踏前一步，这毒王谷便是尔等葬身之所！”
第六百三十八章困锁九龙
　　毒王谷内，阴风阵阵，通天教主一身剑意傲立苍穹，颇有一夫当关万夫莫开的气势。
　　毒王谷内凶险莫测，但是斗战胜佛丝毫没有畏惧，同样腾空而起，一身战意就连周围虚空都无法承受。
　　这两人，都达到了超脱境界，三界之内能抗衡的人少之又少。
　　“斗战胜佛，你斩杀我族后人，此事是否应该给一个交代？”一道人影从虚空中踏出，和通天教主并肩而战。
　　依旧是一身红袍，那双透明的双手已经展现了他的身份。
　　“非我族类，杀！”斗战胜佛没有多余的废话，立刻便是一掌劈出。
　　他带来的两名佛门强者分别对上了白虎和玄武，守护天庭的四大神兽，青龙已死，白虎玄武叛变，剩下朱雀未现身，三清之中通天教主已经摆明了立场，老子当年封印三界，想来也没有背叛三界，元始天尊也未曾出现，算起来，如今三界中的顶尖强者已经出现一半了吧。
　　我看向前方战场，最终将目光停留在了那名红袍人的身上。
　　这里，能成为他的对手的估计也就只有我了。
　　“动手，灭了毒王谷！”我对身后的人喊道。
　　佛门众僧有备而来，自然是做好了一战的准备，焚香谷既然出现，也就是彻底和他们撕破了脸，自然也要出手。
　　我一步踏出，朝着那名域外之人走了过去。
　　隐秘的气息，让我无法探出他的修为。
　　“小心，此人是毒王谷主事人，实力在二品巅峰，一手毒术可战金仙巅峰强者！”一道声音传入了我的脑海中，正是斗战胜佛给我的传音。
　　毒王谷主事人，二品巅峰境界，这般修为也是当世一流，我必须小心应付。
　　“龙族至尊，叶继欢？”红袍之下，一道阴邪声音传了出来。
　　“认得我，看来我还挺有名的啊。”如今的我，在三界最顶尖的圈子里，也算是小有名气了吧。
　　只可惜，这些知道我名字的人，大部分都是想要杀我的。
　　“在地球上，你就诛杀我族后裔，如今居然还到这里来对我族出手，看来国师说的不错，龙族和我族果然是世仇！”
　　国师？
　　想必是他们那方世界的人物吧。
　　“我身怀龙族血脉，自然要守护三界，尔等域外之人，速速退去，否则就做好准备永远留在这里吧！”我体内，五行之力疯狂运转。
　　“大言不惭，龙族都已绝迹，只怕如今只有你一人了吧，将你斩杀，龙族血脉断绝，再也无人可以阻拦我族！”红袍人的声音充满了杀意。
　　龙族只剩下我一个人了！
　　这句话，又提醒了我龙族被灭门的仇恨，忽然之间，我想到了当初在天元大陆见到的海底血尸。
　　三界之中，都已经渗透进了域外种族的人，那龙族被灭的背后，是不是也有他们的影子？
　　“龙族惨案，和你有没有关系？”我看着他，压抑着心中的怒火。
　　这是仇恨的火焰，灭族之仇，不共戴天。
　　“不错，而且还可以告诉你一点，你的女人此刻就在我们的手中，怎么样，叶继欢，你想要见到她吗？”
　　我惊讶的看着这家伙，柳青瓷吗？
　　当初龙族被灭，柳青瓷下落不明，若是这背后真的有这帮人的身影，那柳青瓷一定是落到了他们的手中！
　　“杀了你之后，我自然会去寻找她！”我对红袍人说道。
　　定海神针已经出现在了我的手中，五行之力汇聚到了定海神针上，一时间金光大震！
　　红袍人晃动双手，在红袍之下出现一阵黑雾，毒气蔓延，他的双手泛起了一阵黑色，看起来诡异无比。
　　红袍闪过，他的身影瞬间出现在了我的面前，其他几处战圈都已经开启，我们这边自然也该有所动作。
　　当他的身影出现的那一刻，我手中定海神针毫不犹豫的挥出，却被红袍人的双手牢牢抓住。
　　“噗呲，噗呲。”我见到一股黑烟从定海神针上冒出，发出了一阵腥臭味！
　　“啊！”一道声音传入我的脑海中，是定海神针的声音！从他回到我手中之后就再也没有展现过他的神念，如今居然自己发出了痛苦的声音，显然是受到了重创。
　　“圣光，斩！”我毫不犹疑，圣光斩出，一剑逼退了红袍人。
　　这时候我再看向手中的定海神针，上面有两个黑色的手印显得这么显眼，依旧弥漫着淡淡的毒气。
　　毒药，不光是对人有用，对于世间万物都有着毁灭性的打击。
　　“哼，这片天域的神兵利器，也不过如此。”红袍人不屑的冷哼一声。
　　定海神针可是流传无数岁月的神兵，却被他嘲讽如此，此刻定海神针上绽放出了一道金光，生生将那两个黑色手印震碎。
　　神兵，也有着属于他的骄傲！
　　“今日，毒王谷屠龙！”一根黑色铁链出现在了他的手中，九道铁链从四面八方同时射出将我包围。
　　空间封锁，我完全没有退路。
　　不过我身上的气息已经攀登到了顶峰，既然没有退路，就直接破开吧！
　　我身化青龙，一爪拍出！
　　这九道铁链冲我而来，在我奋力一击下依旧丝毫不动。
　　“此乃，困锁九龙，乃是神皇为了对付你先祖青龙所创，不过很可惜，青龙如今是没有办法看到这一幕了，只能让你来享受一下这其中的滋味！”红袍人说道。
　　九道铁链相辅相成，分散着我的攻击，让我就算是想要破开都没有办法，终于，身陷阵法中心！
　　我愤怒的吼叫着，但是任凭我如何挣扎，这九道铁链依旧束缚在了我的身上，在他们束缚上来的那一刻，我感觉自己的身体都在被灼烧一般，龙鳞脱落，一道道痛苦之意传来。
　　我感受到了剧烈的痛疼，让我看就连意识都有些模糊。
　　九道铁链贯穿我的身体，束缚着我的行动。
　　“困锁九龙，大阵完成！叶继欢，今日这毒王谷，就是你龙族的末日！”红袍人的声音再度传来。
　　我看到他的身体一步步朝我走来，这铁链之中仿佛有着一股毒素，居然能延缓我体内真气流动，哪怕是木系道果都没有办法瞬间复原。
　　莫非，今日就要死在这里了？我看着眼前来人，心中杀意不断。
　　我没有想到居然会落到这个下场，居然会毫无反手之力。
　　我强行催动体内真气，却始终没有办法震开这九道铁链。
　　“嗷！”我心中不甘，仰天长啸。
　　这一刻，我感觉这片天都在嘲讽我，嘲讽着我的无能，要将我葬身于此！
　　红袍人已经走到了我的身前，他手中出现了一根黑棍，朝着我的身上扎了下来。
　　“嗷！”这一棍，正好刺中了我的七寸！
　　蛇有七寸，三变成龙，七寸不改！
　　这里，是龙族的致命伤，哪怕是青龙之躯，也没有办法承受这种伤痛。
　　“睡过去吧，好好睡过去吧，只要你闭上眼睛，什么三界风云，什么灭族大仇，都和你无关，我知道你等这一天很久了，我知道你早就已经累了，现在我给你这个机会，放弃吧，以后你不会再有这么多的压力，不会再承受这么多的痛苦！”
　　我感觉自己的眼皮还很重，已经快要无法睁开。
　　这是，精神攻击！
　　在这种时候，他还用上了域外种族最擅长的精神攻击，让我的神智都受到了影响。
　　我当真就要这么死了？
　　我心中不甘，不过不甘又能如何，我已经防抗过了，却是徒劳无功。
　　我一身修为，已经无法改变眼前的局面了吗？
　　可是，就算是如此，我也心中不服，我不甘心，一点都不甘心！
第六百三十九章少主
　　我是龙族唯一传人，我不能阵亡，绝对不能！
　　我的意识不断求生，却始终想要沉睡。
　　就在这关键的时刻，我见到了一道青光，从我体内爆发出来！这是一种我从来没有感受到的力量，一种源自血脉的力量！
　　在地球的时候，我一直只知道自己的血特殊，可以救人，到了天元大陆之后，我发现自己的血脉之中居然还有体质的力量，他让我拥有了惊人的体魄。
　　直到如今，在这九重天上，我才感受到自己血脉中的强大，这才是我真正的力量吗？
　　“唉。”一道轻叹声从我体内发出，我心中大惊，一直以来我都没有发现原来我的体内还有一个人，或者说，还有一道神念。
　　“你是，先祖青龙？”虽然我没有听到过他的声音，但是意识的本能却是这么告诉的我。
　　“没有想到，居然真的有这么一天，老夫留在这世上的最后一道神念，也要消散了。”这道声音充满了沧桑。
　　“昔日，老夫在时，龙族何等强盛，如今却只剩下你一人，真乃天威难测。”
　　“先祖怎知，龙族只剩下我一人？”我心中有些愧疚，毕竟我是龙族至尊，如今龙族只剩下我一个人，我是难辞其咎。
　　“我当初设下这道神念，便是在龙族最后一人出现危险之时才会激发，每个龙族子孙身上都带有这道神念，但是却只有你激发出来了，不是最后一人是什么？”青龙无奈的说道。
　　最后一人，不过，龙族如今确实只剩下我一个人了！
　　“罢了，此乃天意，不过你是我龙族之人，自然要承担老夫身上的责任，三界，由你守护。悠悠岁月，老夫能存在的时间已经不多了，在这最后时刻，帮你一把，送你一场通天造化！”说完，我便是感受到一股力量涌进我的四肢百骸。
　　我血脉之中所有的力量都被爆发了出来，七寸之处，那插入我身体的黑棍被生生震成了粉碎。
　　九道束缚住我身体的铁链，在这一刻终于被震开，我浑身真气再度畅通无阻，不光如此，我体内的气息还在不断攀升。
　　终于，恢复到了我巅峰的状态！
　　终于，我触碰到了修行的瓶颈！
　　终于，我破开了这个瓶颈！
　　“嗷！”龙翔九天，一品金仙，我终于踏入了这个境界，从此三界之中顶尖之位，当有我一席！
　　力量，无穷无尽的力量，我感觉自己的修为已经提升到了极点，体内的力量是前所未有的强大，这，就是当世顶尖的力量吗？
　　同时，我居然感受到了一股世界之力，就像是在天元大陆不能突破金仙一样，或许三界的承受能力，就是金仙了吧！想要再上一步，便是超脱境界，被世界所不允！
　　“还要战吗？”我看向下方，依旧是那个红袍人，战，又如何？
　　我看不到红袍人的脸色，但是他站在原地一动不动，显然在犹豫。
　　我双手成印，一道青龙神印毫不犹豫的拍了下去！
　　这是我踏入一品金仙以来的第一击，比我以往所有的攻击都要强大，一招，已经有了当世巅峰的意境。
　　红袍人一阵心惊，九道铁链迅速出现在他的头顶上方，想要挡住我的青龙神印！
　　然而在神印之下，铁链破碎，一口鲜血从他口中喷了出来。
　　红袍人没有多言，转身就跑，朝着毒王谷内跑去。
　　撕裂空间，立刻追了上去。
　　如今我踏入一品金仙，脚下驾驭着筋斗云，速度比起以往快上了不止一倍，他怎么可能比我还快？
　　我已经捕捉到了他的身影，方才交手的时候就已经将神念留在了他的身上，如今他就像是想要逃跑也没有办法。
　　毒王谷内，毒草丛生。
　　这里的花草并没有像是外界一样显眼，反而透露着一股黑气，这就是浓浓的毒性。
　　我身体落地，开始追踪。
　　这里毒性太强，而且在空中我感觉到一股淡淡的危险，哪怕是我修为突破，依旧感受到了危险，这让我不得不小心谨慎。
　　所幸神念已经锁定了他的行踪，我可以确保自己不会跟丢。
　　毒王谷内，我见到了面前的一片花海。
　　这些花长得像是向日葵一样大小，不过它们的脸上却有着一张巨口，尖利的牙齿展露了出来，露出了狰狞的笑容。丝毫没有花朵的艳丽，一个个都像是贪婪的捕食者。
　　“难道地球上的食人花，就是从这里流传下去的？”我心中想到，看着样子，还真像是食人花。
　　这些食人花下面有两片叶子支撑着他们，他们应该是感觉到了我，全都朝我移动了过来。
　　我心神一动，弹指便是射出了一道火焰，瞬间便是将这些食人花笼罩进了火海之中。火系道果的火焰，这些植物如何能够承受？
　　一片花海变成一片火海，释放出了一阵黑烟，充满了毒性。
　　我伸手一挥，便是撕裂了一道空间裂缝，将这些蔓延出来的毒气都驱赶了进去。
　　毒王谷内有着不少妖兽，都像是变异过后一样，全都有着剧毒，刚开始我还以为他们是受到这里环境的影响，不过后来我发现我错了。
　　因为我不光看到了妖兽，还有人！
　　无尽血尸，再度出现！
　　在天元大陆，通天海底，我便是见到了这无尽血尸，当时他们忽然失踪，没有想到却出现在了这里。
　　不过这一次，我没有看到胖子他们，虽然依稀也有几道熟悉的面孔，但是那些跟我一起从地球上天元大陆的人一个都不在这里。
　　“叶继欢，相信你也已经知道了，血尸是可以复生的，你最亲近的人都被我给收藏了起来，放心，我会给你这个机会，不过复生秘法只在我族神皇手中掌控，而你在乎的那些人的身体却掌握在我的手中，如果杀了我，你也别想知道他们在哪。”一道声音在人群之中传来。
　　我见到了人群最中间，红袍人站在那里，和他站在一起的还有不断和我打成平手的神秘人。
　　我没有想到居然能在这里见到他，看他如今的修为，居然也到达了二品金仙的地步，如果不是今日生死边缘的突破，只怕我依旧和他在伯仲之间，此人，真是天纵奇才！
　　“杀了你，我依旧能找到他们！”我不会受到任何威胁，这一刻如果我受到威胁，接受妥协，那便是前功尽弃！
　　杀意凛然！
　　“叶继欢，此时言此，为之尚早，你还是先来试试我族研究出来的血尸秘术吧！”红袍人对我说道。
　　我见到神秘人手中举着一枚小旗，他大手一挥，血尸便是朝我涌了过来，这应该就是古代战场上的那种战旗了吧。
　　“想要杀我，就看你们有没有这个本事了！”我丝毫不惧，青龙神印不断拍出。
　　一掌之下，瞬间便是将一具血尸拍成了粉末，并且拍飞了上百具血尸！
　　只是这些被拍飞的血尸在落地之后马上又站了起来，虽然有不少缺胳膊少腿的，但是他们都像是没事一样，继续朝我走来。
　　“哼！肉身不灭，战斗不止，叶继欢，这里有十万血尸，我看看你能拍碎多少！”红袍人冰冷的声音传来。
　　我又是拍出两掌，这些血尸的肉身极为坚硬，除非我全力轰击一道身体，不然根本就没有办法击碎，只是这速度太慢了！
　　十万血尸，我还没有拍完，就已经被他们撕成粉碎了。
　　“十万血尸，确实不少，只是你有十万血尸，我有十万分身，不知道这些血尸能不能挡下我的分身！”我对他说道。
　　我可是孙悟空的传人，孙悟空能幻化出无尽分身，我又有何难？
　　至于电视上说的，拔一根猴毛才能幻化出一道分身纯碎就是子虚乌有，到了我这种境界，想要分身不过就是一个念头的问题。
　　无穷无尽的分身出现在了我的身边，涌向这十万血尸，这一刻变成红袍人他们傻眼了，显然没有料到我居然会有这一手。
　　“哼！分身终究只是分身，你以为他们能胜过这十万血尸？”
　　“能不能胜过不重要，关键是很快，你就死在我的手上了，你死了之后难道你以为这些血尸还会帮你报仇吗？”我抬起脚步，朝这家伙走了过去。
　　红袍人的身体下意识的后退了一步，神秘人就站在他的身边，和他并肩作战。
　　我看向神秘人，“在天元大陆的时候，我就很好奇你的身份，你我数次交手，你的成长速度居然和我惊人的相似，若非有着非凡际遇，便是有着强大的背景，能不能告诉我，你的身份？”
　　在这神秘人的身上，我始终能感受到一股熟悉感，但我就是不知道他是谁。
　　神秘人没有回答我的话，倒是红袍人冷哼了一声，也不知道他是什么意思！
　　“也罢，只要拿下了你，自然就能知道你的身份，这一次，你终究还是没有跟上我的速度！”我气息外放，一品金仙的气势足以碾压他们二人！
　　他二人联手，两名二品金仙联手抗衡，在气势上依旧被我压制，这就是金仙之境，一境只差，天差地别！
　　“杀！”我一掌拍出青龙神印从天而降。
　　红袍人率先冲出，他手持黑棍，直冲天际，硬生生的接下了我这一掌。
　　他本就有伤在身，如今居然还撑着身体强接我这一掌，只能说明这神秘人的身份比他还要尊贵，这让我更加好奇。
　　域外种族，在三界之中究竟埋伏了多少人，这么说来这毒王谷还不是他们唯一的爪牙？
　　红袍人重伤之身，如何能挡下我这一招，自然是口吐鲜血，溃败而去。
　　不过这时候，神秘人已经手持大刀出现在了我的面前，一刀劈向我的胸口。
　　刀意之强，已经能和大哥的霸王刀想媲美了！莫非，这人是大哥？
　　我摇了摇头，否定了自己心中的想法，无论这人是谁都绝对不可能会是大哥，大哥是绝对不会害我的。
　　我身体一退，探出两指轻易便是夹住了刀锋。
　　“现在的你，已经不是我的对手了！”我对他说道，之后便是一掌拍出，将他整个人都给拍飞了出去！
　　这两人联手，在我眼中也是不堪一击！
　　“摘下面具，让我看看你的身份吧！”我无视红袍人，既然已经确定了他们两个的主仆关系，我自然是要对身份更高的那一个下手。
　　然而神秘人似乎也发现了我的想法，身体不断后退，红袍人拼死赶来救援，想要缠住我。
　　“少主，快走！”红袍人情急之下喊了一声。
第六百四十章居然是他
　　少主？
　　看来这神秘人的身份，比我想象的还要高。
　　“给我留下吧！”已经到了这种情况下，我怎么可能会让他就这么溜走？空间碎裂，一道毁灭性的空间风暴出现在了神秘人的面前。
　　他的脚步生生止住，在这强烈的空间风暴面前，谁也不能随意踏入。
　　红袍人挡在我的身前，身后无尽血尸已经被我的分身拦下，这一刻能面对我的，只有他们两人。
　　“刚才，你用阵法伤我的时候，可曾想到会有现在这一刻？”我看着站在我面前的红袍人，他身上的红袍已经碎裂大半，鲜血染红了他的身体，他的身体不断晃动，就连站立都变成了难题。
　　“叶继欢，我族之强大，远非你所能想象，你若是执意如此，将来等待你的必将是我族疯狂的报复！”红袍人口吐鲜血，无力的说道。
　　“这种威胁我已经听到无数次了，你还有没有一点新鲜的花样？如果没有的话，就别怪我对你不客气了！”我没有理会这种威胁，而且已经走到了他的面前。
　　红袍人没有多言，只是在我走到他的面前之后他猛地将手中黑棍朝我身上一扎，这一扎用尽了他的全力，却终究只是蜉蝣撼树。
　　“死！”我伸手一挥，一道剑光斩过，黑棍和红袍人的身体一起，被斩成了两段。
　　一剑，杀一人！
　　我没有理会这个红袍人，也没有自作聪明的去掀开他的红袍，毕竟谁也不知道这红袍之下，藏着多少致命的毒物！
　　“他已经死了，现在就只剩下你了，还是不能让我看看你的真面目吗？”这种熟悉的感觉越来越浓，哪怕是在这种时候，神秘人的眼神中依旧没有半点慌乱。
　　我心中的好奇已经难以遏制，手不由得朝着他的面罩上探了过去。
　　他若是反抗，必将迎来一场杀伐，所以他没有选择。
　　我们四目对视，直到我将手放到了他的面罩上，然后猛地扯下，一张熟悉的面容出现在了我的面前。
　　我怎么也没有想到，居然会是他！曾经他在我的面前是那么的神秘，那么的不可一世。
　　昔日，天机榜第一，天下敬仰。
　　昔日，一指断北海，震慑群雄。
　　我做梦也没有想到，这样一个曾经甚至让我有些崇拜的人，居然会是域外种族！
　　此人，林八千！
　　“还是让你发现了。”林八千无奈的摇了摇头。
　　“你，怎么会是你？当初你可是救了我的命，如果你是域外种族，为什么要救我？”我难以置信，在我的记忆中，已经很久没有见到林八千了，甚至我都已经快要忘记这个人了。
　　但是没有想到，再见面的时候，居然是这种情况。
　　“当初受命前来这方位面，便是收到密令，屠灭龙族，不过没有想到当我来的时候龙族已经一片大乱，当时龙族正在风雨飘摇之际，为了避免暴露身份，我就没有对龙族赶紧杀绝，正好又见到你出现，我看不惯慕容九鼎他们的嚣张，就顺便出手帮了你一次。”林八千随口说道。
　　昔日，一指断北海风采仍历历在目，如今却已经变成了这样。
　　“当初你救我一命，今日我也放过你一次，下次再见，生死战！”我看着林八千，最终还是选择放过了他。
　　当初我弱小之时，他愿意救我一命，如今他落到我的手中，我自然也有放过他一次。
　　只是这一次，也不知道是对是错！
　　林八千从怀中拿出一枚药丸，“这是救治你爷爷的解药，放心吧，你爷爷中毒不深，服下此药之后便可以恢复如初。至于柳青瓷，那个家伙说的没错，只有他知道柳青瓷的下落，就算是我也不知道。”
　　我心头一颤，直接抓住林八千！
　　“连你都不知道，你是当真的吗？”我看看林八千，心中杀意瞬间涌现。
　　难道我真的杀了知道柳青瓷下落的唯一的人？
　　若真是如此，柳青瓷应该如何寻找？我只怕一辈子都没有办法原谅我自己！
　　“不知，我虽然少主，但是这里依旧不是我主管，我也懒得插手这些事情。”林八千说道。
　　我没有想到，我原本以为林八千口中一定能套出柳青瓷的下落，现在看来，莫非我错了？
　　“你，不能走！”我犹豫片刻，终于还是出手了。
　　为了柳青瓷，出尔反尔又如何？只有将他扣下，才能有找到柳青瓷的可能！
　　林八千没有反抗，像是认命了一般，被我的龙爪给扣了下来。
　　林八千束手就擒，因为我突破之时动静太大，通天教主他们都注意到了这一幕，在我回到毒王谷谷口的时候，见到天庭的人都已经褪去，毒王谷的人已经被斩杀殆尽。
　　斗战胜佛的僧袍上出现了几道剑痕，但是没有受伤，另外两名佛门金仙身上气息紊乱，都带有一些皮外伤。
　　“如何？”斗战胜佛看着我问了一句。
　　我一伸手，将林八千抓了过来，“他便是域外种族，被称为少主，我把他交给你了，我只有一个要求，他不能死，我还要用他换人！”我对斗战胜佛说道。
　　斗战胜佛看向林八千，“域外神皇，是你什么人？”
　　“家父！”林八千头也不抬的说道。
　　“如来和燃灯两位佛祖，到了你们那片天域之后如何？”斗战胜佛再度问道。
　　林八千这一刻终于有了波动，他抬起头看了斗战胜佛一眼，“哼，想要出手对付我父，你们佛门中人还真是异想天开，这两人修为虽然不弱，但是比起当年青龙如何，你难道不知？更何况在我族所在的天域之中，我族拥有绝对的主动权，这两人就算是联手，又怎么可能伤到我父？”林八千冷哼道。
　　原来，如来和燃灯所谓的超脱，是去对域外神皇下手了，只不过看林八千这样子，似乎并没有得手。
　　域外势力的科技力量我是知道的，在地球上都这般强大，更不要说到了他们所在的世界之后这力量会有多强！
　　斗战胜佛神情平静，但是不知道是不是我的错觉，他身上的妖气居然在这一刻重了几分。
　　“下去吧，佛门还有很多东西要从你口中问出来，至于域外神皇，若是有机会，本座也想和他一战，看看他是否真如传说中那般，不可一世！”一道战意，忽然冲天而起，苍穹震动。
　　这是，威压！
　　斗战胜佛压抑在心中的最强战意，居然是在这种时刻展现了出来！
　　原来他心中一直想要对战的，便是域外神皇！
　　“无知！狂妄！”林八千口吐两字，并没有对斗战胜佛展现出来的实力感到畏惧。
　　相反，只有浓浓的不屑。
　　——毒王谷被灭，天挺吃亏，既然他们已经知道焚香谷是我的人，那焚香谷自然是不能在这里继续待了。
　　我思虑了一下，最终还是决定将焚香谷带入天元大陆，那方世界也需要一群强者镇守，那人才凋零的天元大陆，也需要新鲜血液。
　　天元大陆，龙族所在。
　　原本浓厚的血腥味早就已经被风带走，这里的一切都恢复了平静，就像是没有人出现在这里过一样。
　　我看着面前的焚天，“焚谷主，日后这里就是你们焚香谷所做，你们焚香谷在此地可设一堂口，改名焚香堂，日后我龙族兴盛，焚香堂便是龙族第一堂口！”我对焚天说道。
　　心中，始终有一个复兴龙族的梦想，就是不知道何时能成！
　　“多谢至尊！”焚天双手抱拳大喝一声。
　　“怎么，你还有什么事情？”我这才发现，焚天表情有些怪怪的。
第六百四十一章秘密基地
　　大哥陪伴在我身边这么久，如果是佛门中人我应该早就能发现才对，更何况就大哥那种心比天高的性格，也绝非佛门能够驾驭。
　　“我并没有说他是佛门中人，只是他和佛门之间一定有些难以掩饰的关系，而且有一点你可能不知道，龙元淬体，可不是所有人都能经历的，若没有特殊的体质，你觉得他能成功吗？”
　　“特殊体质，指的是什么？”
　　“不如你的青龙之体，再比如佛门的不灭金身，你懂我的意思了吗？”定海神针看了看我。
　　莫非，大哥也修行了不灭金身？
　　我一直将大哥的体质强悍归结于他是体修，现在看来，似乎也未必如此。
　　“走吧，你大哥的事情你自己考虑，今日前来，是要取了这里的佛主骸骨。那家伙对你倒是不错，佛主坐化之后的金身骸骨，哪怕是佛门也没有多少，毕竟能成为佛祖的那个不是超脱境界？这种境界还能战死，也算是倒霉了。”
　　我没有理会定海神针的调笑，继续向前，方才除去心魔的那一幕让我心中警惕大盛，佛门，攻心之术天下无双。
　　定海神针依旧是人形跟在我身边，一路上像是好奇的打量着这方世界。
　　让我意外的是，前路居然没有遇到任何阻碍，很快我便是见到了一道耀眼的金光。
　　佛门金光，圣洁无双，我看向前方，脚步却不敢迈出，哪怕我没有感受到任何危机意识。我感受到了一股强横的威压，是一股上位者的威压，那源自超脱境界的威压，我只在斗战胜佛和通天教主身上感受到过。
　　“走吧，难不成你还想停在这里？”定海神针在边上催促了我一句。
　　我这才和他一起缓缓上前，看着眼前的这具金色骸骨，仿佛有着一股神奇的魔力，让我不由得探出手去抚摸了一下。
　　就在一下，我感觉到一阵天旋地转，我的意识仿佛跌入了深渊。
　　“不好！”我暗叫一声，不过现在已经来不及了，我的意识已经被生生扯入了另外一片空间，这里，是一片意识空间。
　　我见到自己身处一个祭坛之上，在我面前坐着一名垂暮老僧，在祭坛周围，万千佛陀不断诵经，我见到这佛陀身体渐渐变得虚幻，在他的体内我见到了那副金色骸骨。
　　莫非，这就是那副金色骸骨的主人？
　　我伸出手去，想要唤醒这名老僧，但是却发现自己的手居然穿过了他的身体，这只是一副影响，我不存在这片时空，自然没有办法和他有所交集。
　　“你，可知贫僧？”一道声音，从老僧口中发出。
　　我被这声音吓了一跳，这老者居然知道我的存在？
　　“无需惊讶，这里本就是贫僧的意识世界，贫僧自然能知道你的到来。”老僧再度说道。
　　“见过佛主！”我不敢怠慢，连忙说道。
　　“唉，冤孽，没有想到前来的人居然是龙族中人，如今大雷音寺，谁在主持？”老僧再度问道。
　　“大雷音寺由斗战胜佛主持。”我回答了一句。
　　“斗战胜佛？释迦摩尼，还有燃灯，他们二人呢？”
　　“两位佛祖已达超脱之境，去了那域外世界，如今下落不知。”
　　听到我的话，老僧久久没有回应，过了良久之后他口中才发出一声叹息。
　　“当初，三界遭外敌入侵，想来他们对此事依旧无法忘怀，如今居然亲赴险地，想要一窥其中之究竟，只是祸福难料啊。”
　　这名老僧，居然对当年三界的事情了解的这么清楚，莫非也是那个时代的人？
　　说完这句话之后，老僧忽然从地上站了起来，他的虚幻身躯和那副金色骸骨相分离。
　　“当年，外敌入侵，天庭在青龙的带领下与我大雷音寺联手，共抗外敌，这才打退域外种族，贫僧如今依旧记得，那最后一战，青龙神尊和域外神皇，当真战出了当世第一风采，非我辈所能及。”老僧抬头望天，眼神中充满了回忆。
　　“前辈为何陨落于此，莫非也是受到小人陷害？”我开口问道。
　　此人对青龙能如此钦佩，想必也不是大奸大恶之人。
　　老僧听到我的话之后却摇了摇头，“当年，贫僧曾与域外神皇交手，不幸败北，幸得青龙神尊所救，不过可惜最后依旧没能走过这一关。”
　　我心中大惊，这可是超脱境界的佛祖级人物，居然也不是域外神皇的对手，那域外神皇究竟有多强？
　　“前辈与域外神皇战了多久，输了多少？”
　　老僧抬头，望向半空，像是陷入了深深的回忆之中，“一招，全败。”
　　一招？
　　居然只有一招？
　　这已经不能算是败，简直就是碾压。
　　“前辈可知，域外神皇的实力究竟到达了什么境界？”
　　“他的境界吗？我也不知道，或许只有青龙神尊能明白那个层次吧，在金仙只有，是圣仙，贫僧当年便是在此境界，不过依旧不是他一合之将，他的境界，或许在圣仙之上吧。”
　　圣仙？
　　圣仙之上？
　　如此说来，如今的斗战胜佛应该就处于圣仙之境，圣仙便已经如此可怕，那圣仙之上的境界，又将有多强？
　　“当年事了，本以为三界应该恢复宁静，却没有想到外患之后又来内忧，天庭和大雷音寺之间的矛盾终究爆发，当世贫僧已经油尽灯枯，无力阻止，便部下此阵，留一神念于后世，想要看看自己将来的骸骨将被何人继承，却没有想到，居然等来了一名龙族后人，如今三界形势如何？”
　　我把现在三界的情况都告诉了他，听完之后老僧沉默，闭口不言。
　　“唉，罢了，我等已经坐化之人，能留一道残念，看到自己死后传人，也该知足了，既然你想要继承我之骸骨，那便来吧。”老僧对我说道。
　　他一挥袖袍，众僧消散，只留下原地那副金色骸骨。
　　“你盘膝而坐。”老僧对我说道。
　　我听从他的话，立刻坐了下来。
　　“融！”一道充满威严的声音传来，我感觉到有什么东西正在钻入我的身体，我的四肢百骸像是有蛇虫鼠蚁在撕咬。
　　奇痒难忍，哪怕是我都没有办法忍受。
　　“碎骨！”一道冰冷的声音传来。
　　“咔擦咔擦”的声音不断传出，我感觉自己的骨头在一点一点的碎裂，一股剧烈的疼痛让我感觉头脑有些晕眩。
　　“剥离！”
　　我感觉到自己身上碎裂的骨骸在这一刻全都破体而出，从此以后他们将斩断和我的联系！
　　在这些骨骸破体而出之后，那副金色骸骨马上占据了原有的地方，开始和我的身体相融。
　　“运转不灭金身，融合他！”老僧对我冰冷的吼了一声。
　　我强行逼迫自己运转不灭金身，这股疼痛也不能影响我的动作，毕竟这么多年了，什么苦没有吃过？
　　这点痛，如何能影响我的心智？
　　“接下来，就靠你自己了。”
　　我隐约感觉老僧最后对我说的一句话充满了无奈，也充满了慈爱，就像是一个关心着后辈的长者。
　　只是这一切，注定是一个漫长的过程。
　　骸骨不断变化，终于融入了我的身体，当我再度睁眼的时候，发现周围的景象已经变了，刚才的意识空间，已经伴随着老僧的离世而烟消云散了。
　　我无奈的摇了摇头，最后还是从地上爬了起来，心中还是有些惋惜。
　　可就在这时候，我忽然感觉到一道黑影从天而降，正好砸中我的身体！
　　“啊！”我惨叫一声，退后数步，终于看清了袭击我的人！
第六百四十二章危机
　　我没有想到居然会有人对柔儿下手，柔儿才刚成为我的女人，这个消息就已经被人知道了？
　　柔儿站在我的身后，她并非没有自保的能力，怎么说也是金仙修为，也不是这么容易就能被人伤到！
　　只是这无尽弯刀，何时才能是一个头？在越来越多的数量面前，我们难免防不胜防。
　　“该死，给我去死吧！”我心中大怒，身体表面龙鳞浮现，无视这些攻击，立刻一棍朝着下方砸了下去！
　　不管这是不是域外势力留下的基地，如今的我已经今非昔比，就算是玄武本尊亲至，我也能毁了他的龟壳，更何况是模仿玄武弄出来的东西！
　　然而在我这一棍砸下的瞬间，地面之下忽然便是有一尊庞然大物窜出，正是我之前以为的基地！
　　这是，活物？
　　我心中大惊，来不及退后，就已经被他凶猛的撞击到了胸口，一道闷哼传出，我听到“咔擦”一声，胸骨出现了裂痕，这家伙，太强了！
　　我心中大惊，柔儿见到我受伤，立刻来到了我的身边将我扶住。
　　我看着眼前的这家伙，是一只巨大的乌龟，三界之内，能有这种境界的乌龟，除了玄武还能有谁？
　　“真没有想到，堂堂玄武，居然不惜下界前来埋伏我，看来你们这帮小人也就只有这点气量了吧！”我看着面前的玄武，有些无奈的说道。
　　同时我将身上的玉牌拿了出来，为了以往万一，斗战胜佛还是给了我一片玉牌，在三界之内只要有他罩着，我基本上就可以横着走。
　　不过我没有想到，就在这时候，一道声音又是传来，白虎的身影从虚空中窜出。
　　“叶继欢，你也没有想找就找人帮忙了，实话告诉你，不会有用的，因为周围的空间已经被我们完全封锁了，今日这大雪山中，就是你叶继欢的葬身之处！”白虎看着我，有些得意的说道。
　　他这么一说，我还真觉得有些麻烦，我尝试着撕裂空间，但是一手挥下之后只能在空间之中掀起一阵涟漪，这里，真的成了一片死地了吗？
　　“叶继欢，束手就擒，我可以放过你的女人，不然她就只好陪着你一起死了！”玄武也开口说道。
　　我看着这两人，单打独斗，我丝毫不惧，但是他们两人联手，就算是我也只能掂量一下。
　　“你二人叛变三界，难道就不怕斗战胜佛的怒火吗？上一次，他可是差点杀了你们！”我对他们说道。
　　白虎和玄武脸色也有些难看，斗战胜佛的实力，三界之中没有人可以无视。
　　“哼！就算是又如何？难道三界之中已经没有人能抗衡他了吗？这天下已经变了，哪怕是大雷音寺也不能阻止这个世界改变，只有两片天域彻底融合成一体，才能完成时代的飞跃！”白虎有些疯狂的说道。
　　将两片天意融合成一体？难道这就是他们的最终目的吗？
　　只是如果真是这样，这一片天域，谁来主宰？
　　“大雷音寺真是自作聪明，居然还敢强行横渡天域，莫非他们以为自己真的能够改变世界？”玄武不屑的说道。
　　他所说的，自然是如来和燃灯古佛。
　　“你二人既然是三界中人，就应该为三界着想，可是没有想到你们居然想要三界臣服于其他天域之下，简直枉为三界中人！”我看着他们两人，无奈的摇了摇头，这时候，多说无益。
　　“哼！叶继欢，无论我二人如何，今日你注定要死在我二人手中，你们龙族，将在今日彻底消失在三界之中！”白虎狰狞的咆哮了一声，他张开大口，一道空气炮就朝我打了过来。
　　白虎掌风，玄武掌水。
　　我见到白虎动手，连忙退后，以一敌二，无异于以卵击石，我现在只有拖延时间才是。
　　我相信，大哥一定在这里，而且一定会出来救我！
　　我带着柔儿，驾驭者筋斗云，幸好有筋斗云在，不然还真不一定能跑赢这两个家伙。
　　白虎和玄武两人一路穷追不舍，他们在我身后不断地攻击我，我也没有回应，只知道不断地闪避。
　　柔儿跟在我的身边，攻击的余波波及到了她的身上，哪怕只是余波，以她刚入金仙没有修行过炼体之法的身体根本就承受不了。
　　“没办法了，你马上离开，我来挡住他们，我大哥一定就在这雪地中的某一处，你一定要想办法找到他！”我对柔儿说道。
　　柔儿摇了摇头，“不行，你一个人不是他们两人的对手！”
　　“快走！”我心中大急，以一敌二的后果我自然知道，不过这时候，我只能这么做了！
　　我一掌拍在柔儿的身上，一股真气直接将她送到了十里开外。
　　而这时候，我则是慢慢转身，看向身后的白虎和玄武。
　　白虎和玄武也停下了追赶的步伐，他们本来就是来杀我的，见到我都停下来了，他们哪里还有继续追上去的必要？
　　“叶继欢，你还真是风流啊，自己的两个女人如今生死不明，你就又多出了一个，此次居然还上演这种英雄救美的戏码，就连我都有些感动了。”白虎讽刺的说道。
　　“愚蠢，为了一个女人，居然想要断送自己的性命，既然你是想的，那我二人成全你便是！”玄武冷喝一声。
　　我见到玄武背上泛起一道银光，他的后背开始疯狂旋转，无数道光芒朝我射来！
　　好强！
　　这便是我刚才见到的银色弯刀，没一道都相当于二品金仙的全力一击，这么多的弯刀之下，就算是我也只能暂避锋芒。
　　而在玄武出手的时候，白虎也没有闲着，他一个闪身便是出现在了我的身后，断绝了我的后路，然后张开血盆大口，一道道空气炮朝我打来！
　　“我龙族，岂会亡在你们这等卑鄙小人的手中，看我青龙之身！”我身化青龙，当世最强肉身，岂能轻易破解？
　　“青龙神印！”我一掌拍出，瞬间便是和白虎的空气炮撞击到了一起，青龙之威加上五行之力，让白虎都不由得退后了两步。
　　就在这时候，数道银色弯刀朝我杀了过来，斩在了我的身后，我感觉到一阵剧痛，几片龙鳞被砍出了血痕。
　　“给我破！”我真气一阵，瞬间便是将周身十米之内的银色弯刀都震成了粉末。
　　“没用的，叶继欢，今日就是你的葬身之日！”白虎再度出现到了我的身边，一爪朝我的胸口拍了过来。
　　“圣光，斩！”我没有躲闪，直接用起了以命搏命的方式，落败已成定局，不过在这种情况下，就算是败，我也要拉上一个垫背。
　　玄武防御极强，哪怕是我全力为止也未必能够破开，只能从白虎下手！
　　只是我想要这种以命搏命的方式，白虎怎么愿意？我圣剑道一出，他马上再度退后，和我拉开了距离，而玄武瞬间出现在了我们两个的中间，巨大的龟壳挡在了我的面前，阻拦下了我的圣剑道！
　　“杀！”万千银色光芒朝我射来，我已经被这一片银光所笼罩。
　　“想要杀我，这还不够！”我伸手一招，定海神针出现在了我的手中，短短一瞬，我便是祭出了数十棍，在周围形成了一道防御，将这些银色弯刀打落。
　　“叶继欢，莫非你以为我二人就一点准备都没有吗？今日，你是必死之局！”白虎一边说着，一边伸手一招，他的手中出现了一柄长剑。
　　此乃，通天教主，诛仙剑也！而且不是分身，就是真正的诛仙剑！
　　“去！”
第六百四十三章三界唯一的希望
　　我正处在风暴的漩涡之中，只见一剑破空而来，甚至我都没有看清他的轨迹，我的身体就被无情击中。
　　“噗！”一口鲜血从我口中喷了出来，哪怕是以我的青龙之躯，依旧没有办法承受这么强大的冲力。
　　我的身体瞬间便是从空中掉落，这时候我低头看向自己的胸口，发现这里有着一道狰狞的口子，正在涌出鲜血。
　　诛仙剑？
　　曾经，我见到过通天教主的四柄神剑，不过那只不过是神剑分身，都已经威力不凡，如今神剑出窍，更是展现出了他的不凡。
　　只是，难道我就没有反抗之力了吗？以一敌二本就处于绝对的劣势，如今居然还受伤了！
　　我催动体内的木系道果，疯狂的修复着自己身上的伤口，伤口以惊人的速度愈合，但就算是这样依旧需要时间。
　　而在这短暂的瞬间，我的身上又是被数道银色弯刀击中，伤痕累累，我却没有丝毫还手之力！
　　“叶继欢，放弃抵抗吧，今日这里就是你的葬身之所！”白虎狂笑道，我见到一道巨大的虎爪从天而降，重重的拍在了我的身体，我整个人向着下方坠落，身体砸穿了冰河，陷入了冰窟之中。
　　“上次，偷袭大哥的人，就是他们！”我脑海中想到上次发现大哥时候的场景，便是这样被砸入冰窟之中。
　　“一剑，斩龙！”白虎的声音传来，我见到那一道剑光在我的视野中越来越大，随时都能取了我的性命！
　　“嗷！”我拼尽全力稳定身体，手中定海神针飞射而出，在半空中，一剑一棍展开了激烈的纠缠。
　　一道光芒照耀天地，定海神针弹回了我的手中，棍身之中出现了无数密密麻麻的剑痕，不过总算是将诛仙剑逼退。
　　我总算是稳住身形，从冰窟中掠出，胸口的鲜血已经被凝结成冰，伤口在刚才也已经恢复，不过终究还是受了内伤。
　　“叶继欢，你还能坚持多久？”一道阴影遮天蔽日，我见到玄武从天而降。
　　我一掌拍出，青龙神印直冲天际，然而玄武的防御当世无双，竟是选择生生扛下了我这一掌。
　　玄武之身从天而降，我运足真气，双手探出，生生扛住了他。
　　“嗷！”我感觉体内气血翻腾，但是此刻我只有咬牙坚持。
　　而这时候，白虎动了，玄武抑制住了我的行动，在白虎动手之后我却没有半点还手的机会，只能眼睁睁的靠着他向我靠近。
　　如今，已经到了最后一刻了吗？
　　五行之力贯彻我身，我拼命想要从这里挣脱，却始终没有反抗之力。
　　幸好，在这关键的时刻，我感受到了一股刀意，一股霸气绝伦的刀意！
　　大哥，终于来了吗？
　　一道斩出，逼退白虎，大哥的身影闪现在了我的面前。此刻的大哥实力比起之前更强，他的刀意之中透露着一股冰冷，杀伐之意比起以前更加强烈。
　　莫非这无尽雪山，能让人变得冰冷吗？
　　“退！”大哥左手一劈，一道刀罡便是冲天而起，劈在玄武龟壳之上，将玄武生生劈飞！
　　柔儿出现在了我的身边，关心的扶起了我。
　　“叶子，你没事吧叶子？”柔儿哭得梨花带雨，伸手抚摸着我身上残留的血迹。
　　“放心吧，我没事。”我摇了摇头，身体内传来一股虚弱感，不过不影响战力。
　　“孙仲谋？”白虎看着大哥，语气变得有些凝重。
　　方才，大哥已经展现出了他的实力，如今的大哥实力已经达到当世巅峰，丝毫不弱于白虎，有了大哥助阵，他们想要杀我就不会这么容易了。
　　“结界已破，很快便会有人赶来，莫非你们以为自己设下的圈套还能继续吗？”大哥没有理会他的话，只是冰冷的说道。
　　玄武出现在了白虎的身边，我自然也走到了大哥的身边。
　　四道气势冲天而起，足以撕裂天际。
　　雪山之中，狂风肆虐。
　　然而最后关头，白虎和玄武却对视了一眼，相继离去。
　　他们没有留下任何言语，不过谁都已经知道我们之间是不死不休之局，想要留下他们，太难，也只能看着他们离开。
　　白虎和玄武消失，这无尽雪山之中只剩下我和大哥还有柔儿三人。
　　身体里的虚弱感再度传来，这一次我没有刻意压制，整个人都摇摇欲坠，幸好柔儿在边上扶住了我。
　　“你不是一直想要知道韩雪和你两个孩子的下落吗，走吧，我带你去。”大哥忽然对我说了一句。
　　韩雪和我的两个龙子的身体都在大哥手中，虽然他们已经被炼制成了血尸，但是我已经知道就算是血尸也有机会复原，只是现在柔儿在这里，去见韩雪，似乎有些不太合适。
　　我看了看柔儿，她眼神看向别处，像是没有听到我们讲话一样。
　　罢了，反正迟早都要面对的，带去一见也不是什么坏事。
　　大哥带着我们走到一处冰窟之中，在这里我见到了三口寒玉棺，三口棺材，三个棺中人！
　　大哥伸手一挥，棺盖开启，三道身影出现在了我的面前。
　　韩雪，许久不见！
　　她依旧美的令人窒息，在这寒玉棺中更是增添的一份圣洁的气质，只是她脸上的两道血泪，却显得那么的不和谐。
　　“我将他们的身体封印在这里，希望将来有一天你能找到如何恢复他们的办法吧。”大哥再度挥手，棺盖合上。
　　我心神受到影响，久久不能恢复。
　　“天庭之中，依旧没有达成共识，按照六爷的说法，他们在遇到佛门之前，似乎天庭上也有人帮了他们一次，或许就是我们世界的老子，你要不要再去一次天庭，看看老子究竟是什么态度？”大哥问道。
　　我有些心动了。
　　三清之一的通天教主都已经达到了超脱境界，老子同为三情之一，应该也差不了多少，若是能得到这一大助力，绝对是百利而无一害。
　　“好，我去！”我点了点头。
　　柔儿在身后拉了拉我，似乎不愿意我去冒险。
　　“放心吧，不会有事的，在去之前我会先去找一次斗战胜佛，有他照应，九重天上也没有几个人伤的到我。”我对柔儿说道。
　　“更何况，我的实力，只要不是被人包围，想要脱身还是不难的。”
　　柔儿这才放下了心。
　　——大雷音寺。
　　柔儿已经被我安顿在了天元大陆，这次只有我一个人前来。
　　“你的来意，我已经知道了，不过这次的事情，我不能帮你。”刚见到斗战胜佛，我还什么都没说，他就开口道。
　　“为什么？”
　　“如今天庭的形势，也没有你想象的简单，超脱前往另一天域的，不光是两位佛祖，天庭之中也有人前往，而剩下来的人，或许正在面临着一场劫数，这一切只能靠他们自己。”斗战胜佛说道。
　　原来，天庭之中也有人去了域外世界，只是老子还在吗？
　　我问了一下斗战胜佛，却发现他也不知道，他还说他毕竟是佛门中人，天庭的事情轮不到他来插手，上次毒王谷的事情已经算是破例，这次想要直接去天庭找人显然是不可能的。
　　天庭的事情，看来暂时是没有希望了，不过斗战胜佛却告诉我，他在林八千的口中发现了一个消息。
　　域外势力，即将大举入侵。
　　“昔日，域外神皇和你先祖青龙一战被重创之后，便是闭关多年，如今修为已经恢复，想必也是登峰造极之境，若是他亲自出手，三界或许无人能挡住他，而你，才是三界唯一的希望。”
第六百四十四章黑龙
　　“龙族正是域外种族的克星，这也是他们不惜一切代价想要铲除龙族的原因，幸好在阴差阳错之下，你也成长到了如今的地步。”
　　龙族，乃是域外种族的克星吗？
　　虽然我还不明白这句话的意思，不过这种感觉倒是让我挺舒服的，至少感受到了自己的价值。
　　“所以现在的你，最好还是不要冒险，提升实力对你才是目前最重要的事情，你早一日踏入超脱境界，便可早一日横行世间，金仙巅峰的修为，在如今已经不够了。”斗战胜佛对我说道。
　　无奈之下，我只能点头。
　　“在这大雷音寺下，除了那无尽血尸之外，还有一处佛门修行之所，我观你气息，有我佛门不灭金身的影子，看来你也算是有修行我佛门之法，既然如此，便赐你一场造化，完整版的不灭金身，在肉身强度之上堪比守护天庭的四大神兽。”
　　我心中微微惊讶，守护天庭的四大神兽，岂不是和白虎之类的身体差不多？虽然比不上青龙之躯，但也算是体修一途的巅峰存在，再加上我如今的青龙之身，哪怕是硬抗白虎一击也不是难事了吧？
　　“不灭金身，是不完整的？”我问出了心中的疑惑，不灭金身我已经修炼多年，也没有发现这部功法有什么不完整的地方。
　　不过确实到了如今的地步，我感觉不灭金身对我的作用已经不是很大了，身为佛门顶级炼体之法，只有这种程度确实有些让人难以接受。
　　“佛门炼体之法，岂会存在下界，最关键的一步融入佛骨，需要我佛门坐化高僧的骸骨为引，融入自身，方能达到大成之境，如今正好还有一尊金身骸骨，能不能得到就看你的了。”
　　我点了点头，这种机会千载难逢，我自然不能错过。
　　——大雷音寺下。
　　这是我第二次来到这里，依旧是数不尽的寒玉棺，虽然能够镇压这些血尸，但是阴气养尸，同样给了他们无穷的凶煞之气。
　　在这片寒玉棺中，我始终能感受到这阵阵寒气，终于过了这一代区域。
　　寒玉棺之后，才是佛门秘境。
　　“按照佛门规定，我只能送你到这里，进去之后一切事情由你自己解决，既然是机遇，自然也有凶险，你自己斟酌吧。”斗战胜佛说完之后，身体就消失在了原地。
　　“哎哎哎！”我喊了两声，这家伙走的还真快，怎么也不知道告诉我一下这里面究竟有什么。
　　我看着眼前的佛门圣地，上前一步，石门洞开，一道佛光从里面照耀出来。
　　或许是佛门在我潜意识里留下了深刻的印象，当我见到这道佛光的时候居然本能的戒备，而后一步踏出，进入这佛光之中。
　　佛光，让人舒适。
　　我感觉有万千佛陀在我身边朗诵经文，洗刷着我这些年身上沾染的血煞之气。
　　我想要神念探测周围，却发现神念被封锁。我动用火眼金睛，却依旧没有看破周围幻境。
　　周围，一片金光笼罩天地，我只能看到这漫天佛光，以及无数佛纹。
　　我试探了一会儿，却依旧没有办法看穿，后面也就干脆放弃，盘膝而坐，以不变应万变。
　　佛门金纹洗刷着我身上的戾气，我感觉自身心境都有了不小的提升，刚开始的时候，我依旧提防着佛门的控人之术，但是到了后来我这些戒备也渐渐减弱。
　　“嗷！”一道龙吟之声将我惊醒，我睁开眼睛一看，我的面前不知道何时出现了一条黑龙！
　　黑龙张开了他的獠牙，一身煞气，正在冲我狰狞的吼叫着。
　　“你，是谁？”我看着面前的黑龙，并没有因为他身上的煞气而感到半点畏惧，只是好奇，这世间，除我之外还有龙族强者的存在吗？
　　“嗷！”黑龙冲我发出了愤怒的吼叫声，他朝我冲了过来。
　　“青龙神印！”我一掌劈出，却见到一道黑光斩下，青龙神印在这一抓之下直接碎裂。
　　这黑龙，修为居然和我不相上下！
　　我心中微微有些惊讶，却没有想到接下来他居然也一掌想我劈来，看到这一掌的时候我更是心惊，这不是我自创的青龙神印吗？
　　这黑龙，究竟是何方神圣？
　　我双手撕裂空间，将这一道掌印收入其中，空间之内传来一道爆炸声，虚空震碎。
　　“你究竟是谁，怎么会我独创秘法？”我看着黑龙问道。
　　“嗷！”黑龙冲我嘶吼一声，一道黑光朝我袭来，这是，圣剑道！
　　我没有丝毫犹豫，一道圣光席卷而出，两道光幕在中间相遇，一场惊天爆炸席卷全场！
　　我心中忽然有了一种感觉，一种让我心惊到极点的感觉。
　　“五行之力，破！”我浑身运转五行之力，道树天地之间只有一颗，天地间拥有五行之力的人也只有我一个人，这一点天下无人能变！
　　五行之力贯穿而出，形成一道光柱，生生破开了那道黑幕，朝着黑龙席卷过去。
　　然而黑幕之中却窜出了一道黑光，正好和我的五行之光相互抵消！
　　这股力量，是那么的熟悉，让我心颤。
　　“你，就是我？”这个想法再度在我心头涌现，而且已经无法消失。
　　只有这一种可能，这条黑龙就是我，不然他不可能拥有五行之力！
　　“这是你的心魔！”一道梵音传来，我无法探寻声音的来源，想来就是这里的主人。
　　“这是要我斩灭心魔？”
　　“不错，斩灭心魔，你便能踏出这里。但你二人本是同根同源，若是你将他斩杀，你也无法独生，你，会如何选择？”那道声音再度传来。
　　我心颤不已。
　　杀了他，我依旧无法生存，不杀他，我又无法踏出这里。
　　这，如何选择？
　　“何为心魔？”我看着眼前的黑龙，看着他熟悉的神态，就像是在打量着自己。
　　“七情六欲，魔道根本，斩断一切，立地成佛。”
　　七情六欲，魔道根本？
　　莫非是想要我摒弃七情六欲，踏入佛门？
　　我，不甘！
　　“七情六欲，人之本性，若是要斩灭这些，修为再高又有何意义？”我不甘心的问道。
　　但是这次却没有人回答我，我见到这道黑龙朝我冲了过来，我不愿意杀他，他却想要杀我。
　　我身化青龙，毫不犹豫的冲了上去！
　　双龙交汇，我看着面前的黑龙，就像是看到了我自己，他所有的招数都和我一样，让我无法破解。
　　“心魔不灭，黑龙不除，难道一定要我斩灭七情六欲才可以吗？只是若是黑龙陨落，我岂不是也要陨落于此？”
　　“佛门，为何如此刁难世人？”我冲着周围吼道，但是依旧没有回应。
　　我口中再度喷出一道五行之光，黑龙口中也喷出了一道黑色光柱，双方焦灼在了半空中，难分胜负！
　　就在这一刻，我体内忽然有一道金光窜出，定海神针！
　　“你能仿造一切，难道还能仿造另外一个我吗？”这道声音，是定海神针发出！
　　沉寂了这么久，他终于再度出声，在最关键的时刻，为我出手！
　　定海神针打向黑龙的眼睛，黑龙不察之下吃痛，哀嚎一声，退后数步。
　　五行之光撞击到了他的胸口，黑龙的气息瞬间萎靡了下去。
　　“噗！”我忽然感觉到胸口一痛，一口鲜血喷了出来，真是，同根同源？
　　定海神针回到了我的身边，他忽然摇身一变，化作了一尊人形。
　　“你，你能变成人？”我惊讶的看着定海神针，没有想到这家伙还有这一面，一副老态龙钟的声音，看起来却像是一个美男子？
第六百四十五章灭心魔
　　一袭白衫，手持折扇，风度翩翩，这和我想象中的定海神针完全判若两人。
　　“有何奇怪，我本是三界顶尖神器，能化身人形难道不是情理之中？”定海神针白了我一眼，像是看白痴一样的眼神。
　　这家伙，还真是不要脸。
　　“既然你能化身人形，为什么不早点出来？”我问道。
　　定海神针摇了摇头，然而用手里的折扇在我的脑袋上狠狠地敲了一下，“没事干化成人身干嘛，让你多一个助力有害于你的成长，笨！”
　　我揉了揉脑袋，这家伙还真狠！
　　算了，现在还需要他帮忙，先不和他计较。
　　“佛门秃驴，非要人丧失本性，皈依佛门你才能传授他不灭金身吗？”定海神针看向周围，朗声说道。
　　黑龙已经再度回到了我们的面前，他嘴角还带着血迹，我受了多重的伤，他也受了同样的伤。
　　“佛门渡人，若是心有邪念之人，佛门自然不度！”那道声音再度传来。
　　定海神针一脸不屑，“佛门，道貌岸然！”
　　那道声音没有继续回复，我和定海神针则一起面对对面的黑龙。
　　“怎么办，若是杀了他，我也必死无疑，现在如何选择？”我看着定海神针。
　　谁知道这时候定海神针却转过头来，像是看白痴一样的看着我，“你问我，我怎么会知道？”
　　我两眼一黑，差点昏了过去。
　　“你小子，我本身就是大圣手中神器，和佛门是生死仇敌，怎么可能知道佛门秘辛，干嘛这个大惊小怪的？”
　　“那你没事干跳出来干嘛？”我发狂的吼道，这家伙，真是太不靠谱了！
　　“自然是来助你，不然我来干嘛？”定海神针又在我的脑袋上狠狠地敲了一下。
　　助我？
　　你连帮我的办法都不知道，说什么助我，这未免也太坑了吧？
　　“虽然我不知佛门秘法，但是既然那家伙说了这是你的心魔，只要你将心魔除去，自然就能化解，你的对手只有你的内心。”他手中折扇在我的胸口点了点。
　　我看着他，若有所思。
　　我变回人形，想了想，却又摇了摇头。
　　“斩断七情六欲，我做不到！”我说道。
　　七情六欲，我放不下的东西实在太多了，想要我做到那种冷血无情，根本不可能！
　　对于外人，我可以冷血，可以杀伐，但是对于自己的亲人，我心中终究有着一份难以言喻的情感，始终无法忘怀。
　　“心魔，并非七情六欲，只不过是世界恶念。佛门无耻，将七情六欲比作恶之源头，想要以此来掌控天下人。然而这世间之人，若是没有七情六欲，和行尸走肉有什么区别？”定海神针对我说道。
　　“你只需追寻本心，看清你心中真正的恶念究竟是什么，摈弃这些恶念，黑龙自解。”定海神针说道。
　　我已经变回了人形，黑龙只是在面前狰狞的看着我，却依旧没有出手。
　　我心中的恶念吗？
　　我看了看黑龙，盘膝而坐，思索着自己的内心。
　　活了近三十年，我好像从来没有认真审视过自己。
　　曾经，我的内心很简单，只想回到伏地沟，做好一个大学生村官，可是后来大哥回来了之后，我的人生轨迹发生了彻底的改变，我也一步步走向巅峰，达到了如今的地步。
　　若说我的内心，我自己都不曾看透。
　　人有了力量，自然有了欲望，我也不例外，而且我对这种掌控人生死的欲望格外强烈。
　　我一身修为已入巅峰，三界之中能与我抗衡之人少之又少，这天下，我掌控着无数人的生死。
　　我的心，渐渐变得冷了，在东瀛，在米国，在西方，我杀了无数人，就连一些无辜之人，我也杀了不少。我的双手沾满血腥，我已经开始相信顺我者昌逆我者亡的道理，只是现在认真想来，这种说法是对的吗？
　　我不知道，或许，霸道治天下，本就是错的吧。
　　“我心中，杀意太重，自然诛心。”我想到。
　　人，要拥有力量，也要能掌控力量，我在杀伐一道越走越远，已经快要迷失本心了，若是继续这样下去，迟早被力量掌控，走火入魔。
　　杀伐，不当如此！
　　我改变着自己的思想，周围佛门梵音再度传来，助我洗刷自己的心灵，或许只有破解了这杀伐之意，我的实力才能更上一层楼吧。
　　杀伐之意渐渐消散，我感觉自己的思想都变得和善了不少。
　　没有人打扰我，我感觉一个人就像是陶醉在了自己的世界中，就这么度过了一个世纪。
　　时光流转，当我再度从打坐中清醒过来的时候，已经没有见到那条黑龙了。
　　“看来，你心魔已除。”定海神针依旧站在我的身边。
　　我点了点头，从地上站了起来，我自己都能感觉到自己和原来不一样了，身上少了一分狂躁，多了一分善意。
　　“好，就该如此，走吧，继续下去，看看这佛门传承究竟如何。”定海神针对我说道。
　　“等等。”我一把将他拦了下来，“你还是先告诉我，你离开我之后究竟发生了什么吧，既然你这么讨厌佛门，又怎么会跟随斗战胜佛？”
　　“跟随？谁告诉你我跟随他了？”定海神针看了我一眼，又是一个折扇敲向我的脑子，不过这次我及时的躲了过去。
　　“既然不是跟随，你又怎么会在他的手中，又回到我的身边？”
　　“还有，既然你神智依旧清醒，却为什么不愿现身？”我一连问出了几个我想要问的问题，反正现在有时间，还是先把事情搞清楚再说。
　　虽然我心中的杀伐之意已经淡了不少，但警惕之心从来没有消失过，对于佛门，对于斗战胜佛，我从来不敢百分百的相信。
　　“很简单，我想要看看你会不会被奸人蛊惑，会不会忘记了大圣的嘱托，你的所作所为，让我很失望。”定海神针摇了摇头。
　　“你已经知道斗战胜佛是大圣仇人，却一而再而三的寻求他的帮助，难道你已经不想为大圣报仇了吗？还是你想要改投他的门下？”定海神针质问道。
　　我无奈的摇了摇头，“若是我的所作所为真的让你这么失望，你也不会出现了，你心中清楚，虽然我寻求他的帮忙，但是我依旧没有放弃对他的防备。你心中也清楚，在域外势力大举入侵的面前，只有斗战胜佛能帮我，不管他对大圣做了什么事情，至少他没有背叛三界之心！”我解释道。
　　“至于我和他的愁怨，等到这里的事情结束之后我自然会向他挑明，到时候哪怕是生死之战，我也不会手软。”
　　定海神针看着我，我也这么看着他，我们四目对视，最终还是他转过了头，“希望如此吧。”
　　“现在该你告诉我了，当初为什么想要杀大哥，为什么又落到了斗战胜佛的手中？”我不明白的问道。
　　谁知道斗战胜佛却是一脸不耐烦，“难道你还不明白吗，我对他出手，就是因为他暗中和佛门有所联系，佛门远没有你看到的这么简单，虽然你现在觉得佛门为了守护三界而战，但是在无数年前域外势力大举入侵之时，背叛三界的就是佛门，就连你先祖青龙的死，和佛门也有着密不可分的关系！”
　　“至于你大哥，你以为他修为突飞猛进是因为龙元吗？你仔细想想，他是不是和佛门中人一样，一样的冷血，一样的冷静？”
　　我心中越来越惊讶，大哥的冷血，大哥的冷静，莫非，这一切都是真的？
　　大哥，实际上也是佛门中人？
　　“不可能，大哥不可能是佛门中人！”
第六百四十六章融骨
　　大哥陪伴在我身边这么久，如果是佛门中人我应该早就能发现才对，更何况就大哥那种心比天高的性格，也绝非佛门能够驾驭。
　　“我并没有说他是佛门中人，只是他和佛门之间一定有些难以掩饰的关系，而且有一点你可能不知道，龙元淬体，可不是所有人都能经历的，若没有特殊的体质，你觉得他能成功吗？”
　　“特殊体质，指的是什么？”
　　“不如你的青龙之体，再比如佛门的不灭金身，你懂我的意思了吗？”定海神针看了看我。
　　莫非，大哥也修行了不灭金身？
　　我一直将大哥的体质强悍归结于他是体修，现在看来，似乎也未必如此。
　　“走吧，你大哥的事情你自己考虑，今日前来，是要取了这里的佛主骸骨。那家伙对你倒是不错，佛主坐化之后的金身骸骨，哪怕是佛门也没有多少，毕竟能成为佛祖的那个不是超脱境界？这种境界还能战死，也算是倒霉了。”
　　我没有理会定海神针的调笑，继续向前，方才除去心魔的那一幕让我心中警惕大盛，佛门，攻心之术天下无双。
　　定海神针依旧是人形跟在我身边，一路上像是好奇的打量着这方世界。
　　让我意外的是，前路居然没有遇到任何阻碍，很快我便是见到了一道耀眼的金光。
　　佛门金光，圣洁无双，我看向前方，脚步却不敢迈出，哪怕我没有感受到任何危机意识。我感受到了一股强横的威压，是一股上位者的威压，那源自超脱境界的威压，我只在斗战胜佛和通天教主身上感受到过。
　　“走吧，难不成你还想停在这里？”定海神针在边上催促了我一句。
　　我这才和他一起缓缓上前，看着眼前的这具金色骸骨，仿佛有着一股神奇的魔力，让我不由得探出手去抚摸了一下。
　　就在一下，我感觉到一阵天旋地转，我的意识仿佛跌入了深渊。
　　“不好！”我暗叫一声，不过现在已经来不及了，我的意识已经被生生扯入了另外一片空间，这里，是一片意识空间。
　　我见到自己身处一个祭坛之上，在我面前坐着一名垂暮老僧，在祭坛周围，万千佛陀不断诵经，我见到这佛陀身体渐渐变得虚幻，在他的体内我见到了那副金色骸骨。
　　莫非，这就是那副金色骸骨的主人？
　　我伸出手去，想要唤醒这名老僧，但是却发现自己的手居然穿过了他的身体，这只是一副影响，我不存在这片时空，自然没有办法和他有所交集。
　　“你，可知贫僧？”一道声音，从老僧口中发出。
　　我被这声音吓了一跳，这老者居然知道我的存在？
　　“无需惊讶，这里本就是贫僧的意识世界，贫僧自然能知道你的到来。”老僧再度说道。
　　“见过佛主！”我不敢怠慢，连忙说道。
　　“唉，冤孽，没有想到前来的人居然是龙族中人，如今大雷音寺，谁在主持？”老僧再度问道。
　　“大雷音寺由斗战胜佛主持。”我回答了一句。
　　“斗战胜佛？释迦摩尼，还有燃灯，他们二人呢？”
　　“两位佛祖已达超脱之境，去了那域外世界，如今下落不知。”
　　听到我的话，老僧久久没有回应，过了良久之后他口中才发出一声叹息。
　　“当初，三界遭外敌入侵，想来他们对此事依旧无法忘怀，如今居然亲赴险地，想要一窥其中之究竟，只是祸福难料啊。”
　　这名老僧，居然对当年三界的事情了解的这么清楚，莫非也是那个时代的人？
　　说完这句话之后，老僧忽然从地上站了起来，他的虚幻身躯和那副金色骸骨相分离。
　　“当年，外敌入侵，天庭在青龙的带领下与我大雷音寺联手，共抗外敌，这才打退域外种族，贫僧如今依旧记得，那最后一战，青龙神尊和域外神皇，当真战出了当世第一风采，非我辈所能及。”老僧抬头望天，眼神中充满了回忆。
　　“前辈为何陨落于此，莫非也是受到小人陷害？”我开口问道。
　　此人对青龙能如此钦佩，想必也不是大奸大恶之人。
　　老僧听到我的话之后却摇了摇头，“当年，贫僧曾与域外神皇交手，不幸败北，幸得青龙神尊所救，不过可惜最后依旧没能走过这一关。”
　　我心中大惊，这可是超脱境界的佛祖级人物，居然也不是域外神皇的对手，那域外神皇究竟有多强？
　　“前辈与域外神皇战了多久，输了多少？”
　　老僧抬头，望向半空，像是陷入了深深的回忆之中，“一招，全败。”
　　一招？
　　居然只有一招？
　　这已经不能算是败，简直就是碾压。
　　“前辈可知，域外神皇的实力究竟到达了什么境界？”
　　“他的境界吗？我也不知道，或许只有青龙神尊能明白那个层次吧，在金仙只有，是圣仙，贫僧当年便是在此境界，不过依旧不是他一合之将，他的境界，或许在圣仙之上吧。”
　　圣仙？
　　圣仙之上？
　　如此说来，如今的斗战胜佛应该就处于圣仙之境，圣仙便已经如此可怕，那圣仙之上的境界，又将有多强？
　　“当年事了，本以为三界应该恢复宁静，却没有想到外患之后又来内忧，天庭和大雷音寺之间的矛盾终究爆发，当世贫僧已经油尽灯枯，无力阻止，便部下此阵，留一神念于后世，想要看看自己将来的骸骨将被何人继承，却没有想到，居然等来了一名龙族后人，如今三界形势如何？”
　　我把现在三界的情况都告诉了他，听完之后老僧沉默，闭口不言。
　　“唉，罢了，我等已经坐化之人，能留一道残念，看到自己死后传人，也该知足了，既然你想要继承我之骸骨，那便来吧。”老僧对我说道。
　　他一挥袖袍，众僧消散，只留下原地那副金色骸骨。
　　“你盘膝而坐。”老僧对我说道。
　　我听从他的话，立刻坐了下来。
　　“融！”一道充满威严的声音传来，我感觉到有什么东西正在钻入我的身体，我的四肢百骸像是有蛇虫鼠蚁在撕咬。
　　奇痒难忍，哪怕是我都没有办法忍受。
　　“碎骨！”一道冰冷的声音传来。
　　“咔擦咔擦”的声音不断传出，我感觉自己的骨头在一点一点的碎裂，一股剧烈的疼痛让我感觉头脑有些晕眩。
　　“剥离！”
　　我感觉到自己身上碎裂的骨骸在这一刻全都破体而出，从此以后他们将斩断和我的联系！
　　在这些骨骸破体而出之后，那副金色骸骨马上占据了原有的地方，开始和我的身体相融。
　　“运转不灭金身，融合他！”老僧对我冰冷的吼了一声。
　　我强行逼迫自己运转不灭金身，这股疼痛也不能影响我的动作，毕竟这么多年了，什么苦没有吃过？
　　这点痛，如何能影响我的心智？
　　“接下来，就靠你自己了。”
　　我隐约感觉老僧最后对我说的一句话充满了无奈，也充满了慈爱，就像是一个关心着后辈的长者。
　　只是这一切，注定是一个漫长的过程。
　　骸骨不断变化，终于融入了我的身体，当我再度睁眼的时候，发现周围的景象已经变了，刚才的意识空间，已经伴随着老僧的离世而烟消云散了。
　　我无奈的摇了摇头，最后还是从地上爬了起来，心中还是有些惋惜。
　　可就在这时候，我忽然感觉到一道黑影从天而降，正好砸中我的身体！
　　“啊！”我惨叫一声，退后数步，终于看清了袭击我的人！
第六百四十七章大哥的愤怒
　　“还可以，这样居然都没有伤到你。”定海神针站在我的身前，看着我说道。
　　刚才袭击我的就是这个家伙，我气的都想站起来收拾他一顿！不过听到他的话我才反应过来，好像还真是，刚才挨了他一棍，身体居然没事，就是有点疼，我的肉身比起之前更加精进了！
　　定海神针走到我的面前，戳了戳我的身体，确定我没有受伤之后才满意的点了点头，嗯，不错。
　　我直接一脚踹到了他的脸上，“我去你大爷的不错，要是我的肉身没有长进，岂不是被你刚才那一棍就给打伤了？你个混蛋，真是欠揍！”我不断啐骂道。
　　然而定海神针却白了我一眼，“连一点伤都害怕，这不是一个男人。”
　　我心中一万头草泥马在奔腾，谁料他直接变回了棍身，让我想打都没有办法。
　　拳打金箍棒？痛的还是我吧！
　　我把定海神针收了起来，看了看周围，这处秘境似乎也没有什么值得我留下来的了，周围已经没有了多余的骸骨，只能先走了。
　　就在我准备离开的时候，忽然见到地上闪过一道金光。
　　这是，舍利子？
　　我蹲下来捡起这枚东西，仔细看了两眼之中心中充满了震惊！
　　传闻佛门高僧坐化，才会留下舍利子，如今一名佛祖坐化陨落，留下一枚舍利子倒也正常。
　　我对佛门了解不多，不知道舍利子究竟有什么作用，想了想之后还是把它揣进了我的口袋，管它呢，不要白不要。
　　走出秘境，斗战胜佛依旧在秘境口等着我。
　　“三天时间，比我预想的要快，看来你已经拥有了完整的不灭金身了。”斗战胜佛脸上出现了罕见的笑容。
　　“还好吧，以我现在的肉身，就算是白虎全力一击我都能硬抗，除非圣仙出手，圣仙之下我当属无敌之境。”我心中有着些许骄傲。
　　圣仙之下无敌，圣仙已达超脱之境，留在三界中的还有几人？
　　斗战胜佛也满意的点了点头，然后冲我伸出了手，“既然如此，那就拿来吧。”
　　看着他一脸笑意，我忽然觉得有些心虚。
　　“拿什么？”
　　“佛门高僧坐化，会有舍利子传世，方才可是一尊佛祖人物坐化，你说我要的是什么？”
　　我还想耍赖不给，斗战胜佛却挥了挥手，我胸口泛起了一道金光，那道舍利子居然自己飞了出来。
　　斗战胜佛伸手一招，就把舍利子给收了回去，之后带我离开了这里。
　　我倒是没有什么不好意思，反正现在脸皮也已经够厚了，等到从大雷音寺离开之后，我遥遥忘了一眼天庭方向，这才恋恋不舍的返回了地球。
　　既然天庭的事情不需要我去插手，我也趁机享受一下这最后的时光吧，顺便搞清楚大哥究竟和佛门有没有联系。
　　以我和大哥的关系，我也不喜欢要有那些无用的试探，往往亲近的关系最后走向分裂就是因为这些无用的试探让人产生误解，所以我直接把他喊到了院子里，问了他这件事情。
　　大哥听到我的话之后沉默了，我忽然有了一种不好的预感，这时候定海神针忽然出现在了我的身边，还幻化成了人形。
　　“孙仲谋，你不必否认，在佛门之中可还有你的一尊画相，若你不是佛门中人，凭什么引得众僧来拜？”定海神针指着大哥说道。
　　这一刻，一向冷静的大哥脸上居然出现了一抹罕见的杀气。
　　“上次你偷袭我的事情，我一直没有找你算账，如今你又来挑拨我兄弟的关系，莫非真以为自己是上古神器，有不死不灭之身就能猖狂？”一股锋利的刀意从大哥身上散发出来。
　　我连忙挡在大哥和定海神针的面前，避免他们发生激烈冲突。
　　“大哥，你实话实说，不敢怎么样，你我都是兄弟。”我对大哥说道。
　　能让大哥这么失态，不要他说实际上我都能猜出结果，但是我依旧不愿意承认，而且就算大哥真的和佛门有关，也绝对不会害我。
　　大哥听到我的话，和我对视了一会儿，终究还是叹了一口气，然后低下了头，“一切终究还是被你知道的，其实我之前也不明白这一点，只不过感觉自己的体质有些特殊，当初李家豢养水鬼，若不是因为体质特殊的原因，我也没有办法活下来。”
　　“可是我做梦也没有想到，自己居然是转世之身，本来当我实力达到地仙便是可以觉醒记忆，却因为水鬼的修炼之法动摇了根基，硬是等我到了金仙才知道这件事情。”
　　“而这记忆也只是断断续续，佛门之中是否有我的画像我也不清楚，就连我是佛门那尊强者我也不知道。”
　　大哥的话我一字一句的听着，在他说完之后定海神针却不屑的冷哼了一声。
　　“孙仲谋，你倒是真会推，所有事情都能用记忆没有觉醒而推的一干二净，若真是如此，当初你为何一人前往通天海？大圣葬身之所，若非佛门告诉你，你怎么可能知道？在通天海岸，你又是怎么知道海底的吞噬之力，难道这些不是佛门告诉你的？”
　　我心中大惊。
　　对于通天海，当初大哥似乎一直没有给我一个准确的解释，现在想来除了佛门之外，还有哪方势力能知道大圣葬身之所？
　　而踏入通天海寻找逍遥古佛，想来也是大哥没有想到的一个变数吧。
　　大哥看着定海神针，这次他没有解释，依旧一言不发，但是他的双眸却让我感觉他想要吃人。
　　“你不必用这种眼神看着我，你只需告诉我是或者不是，当今世上，除了佛门，不可能还有人知道大圣的葬身之所，通天海乃三界禁地，任何天才地宝都不可能窥测，这一次，我看你有何话说。”定海神针依旧不依不饶。
　　我真怕大哥忽然暴走，到时候我都不知道应该帮谁。
　　“上古神器，看来是活了太久岁月，让你生出了自信，莫非你真以为，世上没有人能杀的了你？你真以为，你的认知便是这整个世界？”大哥左手之上，浮现出一道白色的雾气。这是真气雄厚到了极点，已经能够化作水雾的现象。
　　“哼！”定海神针冷哼一声，丝毫不惧，不过下一秒他的举动差点让我晕倒。
　　定海神针身形一晃，居然回到了我的身体之中，躲了起来，这家伙，无耻啊无耻！
　　“小子，你大哥已经恼羞成怒了，孰是孰非你自己判断。”说完这句话之后他就彻底失联了，任我怎么喊他都没有回应。
　　“大哥，冷静，冷静。”我对大哥说道，心里也已经把定海神针给骂了一万八千遍了。
　　大哥见到定海神针消失，才慢慢散去了真气。
　　“叶子，这家伙所说有一部分是真，但通天海的事情确实不是从佛门得到的消息，他在通天海底尘封了这么多年，眼界早就已经跟不上如今的这个时代了。”大哥依旧没有给我具体解释。
　　大哥说完之后，转身离开了这里，我看着他的背影，终究还是没有追上去。
　　既然大哥不愿意说，我就不多问就是了，反正他终究是不会害我的。
　　定海神针也没有继续开口，想来是真准备将这件事情交给我自己判断。
　　接下来的日子，便是我们阖家团圆的日子。
　　让我没有想到的是大哥居然把小龙女给带了回来，让我爸妈看了看，小龙女身上的那股气质让我爸妈看了就喜欢，迫不及待的要把她收为儿媳妇。
第六百四十八章入侵
　　“好，丫头，你听到了吧？”我这话刚一说完，老子就对着门外喊了一声。
　　我转过头一看，忽然见到门外出现了一道倩影，正在一步步朝我走来。
　　“怎么，不认识了？”柳青瓷站在我的面前，似乎生怕我看不清楚，还特地转了一个圈。
　　依旧是那样的祸水容颜，依旧是绝世妖娆，我却感觉恍如隔世，不知不觉间，眼眶居然湿润了。
　　“对不起！对不起！”我终于忍受不住，一把将她抱了起来，口中不由得说道。
　　我亏欠她的，实在是太多了，这一刻我感觉自己哭的就像是一个孩子一样无助，我对不起她，对不起这个女人。
　　柳青瓷也抱住了我，她轻轻地拍打着我的后背，“傻瓜，没事啦，我这不是回来了吗？”
　　我再也忍受不住，搂过她的脸，对着她的红唇狠狠地吻了下去！
　　熟悉的味道，却让我怀念无比！
　　“唉，世风日下啊！”老子晃晃悠悠的说了一句，然后自己走了出去。
　　屋子里只剩下我们两个人，我自然是直接就把柳青瓷抱了起来，然后在她一阵惊呼声中把她给扔到了床上。
　　——两个时辰之后，我们才从屋子走了出来，在院子里，老子依旧站在这里。
　　见到老子，柳青瓷俏脸猛地一红，刚才的动静太大，老子居然没有走远，难道这老家伙是在偷听？
　　想到这个，我心里也有些害羞，主要是刚才吧，嗯，动静是大了点！
　　“年轻就是好，居然过了这么久，唉。”老子看到我们出来之后才说了一句。
　　这话一说完，柳青瓷就躲到了我的身后，然后狠狠的朝着我的腰上掐了一把，似乎是在责怪我。
　　女人，终究是不讲理的。
　　刚才可是她，那个啥，对，就是那个啥！
　　“前辈，通天教主如何了？”我见到形势不对，连忙撇开话题。
　　“通天教主啊，他已经走了，终究是同门师兄弟，这次被你打伤他已经丢尽了脸，现在应该已经回去养伤了吧。”老子随口说道。
　　老子的修为，比起通天教主更加深不可测，看他谈起通天教主的时候都是一脸随意。
　　“那斗战胜佛呢？”我对老子问道。
　　这时候老子终于皱了皱眉头，脸上出现了凝重之色，最终还是无奈的摇了摇头。
　　“他与神皇一战，惊天动地，也不算泯灭了他斗战神佛的名头，可惜神皇实力太强，就算是斗战胜佛倾尽全力，依旧让神皇逃离，这会儿两人只怕已经战到另外一片天域了。”
　　另外一片天域？
　　莫非他们去了域外世界？那岂不是深入虎穴？
　　我差点跳了起来，要真是这样，那斗战胜佛可就危险了！
　　“为何前辈没有出手相助？”我心中有些不悦，以老子的实力，如果他能出手的话，应该能左右到战局。
　　老子的实力有多强，我依旧没有办法感受到，不过我能感觉他在通天教主之上，至于有没有踏入圣仙之上的境界，我就不知道了。
　　“嗯？”老子皱了皱眉头，看了我一眼，这一眼居然有一种不怒自威的感觉，“你在责怪我？”
　　“晚辈不敢。”我连忙说道，柳青瓷在边上也拉了拉我的衣角，示意我不要冲动。
　　“你应该明白，域外神皇的实力何等强大，就算是我出手也未必能够伤到他，三界之内，如今只有斗战胜佛一人可与之匹敌！而斗战胜佛本就为战而生，他的行为任何人都没有办法阻拦，他一生嗜战，这次愿意和神皇生死对决也是他自己的决定，旁人无法干涉。”
　　我听到老子的话，心中不由得为斗战胜佛感到惋惜。
　　我知道，他不光是嗜战，更是为了三界而战，他想要不惜一切代价将域外神皇拿下，只是不知结果，只能祈祷了。
　　“对了，在你昏迷的时间，大雷音寺也发生了一件大事，此番大雷音寺倾巢出动，那神皇之子，逃了！”
　　“什么？”我再度一惊，林八千居然逃了？他可是我们对域外势力的最后一张底牌，现在居然让他跑了。
　　不过他本身就是二品金仙，如果没有强者镇守，只怕还真没有办法看住他。
　　只是斗战胜佛不应该忘了这一点才对，唯一的解释，或许只有一点，所托非人！
　　三界中的叛徒，也不光是天庭有！
　　“白虎已经被我斩杀，我大哥孙仲谋呢？哪怕是玄武之身，应该也没有办法硬扛下他的霸王刀才对。”
　　老子点了点头，玄武被我大哥打成了重伤，身后的龟壳碎裂，此刻不知道还有多久可活了。
　　总算，有了一个好消息。
　　方才柳青瓷已经给我解释过了，当初白虎确实将她带来了这里，只不过白虎并不知道老子并没有离开三界，而是依旧藏身于此，所以老子看到这一幕之后就顺手将她给救了下来，反正兜率宫这么多仙丹，救回一个人还是很容易的。
　　从这一点上来看，我还是要感谢老子的。
　　“域外势力，如何？是否已经被全力清扫？”我问到。
　　这才是我最应该关心的问题，三界的安危，已经没有比这更重要的了。
　　“解决了是解决了，不过此番前来，不过只是域外势力的部分力量，哪怕是被我们所歼灭，依旧不能让他们伤筋动骨，等到他们下一次入侵的时候，三界只怕真的无力抵抗了。”老子无奈的说道。
　　“幸好，斗战胜佛本身实力过人，此番深入虎穴，应该不会一无所获，至少，神皇再度重伤是在所难免，谁也没有办法抵挡发疯了的斗战胜佛。”老子的眼光闪过一道锋芒。
　　发疯？
　　准确来说，应该是抱着必死的决心了。
　　我无奈的看着天空之上，希望他能活着回来吧。
　　可惜我未到圣仙之境，不然也想去外界看看那片天下，看看这旷世之战！
　　斗战神佛打退了域外神皇，这在三界众生看来，应该是一场不小的胜利，日后无数佛门，全都为他塑起了金身，位于如来身旁，一起礼拜。
　　我被留在了兜率宫，兜率宫中仙丹无数，再加上有老子的调教，他希望我在短期之后突破圣仙之境。
　　虽然我本身血脉过人，加上有这么多的外力相助，但是圣仙之境，既为超脱之境，便是需要超脱这世界之力！这又岂是一朝一夕可以完成的？
　　我心生无力之感，一方世界的力量，岂有这么容易破解？
　　柳青瓷每日陪在我的身边，我修炼的时候她就在边上安静的看着，我休息的时候她就陪我聊天嘻嘻，丝毫没有怨言。
　　得此女子为妻，此生无憾！
　　直到一天，我忽然意识到，破境似乎并不该如此。
　　我刻意追求境界，只怕物极必反，想要破境，首先心境要达到。
　　“前辈，晚辈想去云游四海。”我对老子说出了我的想法。
　　老子深深的看了我一眼，最后忽然笑着点了点头，“去吧。”
　　等到我走远之后才听到他在身后说了一句，“记得给龙族留一个后！”
　　我脚下一个踉跄，差点摔倒。
　　柳青瓷走在我的身边，俏脸一红，紧要嘴唇，想要说什么又说不出来。
　　“怎么了青瓷，你也觉得这老头不正经，其实我也是这么感觉的，就是之前看他实力太强不太好意思说他！”我对柳青瓷说道。
　　谁知道柳青瓷却是摇了摇头。
　　“怎么，那你是什么意思？”
　　“不然，我们再生一个？”
　　我脚下又是一个踉跄，这次不是差点，是真的摔了下去。
　　柳青瓷的脸红的像是一个苹果一样，都要能滴出血来了！
　　“不愿意就算了！”
　　“生！生！”我连忙喊道，这种事情还能有不愿意的？
　　只是提起这件事情，我就想到了我的那两个龙子，如果他们现在，唉，该有多好？
　　只能等到我修为足够的时候，踏足域外，寻找血尸复原之法，否则我这辈子都不会原谅我自己的！
　　我和柳青瓷开始游历三界，看山看水。
　　我们回到了天元大陆，见到了我们曾经生活过了土地，还去了龙族，这个我们相处最多的地方。
　　之后，我们回到了地球，回到了我们初次见面的帝都，我们没有去打扰任何人，这是属于我们两个人的时光，虽然很自私，但是我真的不希望被打扰。
　　当我回到地球的时候，还被大哥的神念所察觉，不过他最终也没有出来见我，他知道，如果我需要回家，自己就会回去。
　　之后我们又去了大雪山之中，当初和柳青瓷一起前来这里的场景至今依旧历历在目，只是沧海桑田，好在人心依旧。
　　一晃，半年时光悄然而逝。
　　这半年是我这几年以来过的最舒服的时间，能和柳青瓷在一起，什么都不去想，修炼都被我放下了，只记得看山看水，哪里还在乎其他？
　　直到半年之后，柳青瓷再度怀孕，我才将她带回了家。
　　我妈看到柳青瓷的时候还有些不乐意，因为家里已经有了一个柔儿了，现在又多了一个柳青瓷，在她心中韩雪才是她唯一的儿媳妇。
　　而我爸则是一脸得意，不断地夸我有本事，像他！听到他这话我妈就把他抓过来狠狠地揍了一顿，问他是不是还想着其他女人。
　　柔儿的事情我早就已经和柳青瓷说过了，而柔儿也知道柳青瓷，见到柳青瓷的第一面就紧张的喊了一声姐姐，幸好柳青瓷热情，上去就和柔儿打成了一片。
　　看到这一幕，我心中其乐融融，可就在这时候，我却发现柳青瓷瞪了我一眼，似乎是在警告我如果再在外面找女人她就要我好看，之后她还冲我比了一个剪刀手，又看了看我的下面，让我感觉下身一凉，一股阴风吹过！
　　柳青瓷的肚子一天天的打了起来，然而突破的契机却迟迟没有传来，不过对这一切我倒是已经看开了，想要突破圣仙之境，急不得！
　　只是突破的感觉没有传来，老子却传来了一个消息，一个噩耗！
　　斗战胜佛，战死了！
　　——九重天，大雷音寺。
　　斗战胜佛阵亡，诸天万佛来祭，无数强者将这大雷音寺都堵得人山人海。
　　三界至强者，为了三界而亡，死后自然受人尊重！
　　“怎么回事，为什么会如此？”我看到老子，连忙问道，虽然对这早就有了心理准备，但是我依旧不愿意相信，毕竟那可是斗战胜佛，那可是圣仙之上的绝代强者，谁能杀的了他？
　　“斗战胜佛以身化印，终于将域外神皇封印，这是他自己的选择。”
第六百四十九章同根同源
　　神皇之名，名不虚传！
　　“你，当真想战？”神皇探出双手，他的双手绑着一副铠甲一样的东西，整个人显得威风凛凛，悬于空中看向面前的巨大石猴，也没有丝毫畏惧。
　　“吼！”斗战胜佛发出了惊天怒吼，他一步踏出，天地震动！
　　我见到那巨大的拳头朝着神皇砸了过去，他选择了做原始的攻击，也是最有效的攻击。当你的实力强大到一定境界的时候便是能够明白，一切外力都不如自身强大！
　　只是这石破天惊的一拳，却在神皇面前生生停了下来，在神皇身前，出现了一个紫色光幕，将这一拳给挡了下来！
　　“不够！”神皇缓缓开口，他身形并没有晃动，却消失在了原地，等到他在出现的时候已经在斗战胜佛的身后。
　　好快的速度！
　　这已经不是撕裂空间能达到的了，刚才我的并没有感受到半点空间撕裂的感觉。
　　“好好感悟吧，能观赏到这种层次的战斗，此生无憾。”大哥在我边上对我轻声说道。
　　我心中虽然想要上去帮忙，但是我知道这种场面已经没有我插手的资格，只能在一旁静静观看。
　　当神皇出现在斗战胜佛身后的时候，斗战胜佛仿佛也有所感应，迅速回头，他张开大口，一团火焰从口中喷出！
　　火焰使得空间扭曲，但是神皇却在火焰之中没有受到丝毫影响。
　　“你虽破境，但终究根基不稳，没有当年青龙半点风采！”神皇摇了摇头，他探出右手，在他的右手之上放出了一道紫色光芒，将周围的火焰吞噬一空。
　　这就是域外势力的高科技吧？连斗战胜佛的火焰都能吞噬，加上神皇本身境界就深不可测，这一战，如何战？
　　斗战胜佛双眸一凝，紧接着便是一拳朝着神皇砸了下去。
　　神皇身前再度浮现出了一道紫色光幕，然而这一次，光幕却没有了之前的效果，这一拳，斗战胜佛用尽了全力，在这一拳之下，光幕如同出现了一层蜘蛛网一般的裂痕！
　　砰！一声脆响，光幕碎裂！
　　神皇身体退后半步，双手挡在胸前，他手臂上的两道护具放出了耀眼紫光，这一拳打在他的手臂之上，燃起了熊熊烈火，却依旧没有办法破开这两道护具。
　　“这倒是有当年青龙的三分风采，可惜，也只有三分罢了！”
　　斗战胜佛闻言，身上妖气大盛，之前所保留的丁点佛光已经消散于无形，此刻的他，方才是一尊绝世大妖！
　　斗战胜佛本就妖兽之身，却皈依佛门，虽然位列仙班，但却压抑了他的妖兽之气，如今这股妖神气息再度觉醒，斗战胜佛身上的气势比起之前更加强大。
　　就算是神皇，这时候都忍不住点了点头，没有继续打击斗战胜佛。
　　“吼！”斗战胜佛一声怒吼，天地间风云变色，乱石狂飞，居然在半空中结成了一根巨大的石棍，只见斗战胜佛纵身一跃，手持石棍朝着神皇的头顶狠狠砸下！
　　虚空震裂，这一次神皇终于没能轻易化解这一击，而是直接被砸入了地底！
　　“吼！”斗战胜佛双手捶打着自己的胸口，一脸兴奋，然而他的攻击并没有就这样结束，在见到神皇落地之后，斗战胜佛的身体也迅速下降，他伸手一招，便是一座山峰被连根拔起，朝着下方砸了下去！
　　一座山峰落下，尘土飞扬，我观察着这些灰尘弥漫的地方，那道强大的生机居然变得有些衰落。
　　这是，受伤了吗？
　　强大如神皇，此刻居然都已经受伤了！
　　看来他也并非不可战胜，这让我心中对斗战胜佛多出了一份信心。
　　我们所有人的目光都注视着下方，大哥站在我的身边，表情有说不出的凝重。
　　忽然，我察觉到了一丝不对劲，方才有些削弱的气息，此刻居然忽然之间开始疯狂暴涨！
　　“小心！”大哥冲我喊了一声！
　　就在他喊话的同时，一道光束冲天而起，破开山峰，我们三人而来。
　　“退！”我想也没想，身体立刻退后，在这道强大的光束面前，我居然连迎战的勇气都没有。
　　实在是太强了，我能清楚的感受到这上面的杀意，能轻易将我毁灭！
　　我和大哥同时退后，但是却没有办法躲开这道光束的冲击，毕竟他的速度实在是太快，就在千钧一发的时刻，一道金光出现在了我们的面前，斗战胜佛出手，将这道黑光挡了下来。
　　劫后重生的感觉！
　　斗战胜佛庞大的身躯挡在我的面前我都没有办法看清前面的情况。
　　忽然，我见到一滴鲜血落下，紧接着，便是数滴鲜血滚落，我心中大惊，连忙走到身前，这一看才发现，斗战胜佛受伤了！
　　方才那一击，他是用肉体硬抗下来的！
　　“你没事吧？”我连忙来到斗战胜佛的身边，木系真气疯狂涌入他的身体，帮他修复着胸口的伤势。
　　胸口之上有着一块狰狞的伤痕，已经露出了森森白骨！
　　一道身影从下方缓缓踏出，正是域外神皇！
　　不过此刻的域外神皇衣裳破碎，就连他手臂上的两个护腕都出现了裂痕，显然也受了伤。
　　这一刻我终于见到了他的脸，他和其他的影子人不同，他长着一张人脸，这张脸显得棱角分明，和林八千颇为相似。
　　“域外神皇，居然也用人脸？”我看着他，心头冷笑。
　　不光是他们，很多妖兽都是如此，一边看不起人类，一边想尽办法化作人身。
　　“我族，和人类，本就是同根同源，若非当年我族显然探索域外，之后得到一股神秘力量传承，又岂会变成这幅不人不鬼的样子？”神皇看着自己的双手，有些无奈的说道。
　　域外势力，居然也曾经是三界流传出去的吗？
　　“这里，是我族的故土，我族回归，只是想要重建自己的故乡罢了，而且有何理由反抗？”域外神皇看着我们，双眸冷漠。
　　我刚准备说话，却被斗战胜佛一把推开，他无数自己身上的伤势，继续踏步上前，这一刻，他一定要为了三界而战！
　　“大哥，我们待会儿一起出手，无论如何也要帮他一把！”我对大哥小声说道。
　　哪怕是杯水车薪，也必须出手！
　　只是大哥却摇了摇头，“我们，有我们的任务！”说完，他抬起头，看向远处，那里正有两道身影正在赶到。
　　相隔万里，对于金仙而言却只是短暂瞬间，我用火眼金睛轻易便是看清了这两个人，白虎，玄武！
　　这两人在此刻出现，目的不言而喻。
　　“挡住他们！”我对大哥说道，这里能挡下他们两人的也只有我们，若是让他们出手，其余金仙必遭受毁灭性的打击！
　　还没有等我说完，大哥的身影已经向前迈出。
　　上一次，他们两人险些将我置于死地，这一次，我一定要斩杀他们！
　　我心中涌现出了一股杀意，很快便是闪现到了他们两人的面前。
　　“叶继欢，你居然还在！”白虎看着我，伸出舌头舔了舔他的嘴角，露出一脸贪婪的样子。
　　“上次布局没能杀了你兄弟二人，今日你二人居然还敢主动送上门来，既然这样，就取你二人性命祭旗，三界即将步入一个新的时代！”玄武也看着我们二人。
　　“我之前一直奇怪，你们怎么说也是金仙修为，三界之中至高无上的存在，为何会背叛三界。如今我明白了，只怕万物同源，你们的先祖便是当初被驱逐出三界的那一方，我说的可对？”
第六百五十章白虎的筹码
　　三界存在不知多少岁月，从盘古开天地开始，岁月的长河之中又留下了多少隐秘，谁能知晓？
　　此刻，站在这苍穹之上，我等皆为了三界而战！
　　面前，白虎、玄武脸色有些难看，似乎正是被大哥说中了。
　　“孙仲谋，你果然智谋过人，不过就算是你知道又能如何？昔日我族先祖被驱逐出这片天域，但是谁也没有想到，在多年之后，我族皇者归来，定能让三界血流成河！”
　　我不明白为何当年他们域外势力会被赶出三界，而如今纠结过往的孰是孰非已经没有意义了，此时此刻，只有实力才能解决一切。
　　“不管昔日恩怨，今日我等之间的恩怨，还是先来一个了断吧。”我看着他们，心中战意涌动。
　　方才只能观战没有插手资格已经让我很不爽了，现在终于有机会能让我打一个痛快，我自然不会收敛！
　　“成全你！”白虎踏前一步，朝我扑了过来，而大哥则是看着玄武，退到了另外一方。
　　“叶继欢，你空有青龙之身，却没有当年青龙的半点实力，今日斗战胜佛已经没有办法帮你，我一定能将你撕碎！”白虎脸上充满了狰狞，他伸出舌头，舔了舔自己的嘴角，一副贪婪的模样。
　　“你似乎已经忘了，单打独斗你早就已经不是我的对手了，若是你没有了帮手，只怕已经死了的，是你！”我看着他，丝毫不惧。
　　如今我们已是同一境界，单打独斗之下，他必死！
　　“不知死活！”白虎身体一动，便是无数风刃朝我卷杀过来。
　　我丝毫不惧，直接踏步上前！
　　青龙之体加上完整版的不灭金身，这些风刃如何能伤到我的肉身？
　　“就这点本事吗？就算是我站着让你动手，你都伤不到我，真是废物！”
　　白虎皱了皱眉头，脸上出现了凝重之色，他没有继续废话，口中一喷，一道空气弹便是朝我打了过来。
　　“青龙神印！”我一掌拍出，神印所向披靡，瞬间便是将他的空气炮弄碎。
　　“圣仙之下，我已至无敌之境！”我对白虎说道。
　　这次当我踏前之时，白虎居然下意识的退后了半步，“你，怎么可能，你怎么会变得这么强？”
　　“你没有想到的事情还多了去了，刚才你已经出了两招，现在应该换到了我吧？”我看着他，身化青龙之躯，一掌印下！
　　这一道神印，我用上了自己的全力，在我周围青光绽放，这股浓厚的血脉之力给了我莫大的信心。
　　白虎站在原地，等候着我这一掌的降临，然而在片刻之后，他居然转身就走。
　　他，居然想逃！
　　我没有想到这家伙居然这么的无耻，居然没有半点身为神兽的尊严，说跑就真的跑了！
　　然而我的掌印尤其是他能轻易劈开，道树早就已经封锁了他的退路，让他避无可避！
　　“叶继欢，你不要欺人太甚！”白虎口中充满了惊慌之意，他冲着我疯狂的吼道。
　　“哼！你数次想要杀我，如今到了要被我所杀的时候，你居然说我欺你太甚？那我，就欺你又如何？”我掌印不减，朝着白虎掩杀了过去。
　　白虎庞大的身躯，此刻却浑身颤抖了起来，在我一掌之下，他如何能挡？
　　“吼！”他的口中发出了一声惊人的咆哮声，我见到白虎的身体泛起了一阵白光，天地间的灵气都被他牵引，源源不断的灌输了过去。
　　白虎，自然也是拥有血脉的传承者，不过就算是如此，他的血脉之力又如何能与我的青龙血脉相比？我心中没有半点在意，血脉也有高低贵贱之分！
　　我身上的青龙之力，乃是三界之中的最强血脉！
　　白虎疯狂咆哮，他身上散发出来的气势越来越强，但是如今的我已经得到了不灭金身的大成之法，身上还有佛门长老的金身加持，远飞寻常金仙可比！
　　就算是强如白虎，此刻也依旧无力。
　　掌印终于破开了白虎的防御，最终还是轰击到了他的身体之上！
　　“吼！”白虎发出了一声惨叫，他雪白的毛发被染上了一层血污，一掌之下，重伤！
　　“现在，你还想杀我吗？”我看着白虎，一步步朝着他走了过去。
　　白虎转头想要离开空间逃窜，但是空间早就已经被道树封锁，他如何能逃？
　　“叶继欢，你不能杀我，不能杀我！就算是在那一片天域，我也有着崇高的地位，如果你杀了我，神皇也绝对不会放过你的！”白虎慌张的喊道。
　　但是我依旧丝毫没有动摇。
　　“崇高？莫非你的地位，比你们的神皇之子还要崇高？他我都敢拿下，更何况是你！”我没有在乎他的威胁，当初我都敢直接对林八千下手，更何况是对付白虎。
　　白虎听到我的话，脸上也闪现出了一股绝望。
　　“准备好了吗？如果准备好的话，那就去吧。”我对他说道。
　　就当我准备出手的时候，白虎却忽然拦住了我，“等等！等等！我可以告诉你一个秘密，换我一命！”
　　秘密？我心中生出了兴趣，能让白虎都开口说是秘密的，肯定不是一般的事情。
　　“什么秘密？”我问道。
　　白虎看了看四周，终于还是开口说道，“我知道柳青瓷的下落！”
　　噔！
　　我感觉到自己的心脏猛地一跳！
　　柳青瓷的下落？
　　在毒王谷谷主死了之后，柳青瓷就已经下落不明，就连林八千都不知道柳青瓷的下落，我原本以为想要找到柳青瓷不知道需要经过多少岁月，没有想到如今这机会终于又出现在了我的眼前。
　　毒王谷的谷主也是域外势力的人，他们久居天庭，如果将这件事情告诉了白虎也是合情合理，我心中不由得有些欣喜，但是又不敢太过表露。
　　“相信你也知道，如果你骗了我，要承受什么样的后果。”我伸手一探，便是一簇火焰窜进了他的身体。
　　“这是道树之火，只需我一个念头，他便是可以燃尽你身上所有的经脉，摧毁你的一切机能，让你生不如死却又偏偏不能死，只能作为一个行尸走肉，如何？”我看着他，笑着问道。
　　白虎脸上出现了慌张，他连忙摇头，一脸不愿。
　　“告诉我，柳青瓷在哪！”
　　我心中激动，却又害怕，毕竟希望越大失望就越大，以我对柳青瓷的思念，我已经没有办法承受这种欺骗，否则，我害怕我真的会疯！
　　“柳青瓷就在天庭之中，当日我族之人将她交到我的手中，我便是将她暗藏了起来，这三界之内，只有我一人知道，叶继欢，你还要杀我吗？”白虎像是戳中了我的软肋，让我进退两难。
　　我知道他很有可能是在骗我，但是如果我杀了他，也很有可能错过了最后一个机会。
　　“生不如死，也不是不可以！”我看着他，神念一动，白虎的口中便是发出了痛苦的哀嚎声。
　　我用火焰烧毁了他的两道经脉，让他疼痛难忍！
　　“现在，你能说了吧！”我看着白虎，这一刻，他应该已经没有选择了吧。
　　果然，白虎脸上挣扎了一会儿，在我准备继续动手的时候，白虎终于开口了。
　　“我带你一起去，那个地方除了我之外你找不到，而在找到了柳青瓷之后，你就要把我身上的禁制解除！”白虎对我说道。
　　我看向另外一方战场，大哥正在和玄武交手，两人手段近乎伯仲之间，不过大哥依旧占据上风，我看到玄武的龟壳上已经出现了好几道刀痕，只要能破开那道龟壳，大哥必胜！
　　“好，我就跟你走一趟！”
第六百五十一章战通天教主
　　我答应了白虎，哪怕是明知道这很有可能会是骗局我依旧没有拒绝。对于柳青瓷的感觉，对于柳青瓷的亏欠，让我就算是只有一丝希望都不愿意错过！
　　我变化回了人形，白虎依旧是神兽之身，带着我一起回了天庭。
　　“小心，这家伙有古怪。”我脑海中传来了一道声音，自然是定海神针的声音。
　　“如果你敢耍花样，我一定会在那一瞬间杀了你的！”我对白虎说道。
　　白虎点了点头，示意他绝对不会耍阴招，虽然我知道这种保证就是鸡肋罢了。
　　我们要去的地方，居然是兜率宫！
　　这还是我第一次前来天庭，之前只是和这里的人打过交道，不过我在电视上看到过，这兜率宫就是太上老君的地方，也就是老子的地方。
　　他带我来这里，莫非是因为老子想要见我？我在心中暗暗想到，却不明白他的用意。
　　老子的所作所为，应该和不赞成这帮域外势力回归的，毕竟老子希望的是有一个稳定和平的三界。如今白虎却带我来了这里，那只能有一种情况，老子不在！
　　之前便是听说天庭也有人去了域外世界，现在看来就是老子了吧。
　　“老子不在？”我对他说道。
　　白虎有些诧异，过了一会儿他才反应过来，“如果你将三清之一的老君当做老子的话，那他确实不在，以他的实力，已经达到了超脱境界，自然可以离开三界，可惜他执迷不悟，一定要和如来他们一起去探索我族，只怕如今已经回不来了吧。”
　　回不来了？
　　想到刚才神王和斗战胜佛的实力，若是神王亲自出手，就算是圣仙修为只怕也是九死一生。
　　只是想到一向维护三界平衡的老子就这么陨落在域外世界，我心中也有些酸痛。
　　“那你带我来这里干嘛？”我看向白虎问道。
　　“柳青瓷身中血煞之气，想要救她每天需要耗费大量的丹药，就直接将她安置在了这里。”白虎回答道。
　　血煞之气？
　　我想到了孔雀大明王给我看到的那个场景，在棺材之中，血煞侵蚀着柳青瓷的身体，莫非这个场景是真的？
　　如果真是如此，柳青瓷现在岂不是九死一生？
　　“带我去见她！”我心中关切，已经没有办法等待了。
　　谁知道白虎现在却摇了摇头，“你先帮我解开禁制，否则你休想见到她！”白虎说道，“兜率宫中，结界无数，你神念是绝对没有办法探测到柳青瓷的下落了，除非你现在能出手帮我把禁制解除，不然你休想让我告诉你柳青瓷在哪。”
　　我看着白虎，他像是变了一个人一样，刚才的畏惧此刻已经消失的无影无踪。
　　是因为他觉得自己已经抓住了我的心里，还是他本来就是装的？
　　从一开始，他的目的便是带我来这里？
　　就在我思索的时候，忽然之间从身后传来了一道危机感，吓得我连忙转身一躲！
　　一道剑光袭来，一剑弑天！
　　来人，通天教主！
　　我躲开了这一剑，但是胸口依旧被划出了一道口子，鲜血狂涌。
　　通天教主来到了白虎身边，我心神一动，白虎体内的火焰便是开始燃烧。
　　“啊！”白虎痛苦的喊道。
　　边上的通天教主看到这一幕，伸手一弹，一道真气便是或作剑形，涌入了他的身体。
　　“没用的。”看到这一幕，我不由得冷笑。
　　我所施展的，并非普通禁制，乃是火系道果的力量，天地间最纯粹的火系力量，而且还放在了白虎的心房之处，若是想要强行销毁，毕竟伤害心房，若是没有出手销毁，必将烧毁心脉！
　　通天教主面色一凝，“解开！”他没有多余的话语，直接便是命令道。
　　我看了看躺在地上痛苦的白虎，随意的摇了摇头。
　　通天教主本身就在我的计算之内，不过就算是如此，我也没有丝毫畏惧。
　　如今的我，已经是圣仙之下第一人，但是要说面对圣仙我的差距究竟有多少，谁也不知道，如今正好有机会验证一下。
　　更何况，我也有着属于我的底牌！
　　“死！”通天教主说道，他伸手一挥，四柄短剑便是出现在了他的面前，结成诛仙阵！
　　这是，不顾白虎的死活想要直接杀了我吗？
　　四柄短剑飞快朝我杀了过来，没有给我任何思考的时间，通天教主，果然心狠手辣，白虎这等强者他说放弃就真的放弃了。
　　我连忙后退，若是进入剑阵之中只怕九死一生！
　　“你逃得掉吗？”通天教主伸手一握，我感觉自己身体周围的空间都被试试扣住，让我无法挣脱！
　　“实力到达圣仙之境，已经超越了这片天地的束缚，这天地都要臣服于你，更何况是这区区的世界之力，更是要受你调动！”白虎的语气中充满了得意。
　　圣仙之境，已经能够凌驾于世界之上了吗？
　　如今的我，已经能够清楚的感受到了世界之力的禁锢，想要更进一步堪比登天，但是如果真的能达到这超脱的圣仙之境，便是能让天地踩在脚下？
　　剑阵已经杀来，我神念一动，定海神针便是出现在了我的手中，我一棍敲出，瞬间便是敲飞了第一剑。
　　但是另外三剑却分别从三个方向朝我杀了过来。
　　“你可知如何破阵？”我对定海神针问道。
　　“诛仙剑阵乃是这老家伙的绝学，你境界本就不如他，如今他再不惜一切代价来杀你，想要避开未免太难了！”定海神针对我解释道。
　　“废话！”我忍不住骂了一句，一脸祭出无数棍影，在我周围形成了一道密不透风的防御，谁也不知道他们会从哪里杀来，而我的反应已经没有办法跟上这剑阵的速度，只能如此。
　　但是我也知道，就算是这样防御，也坚持不了多久。
　　“擒贼先擒王，想要杀敌一千，就要有自损八百的勇气！”定海神针对我说道。
　　杀敌一千，自损八百？
　　我看了看面前的通天教主，终于明白了他的意思！
　　想要破开剑阵，以我的实力是没有办法做到毫发无伤，所以就只能拼死一击了是吗？
　　我看向面前的通天教主，体内五行之力狂涌！
　　境界上，我不如他，但是我也有着他所没有的优势，那就是我的肉身！
　　三界之中，谁的肉身比我强悍？哪怕就是受了同样的伤，先倒下的那个也绝对不会是我！
　　“你既然释放剑阵，那也接我一剑如何？”我以五行之力凝聚长剑，通天教主以剑闻名，那我就以剑斩他！
　　在我手中，五行长剑已经成型，我一剑斩出，圣光涌动！
　　斩龙真人所创的圣剑道，乃是剑意至尊，如今在我的手中不断完善，已经成为了我的一大杀器！
　　这一剑祭出，天庭颤抖，就算是通天教主的脸色也忍不住变了。
　　“这一剑，你可敢接？”我疯狂的吼道。
　　此刻，诛仙剑阵已经朝我杀来，我没有丝毫躲避，感受到了一股剧痛，四柄短剑刺进了我的肉身，开始疯狂绞杀我的生机！
　　“吼！”我身体表面，青光和金光交相辉映，青龙之体和不灭金身全力催动，护住我的生机！
　　这就在这时候，我这一剑也已经斩到了通天教主的面前。
　　“同归于尽，你可有勇气？”我疯狂的问了一句。
　　通天教主似乎是被我这句话给问的有些慌张，居然退后了一步！
　　一步，便是体现出了他的畏惧之心，这一战，我终于赢了！
　　“在本座面前用剑，你真是不知死活！”通天教主似乎也怒了，他手中也出现了一柄真气凝聚的长剑，向我斩来！
第六百五十二章老子
　　恼羞成怒的一剑，仓促之间形成的一剑，怎么能拼的过我这全力一击？
　　哪怕他是圣仙之体，今日我也要他陨落与此！
　　“斩！”我一剑斩下，五行之力毁灭空间，包含着通天教主凝聚出来的最后一剑！
　　空间碎裂，出现一道黑色漩涡，一股毁灭般的空间之力在撕扯着我的身体，想要将我拖进这深渊之中。
　　我努力控制着自己的身体，但是这股绞杀之力实在太强，要将我扯进这片漩涡之中。
　　“道树！”我抛出道树枝干，抓住后方的一片空间，这才将我的身体拖了出来。
　　这么强大的空间风暴，就算是通天教主也不可能出来了吧？我看着眼前这一片狼藉之地，心中想到。
　　空间风暴过于混乱，就算是火眼金睛也没有办法看清里面的情况。等到风暴消散，空间平静，我才终于看到了里面的情况。
　　在那里，有一个极为狼狈的身影，与之前霸道而来的嚣张样子完全判若两人。
　　“岂！有！此！理！”通天教主一字一顿，语气中充满了杀意。
　　“噗！”一口鲜血从他口中喷了出来，他的气息萎靡了不少。
　　仅仅，是这样吗？看来我还是太小看圣仙了，刚才那一剑我以为可以要了他的性命，却没有想到也只是让他重伤罢了。
　　而我身上被四道短剑打入，此刻依旧在我体内肆虐，虽然我用真气强行镇压，但是还是没有将他们逼出体内！
　　“好！好！以金仙之境打伤本座，你也算是当世第一人，死也可以瞑目了！”通天教主看着我说道，他的语气充满了怒意，之后却是怒极反笑。
　　“叶继欢，如何，是否感觉到剑阵入体的痛苦？诛仙剑阵当世无双，哪怕是圣仙都要小心应对，更何况以你金仙之躯，如何能抗下？”通天教主笑着说道。
　　我压制住体内翻腾的气血，修复着身体里出现了千疮百孔的伤势。
　　然而这时候，通天教主却伸手一招，我忽然感觉体内的剑阵像是受到了某种牵引，之前好不容易才束缚住他们的真气此刻却只能艰难维持，如果再让他们在我体内肆意破坏，只怕我的身体也无法承受！
　　“该死，给我出来！”我怒吼一声，五行之力运转，强行将这四道短剑逼出我的身体。
　　砰！
　　一脸四声脆响，我的身体出现了四道血窟，这四道短剑终于被我给逼出了体内。
　　血流不止！
　　我感受到了这股钻心的疼痛，四道短剑虽然被迫出了体外，但是也同样让我元气大伤。
　　“如何？还想战吗？”通天教主面露狰狞笑容，他伸手一招四道短剑再度悬浮在了他的面前。
　　方才交手，我以为我赢了，却没有想到如今又到了这种场面。我虽然用尽全力，但是依旧没有办法击溃一名圣仙？
　　“战！”我咬紧牙关，但是却没有办法再撑起身体，力量已经被抽空，哪怕道树依旧在疯狂的支援着我，可是我的身体已经伤痕累累，刚才的诛仙剑阵正好摧毁了我体内所有大穴，真气难以运转。
　　“好，既然如此，我就成全你！”通天教主伸手一挥，四道短剑迅速杀来，我想要出手反抗，却已经没有了力气。
　　力量枯竭，血液流失太多，我感觉自己的眼皮不是一般的重，眼见着这四道短剑向我杀来，我心生绝望之意！
　　就在这时候，我身边忽然有一道金光窜了出去，挡在了诛仙剑阵身前，然而并没有多久，便是被打了回来。
　　定海神针，乃是远古神器，但是终究也只是神器，虽然他能自己化作人形，只是在没有我的力量操控的情况下，他又怎能独自抗衡这诛仙剑阵？
　　这就完了吗？
　　我还希望能找到柳青瓷，却没有想到最后居然落到了这般田地。
　　生死，此刻只在一线之间。
　　只是就在我要绝望的时候，忽然之间我的面前出现了一道光芒，一道庞大是身躯挡在了我的身前。
　　这是，黄牛？
　　紧接着我便是丧失了知觉，陷入了昏迷之中。
　　隐约之间，我感觉有人将我的身体托起，带到了另外一个地方。
　　——晃晃悠悠，不知道过了多久，我终于从昏迷中醒了过来，身体依旧虚弱，四肢无力，但是体内的伤势已经被修复的七七八八。
　　“你醒啦？”一道声音从我身边传来，我转过头一看，看到一个佝偻老人。
　　这里看起来就像是一间柴房一样，四周堆满了柴火，中间烟雾缭绕，也不知道老者在烧些什么。
　　“敢问前辈，这里哪里？”眼前的老人看起来像是救了我的人，但我实在想不出来他究竟是谁。
　　“哈哈哈，你来的时候难道没有看到？”老者畅快一笑，颇为洒脱。
　　这里，莫非是，兜率宫？
　　我看了看周围，实在没有办法将这里和外面看起来富丽堂皇的兜率宫相比。
　　“那前辈是？”
　　“你我来自一个世界，难道你不知道我是谁吗？”
　　一个世界？
　　我大脑停顿了一秒钟，之后瞬间惊呆了，眼前这个佝偻老头，居然是老子？
　　我又仔细看了他几眼，怎么看怎么不像，身躯佝偻，满口黄牙，一脸老态，和电视上那些仙风道骨的样子完全不同。
　　“老子？”
　　“哈哈哈哈，这么多年了，终于有人再这么称呼我了，不错不错。”老子听到我的话之后开怀大笑。
　　我瞬间懵逼，整个人都凌乱了，这人，还真是老子？
　　“你，你怎么？”我实在没有办法说出后面的话，这家伙，怎么这么邋遢的？
　　“是不是觉得我和你想象的不太一样？哈哈，一切外在都是世人虚化，我一直如此，从我踏入九重天上的那一刻，从未改变。”老子看着我笑着说道，笑的时候还露出了他满口的大黄牙。
　　“多谢前辈救命之恩。”我连忙说道，虽然心中难以接受，但是这时候也必须道谢。
　　我感觉在我的身体里还有一股精纯的真气，正在帮助我身体恢复，或许就是老子给我的丹药吧。
　　“无妨，无妨，本身我留在这里就是为了救你一命，当初我为了维护三界平衡，将三界之间的通道封印，便是已经算到会有这么一天了。只是我没有想到，这一天来的这么快，你还没有完全成长起来，不过也罢，既然天意如此，顺其自然就好。”老子说道。
　　在我眼前的老子，绝对也是圣仙之境的强者，只是他和通天教主的锋芒毕露不同，他浑身上下没有任何特殊的气息，就像是一个普普通通的老头一样。
　　“前辈一直都在这兜率宫中吗？”
　　“哈哈哈哈，你是想问你那小女友的下落吧。”被老子一下子就识破我的想法，我还有些不好意思。
　　“不错，我一直都在这里，只不过他们以为我已经超脱至域外罢了，你小女友的下落我也知道，但是我劝你还是不要去见她了，毕竟现在的她，和你想象的不太一样。”
　　不太一样？
　　我的心瞬间提到了嗓子眼儿，“在哪里，快带我去！”
　　“别急，你得考虑清楚，如今的她已经成为了红粉骷髅，哪怕是你看到了，也没有办法认出她的样子，你还要见？”
　　“见！”我坚定不移，哪怕只剩下一具骷髅我也一定要见她，去亏欠柳青瓷的实在太多太多，无论如何都要见她最后一面！
　　“见到她之后，你要如何？”
　　“她是我妻子，我自当带回她的尸骨，百年之后，合葬之！”我说道。
　　若是没有了柳青瓷，我活在世上还有和意义？合葬，或许是最好的归宿了吧。
第六百五十三章修心
　　“好，丫头，你听到了吧？”我这话刚一说完，老子就对着门外喊了一声。
　　我转过头一看，忽然见到门外出现了一道倩影，正在一步步朝我走来。
　　“怎么，不认识了？”柳青瓷站在我的面前，似乎生怕我看不清楚，还特地转了一个圈。
　　依旧是那样的祸水容颜，依旧是绝世妖娆，我却感觉恍如隔世，不知不觉间，眼眶居然湿润了。
　　“对不起！对不起！”我终于忍受不住，一把将她抱了起来，口中不由得说道。
　　我亏欠她的，实在是太多了，这一刻我感觉自己哭的就像是一个孩子一样无助，我对不起她，对不起这个女人。
　　柳青瓷也抱住了我，她轻轻地拍打着我的后背，“傻瓜，没事啦，我这不是回来了吗？”
　　我再也忍受不住，搂过她的脸，对着她的红唇狠狠地吻了下去！
　　熟悉的味道，却让我怀念无比！
　　“唉，世风日下啊！”老子晃晃悠悠的说了一句，然后自己走了出去。
　　屋子里只剩下我们两个人，我自然是直接就把柳青瓷抱了起来，然后在她一阵惊呼声中把她给扔到了床上。
　　——两个时辰之后，我们才从屋子走了出来，在院子里，老子依旧站在这里。
　　见到老子，柳青瓷俏脸猛地一红，刚才的动静太大，老子居然没有走远，难道这老家伙是在偷听？
　　想到这个，我心里也有些害羞，主要是刚才吧，嗯，动静是大了点！
　　“年轻就是好，居然过了这么久，唉。”老子看到我们出来之后才说了一句。
　　这话一说完，柳青瓷就躲到了我的身后，然后狠狠的朝着我的腰上掐了一把，似乎是在责怪我。
　　女人，终究是不讲理的。
　　刚才可是她，那个啥，对，就是那个啥！
　　“前辈，通天教主如何了？”我见到形势不对，连忙撇开话题。
　　“通天教主啊，他已经走了，终究是同门师兄弟，这次被你打伤他已经丢尽了脸，现在应该已经回去养伤了吧。”老子随口说道。
　　老子的修为，比起通天教主更加深不可测，看他谈起通天教主的时候都是一脸随意。
　　“那斗战胜佛呢？”我对老子问道。
　　这时候老子终于皱了皱眉头，脸上出现了凝重之色，最终还是无奈的摇了摇头。
　　“他与神皇一战，惊天动地，也不算泯灭了他斗战神佛的名头，可惜神皇实力太强，就算是斗战胜佛倾尽全力，依旧让神皇逃离，这会儿两人只怕已经战到另外一片天域了。”
　　另外一片天域？
　　莫非他们去了域外世界？那岂不是深入虎穴？
　　我差点跳了起来，要真是这样，那斗战胜佛可就危险了！
　　“为何前辈没有出手相助？”我心中有些不悦，以老子的实力，如果他能出手的话，应该能左右到战局。
　　老子的实力有多强，我依旧没有办法感受到，不过我能感觉他在通天教主之上，至于有没有踏入圣仙之上的境界，我就不知道了。
　　“嗯？”老子皱了皱眉头，看了我一眼，这一眼居然有一种不怒自威的感觉，“你在责怪我？”
　　“晚辈不敢。”我连忙说道，柳青瓷在边上也拉了拉我的衣角，示意我不要冲动。
　　“你应该明白，域外神皇的实力何等强大，就算是我出手也未必能够伤到他，三界之内，如今只有斗战胜佛一人可与之匹敌！而斗战胜佛本就为战而生，他的行为任何人都没有办法阻拦，他一生嗜战，这次愿意和神皇生死对决也是他自己的决定，旁人无法干涉。”
　　我听到老子的话，心中不由得为斗战胜佛感到惋惜。
　　我知道，他不光是嗜战，更是为了三界而战，他想要不惜一切代价将域外神皇拿下，只是不知结果，只能祈祷了。
　　“对了，在你昏迷的时间，大雷音寺也发生了一件大事，此番大雷音寺倾巢出动，那神皇之子，逃了！”
　　“什么？”我再度一惊，林八千居然逃了？他可是我们对域外势力的最后一张底牌，现在居然让他跑了。
　　不过他本身就是二品金仙，如果没有强者镇守，只怕还真没有办法看住他。
　　只是斗战胜佛不应该忘了这一点才对，唯一的解释，或许只有一点，所托非人！
　　三界中的叛徒，也不光是天庭有！
　　“白虎已经被我斩杀，我大哥孙仲谋呢？哪怕是玄武之身，应该也没有办法硬扛下他的霸王刀才对。”
　　老子点了点头，玄武被我大哥打成了重伤，身后的龟壳碎裂，此刻不知道还有多久可活了。
　　总算，有了一个好消息。
　　方才柳青瓷已经给我解释过了，当初白虎确实将她带来了这里，只不过白虎并不知道老子并没有离开三界，而是依旧藏身于此，所以老子看到这一幕之后就顺手将她给救了下来，反正兜率宫这么多仙丹，救回一个人还是很容易的。
　　从这一点上来看，我还是要感谢老子的。
　　“域外势力，如何？是否已经被全力清扫？”我问到。
　　这才是我最应该关心的问题，三界的安危，已经没有比这更重要的了。
　　“解决了是解决了，不过此番前来，不过只是域外势力的部分力量，哪怕是被我们所歼灭，依旧不能让他们伤筋动骨，等到他们下一次入侵的时候，三界只怕真的无力抵抗了。”老子无奈的说道。
　　“幸好，斗战胜佛本身实力过人，此番深入虎穴，应该不会一无所获，至少，神皇再度重伤是在所难免，谁也没有办法抵挡发疯了的斗战胜佛。”老子的眼光闪过一道锋芒。
　　发疯？
　　准确来说，应该是抱着必死的决心了。
　　我无奈的看着天空之上，希望他能活着回来吧。
　　可惜我未到圣仙之境，不然也想去外界看看那片天下，看看这旷世之战！
　　斗战神佛打退了域外神皇，这在三界众生看来，应该是一场不小的胜利，日后无数佛门，全都为他塑起了金身，位于如来身旁，一起礼拜。
　　我被留在了兜率宫，兜率宫中仙丹无数，再加上有老子的调教，他希望我在短期之后突破圣仙之境。
　　虽然我本身血脉过人，加上有这么多的外力相助，但是圣仙之境，既为超脱之境，便是需要超脱这世界之力！这又岂是一朝一夕可以完成的？
　　我心生无力之感，一方世界的力量，岂有这么容易破解？
　　柳青瓷每日陪在我的身边，我修炼的时候她就在边上安静的看着，我休息的时候她就陪我聊天嘻嘻，丝毫没有怨言。
　　得此女子为妻，此生无憾！
　　直到一天，我忽然意识到，破境似乎并不该如此。
　　我刻意追求境界，只怕物极必反，想要破境，首先心境要达到。
　　“前辈，晚辈想去云游四海。”我对老子说出了我的想法。
　　老子深深的看了我一眼，最后忽然笑着点了点头，“去吧。”
　　等到我走远之后才听到他在身后说了一句，“记得给龙族留一个后！”
　　我脚下一个踉跄，差点摔倒。
　　柳青瓷走在我的身边，俏脸一红，紧要嘴唇，想要说什么又说不出来。
　　“怎么了青瓷，你也觉得这老头不正经，其实我也是这么感觉的，就是之前看他实力太强不太好意思说他！”我对柳青瓷说道。
　　谁知道柳青瓷却是摇了摇头。
　　“怎么，那你是什么意思？”
　　“不然，我们再生一个？”
　　我脚下又是一个踉跄，这次不是差点，是真的摔了下去。
　　柳青瓷的脸红的像是一个苹果一样，都要能滴出血来了！
　　“不愿意就算了！”
　　“生！生！”我连忙喊道，这种事情还能有不愿意的？
　　只是提起这件事情，我就想到了我的那两个龙子，如果他们现在，唉，该有多好？
　　只能等到我修为足够的时候，踏足域外，寻找血尸复原之法，否则我这辈子都不会原谅我自己的！
　　我和柳青瓷开始游历三界，看山看水。
　　我们回到了天元大陆，见到了我们曾经生活过了土地，还去了龙族，这个我们相处最多的地方。
　　之后，我们回到了地球，回到了我们初次见面的帝都，我们没有去打扰任何人，这是属于我们两个人的时光，虽然很自私，但是我真的不希望被打扰。
　　当我回到地球的时候，还被大哥的神念所察觉，不过他最终也没有出来见我，他知道，如果我需要回家，自己就会回去。
　　之后我们又去了大雪山之中，当初和柳青瓷一起前来这里的场景至今依旧历历在目，只是沧海桑田，好在人心依旧。
　　一晃，半年时光悄然而逝。
　　这半年是我这几年以来过的最舒服的时间，能和柳青瓷在一起，什么都不去想，修炼都被我放下了，只记得看山看水，哪里还在乎其他？
　　直到半年之后，柳青瓷再度怀孕，我才将她带回了家。
　　我妈看到柳青瓷的时候还有些不乐意，因为家里已经有了一个柔儿了，现在又多了一个柳青瓷，在她心中韩雪才是她唯一的儿媳妇。
　　而我爸则是一脸得意，不断地夸我有本事，像他！听到他这话我妈就把他抓过来狠狠地揍了一顿，问他是不是还想着其他女人。
　　柔儿的事情我早就已经和柳青瓷说过了，而柔儿也知道柳青瓷，见到柳青瓷的第一面就紧张的喊了一声姐姐，幸好柳青瓷热情，上去就和柔儿打成了一片。
　　看到这一幕，我心中其乐融融，可就在这时候，我却发现柳青瓷瞪了我一眼，似乎是在警告我如果再在外面找女人她就要我好看，之后她还冲我比了一个剪刀手，又看了看我的下面，让我感觉下身一凉，一股阴风吹过！
　　柳青瓷的肚子一天天的打了起来，然而突破的契机却迟迟没有传来，不过对这一切我倒是已经看开了，想要突破圣仙之境，急不得！
　　只是突破的感觉没有传来，老子却传来了一个消息，一个噩耗！
　　斗战胜佛，战死了！
　　——九重天，大雷音寺。
　　斗战胜佛阵亡，诸天万佛来祭，无数强者将这大雷音寺都堵得人山人海。
　　三界至强者，为了三界而亡，死后自然受人尊重！
　　“怎么回事，为什么会如此？”我看到老子，连忙问道，虽然对这早就有了心理准备，但是我依旧不愿意相信，毕竟那可是斗战胜佛，那可是圣仙之上的绝代强者，谁能杀的了他？
　　“斗战胜佛以身化印，终于将域外神皇封印，这是他自己的选择。”
第六百五十四章柳青瓷分娩
　　以身化印，封印神皇？
　　这就是斗战胜佛最后的结局了吗？
　　我心中不愿意接受这一点，虽然他是我的仇敌，但是也帮了我很多，至少站在三界的立场上他始终没有做错，却没有想到最后居然是这么一个下场。
　　“那，封印成功了吗？”我无奈的问道。
　　域外神皇的实力我也是见识过的，想要将他封印不知道需要付出多大的代价，哪怕是斗战神佛都只能以身化印吗？
　　“封印虽然形成，但是依旧不是长久之计，想要战胜域外神皇，非龙族中人不可为，以斗战胜佛的功力，封印应该能维持的时间应该不短，珍惜这难得的平和，抓紧修炼吧。”老子向我解释道。
　　可惜我实力不足，不然真想亲自去看看那道封印，看看斗战胜佛最后陨落之所。
　　斗战胜佛葬礼，三界强者尽数来拜，大雷音寺人山人海，一场诵经持续了七天七夜。
　　若不是亲自身处这个场合，我也没有办法看清三界如今的形势，虽然斗战胜佛将域外神皇封印，但是三界此番也是元气大伤，无数强者陨落，此刻三界，正是人才凋零之际。
　　“胜佛圆寂，佛门不可一日无主，我佛即将请来东来佛祖，执掌灵山大雷音寺，之后我佛门众生会设庙宇于三界各处，诵经传到，帮助众生提升修为，护卫三界！”佛门一方高僧说道。
　　东来佛祖，即弥勒佛，在佛门也算是一号人物，不过听说一向不问世事，没有想到在斗战胜佛之后，佛门居然把他给请了过来。
　　弥勒佛至今未现，不够既然称为佛祖，必然也是圣仙修为，应该能维护好大雷音寺。
　　七天七夜之后，我本来准备离开，但是佛门却忽然有人过来让我留下。
　　等到众人散去之后，我便是被带到了大雷音寺之下，这已经不是我第一次来这里，自然也没有多少惊讶。
　　“施主请，我佛门之主，正在等着你。”那名佛陀对我说了一句。
　　佛门之主？莫非，弥勒佛来了？只是如果他真的已经到了的话没有理由不出来参加斗战胜佛的葬礼啊。
　　但是我也没有多想，以我如今的境界，就算是圣仙出手都未必能留下我，如果通天教主和我再战一场，我绝对不会像上次那般狼狈。
　　前方，佛门埋骨之地。
　　到了这里之后我才停了下来，面前石门缓缓打开，一道金光普照。
　　“进来吧。”一道声音从里面传出，略带和善之意。
　　我朝着里面走了进去，果然见到了弥勒佛。弥勒佛天生乐观，此刻依旧一脸笑容，但是在笑容之中却有着一股难以掩盖打开忧愁，反而让人感觉有种强颜欢笑的意味。
　　“见过佛祖。”我恭敬的说道，毕竟是东来佛祖，如今佛门主事人，终究还是要给他一些面子才好。
　　“嗯，斗战胜佛已经和我交代过了，既然你是龙族唯一传承之人，三界自当需要用尽全力助你，这几日我前往域外，便是将胜佛的金身骸骨带回，相信你也知道这金身骸骨的作用，按照胜佛临终遗言，就交给你了吧。”弥勒佛对我说道。
　　我心中大惊，随即看向他的身后，才看到这幅骸骨。
　　佛祖骸骨，可凝聚完整版不灭金身。
　　没有想到最后关头斗战胜佛居然给我留下了这种东西，让我心头涌现了一股暖流。
　　“多谢前辈。”我对着弥勒佛说了一声。
　　弥勒佛点了点头，任由我将斗战胜佛的骸骨带离了这里。不灭金身，斗战胜佛知道我已经凝聚了完整版的不灭金身，依旧留下了一副骸骨给我，唯一的解释就是大哥！
　　看来定海神针说的没错，大哥本来就和佛门有些关联，而且也修行了不灭金身。
　　我没有怀疑他的意思，因为我知道他绝对不会害我，唯一能说的就是知道这个消息我心里还是有些不舒服的。
　　一副骸骨，我自然是直接带回了地球。
　　大哥感受到了我的召唤，出现在了我的面前。
　　“大哥，佛门不灭金身，你是否修行了？”我看着大哥，郑重的问道。
　　大哥犹豫了一会儿，还是点了点头，他从来不会做多余的解释，给了我一个肯定的回复已经出乎我的意料了。
　　“好，既然如此，这幅骸骨就送给你了吧，这是斗战胜佛留下的骸骨，融合之后能修行成完整版的不灭金身，到时候你的肉身想必能比现在强上一倍，这就算是他留给你最后的礼物了吧。”我对大哥说道。
　　大哥看了看我手中的骸骨，骸骨之上除了佛光之外，还有一股妖气的波动，不过他丝毫不介意，直接就将骸骨接了过去。
　　“我会尽快融合的。”大哥说道，然后就自己一个人去了大雪山中。
　　他的刀意越来越冷，或许那里才是他修炼的地方吧。
　　“怎么样，我就说他和佛门中人有联系，你还不相信，现在你总该相信了吧，如果不是佛门中人，怎么可能修行不灭金身？”定海神针的声音再度传来。
　　我真想一巴掌把定海神针抽死算了，这家伙，真烦。
　　谁也不知道斗战胜佛的封印能撑下多久，就算是老子都没有告诉我一个准确时间，只是和我说元始天尊已经前往，若是封印有所松动，他会将消息传来。
　　圣仙之境，或许这才是我最需要做的了吧。
　　游历半年，我彻底放空心神，虽然感觉自己的心境成熟了不少，但是始终没有破镜的征兆，圣仙之境，终究还是遥遥无期。
　　如果想要突破圣仙，便是需要打破这世界桎梏，只是金仙之境，如何能和世界之力抗衡？
　　我也请教过老子，他这是让我顺其自然，不需强求，弄得我也是一头雾水。
　　既然没有办法突破，这段时间我便是将心思放在了别的地方。
　　天元大陆，焚香谷已经听从我的指令搬来了这里，焚香谷也改名为焚香堂，这就是日后我龙族的一大堂口。
　　而如今，我便是要建立另外一个堂口，圣剑堂！
　　当初答应斩龙真人，将圣剑道传承于世，一直没有机会兑现，如今终于有了这个机会，自然是要成立。
　　我已经是三界顶级强者，圣剑堂成立消息传出，很快便是有无数强者前来求道，其中剑修为主！
　　我开坛讲课，将圣剑道精髓传授于世，圣剑堂很快便是组建完成。
　　于此同时，我还以大哥的名义组建霸刀堂，不过大哥此刻还在修炼，暂时无人主管。
　　一族三堂，模式已定。
　　转眼之间，一年过去，柳青瓷也已经到了生产的年纪。
　　而此刻柔儿也已经有了八个月的身孕，我终于又要有自己的孩子了，心情此刻自然无比激动。
　　只是我没有想到，这看似风平浪静的三界，却有着无数人也在等待着这一天。
　　一群，想要我龙族绝后的人！
　　柳青瓷本就是修士，一般医院接生不了，我们便是将她移动到了大雪山中，龙脉护体，保佑母子平安。
　　我还特地在周围设下结界，不让旁人请来打扰，不过我没有想到，该来的还是来了。
　　我站在结界之外，等候着里面传来的消息，隐约之间我能听到柳青瓷口中发出的痛苦的呻吟，让我心中隐隐作痛。
　　忽然之间，一道阴风袭来，原本晴朗的天空迅速被一层乌云覆盖，这是，妖气？而且还是，绝世大妖！
　　“嘤！”一道鸟叫声传来，我感受到了一股炙热的火焰！
　　这妖兽的境界，只怕不低！
　　除此之外，大地震动，这地下，还有杀招！
第六百五十五章埋伏
　　杀机！
　　我没有想到在这种时刻居然会有人对我出手，幸好为了万无一失我依旧设下了结界防御。
　　“大哥，你帮我看好这里！”我对一旁的大哥说道。
　　五行之力疯狂运转，我战意骤生！或许，是沉寂了太久了，我也需要热血一场！
　　战，又何妨？
　　“何方宵小，竟敢对本座出手？”我一声怒吼，夹杂无穷龙威！这里，已经被我化为龙族地界，有龙脉镇守，就算是地球各国都不敢来犯，方圆十里荒无人烟，此刻有人前来，除了对我出手还能有别的原因？
　　抓住这个时机，莫非，是想要我龙族绝后？
　　一道火光从天而降，我逆势而上，一掌拍出，火光冲天而起，将我狠狠砸回了地面。
　　火光散去，我这才见到火光之后的身影，一只火焰朱雀，四大神兽之一，没有想到居然在这里见到了它。看这样子，朱雀似乎对我也不怎么友好。
　　“想不到四大神兽，居然有三人背叛三界，当年青龙现在没有将你们斩杀，简直就是他的耻辱！”我无奈的摇了摇头，青龙当年，只怕还是太心慈手软了。
　　以青龙的身份，没有理由发现不了这帮人叛变，只是当初他没有出手，心中或许还惦记着一些兄弟情义吧。
　　“便是你，杀了白虎？”朱雀看了我一眼，口吐人言道。
　　“是又如何？我不光要杀了白虎，还要把你送去见它！”我伸手一招，定海神针就出现在了我的手中。
　　“大言不惭！”朱雀不屑的说了一声，它口吐真火，一脸怒意。
　　面对朱雀，我自然是没有半点畏惧，毕竟就连白虎都死在了我的手中，朱雀的实力也就和白虎在伯仲之间，如何是我的对手？
　　不过我警惕的，是暗中的一道身影！
　　“出来吧，既然来了，就不必躲躲藏藏。”我对虚空喊道。
　　在我话音落下之后，马上就有一道身影从虚空中踏步而出，林八千！
　　失踪已久的林八千，居然在此刻出现在了我的面前。
　　“我一直以为你已经回到你的世界去了，没有想到你还在这里守着，看来你等这一天已经很久了。”我看着林八千，当他出现在这里的时候，我就知道他是有备而来。
　　林八千，曾经的天机榜第一人，就算是如今再见，也是风采依旧。
　　“龙族，必须灭亡！”林八千冰冷的说道，他的手中出现了一柄大刀，昔日一指断北海的他此刻终于又要展现锋芒了吗？
　　这么长时间的修行，他的修为也已经到了金仙巅峰，我早就说过此人天赋不弱于我，若非是我的机遇比他好一些，或许现在被压着打的就是我了。
　　不过很可惜，没有如果。
　　“灭我龙族，那就要看你的本事了，林八千，就算是你二人联手，也没有这个本事！”我对林八千说道。
　　哪怕是他们联手，我也依旧丝毫不惧，战，又如何？
　　“林八千，你父都已经被封印了，你现在还想着犯我三界，不觉得有些过分了吗？他只是被封印，而你恐怕要陨落于此了！”
　　“封印自能破解，不过是需要时间罢了，在这之前必须要灭了龙族，才能保证我族踏平三界而无忧！”林八千说道。
　　朱雀口中喷出熊熊烈火，林八千大刀舞动，两人同时向我杀了过来。
　　“吃我一棍！”我没有多想，手持定海神针就朝着林八千的大刀迎了上去，一棍打出，交锋之下我便是感受到了林八千此刻真气的雄浑，已经超越一般金仙巅峰了！
　　纵然是朱雀白虎这种级别的强者，在他面前只怕都要弱上半筹！
　　不过很可惜，他遇见的是我，我身怀五行之力，又是青龙之体，加上佛门不灭金身，硬拼之下金仙之境我何惧他人？
　　一招过后，林八千身体暴退，而我继续欺身上前，乘胜追击！
　　不过就在这时候，朱雀出现在了我的身边，它口吐烈火，瞬间便是将我淹没。
　　这火焰居然连我都没有办法承受，这是灼烧人灵魂的鬼火，没有想到天庭神兽居然吐出此等阴邪之火！
　　“你有火，我也有！”我心中想到，火系道果爆出一道火光，在我身体表面一道火光冲天，一道火焰铠甲将我身体包裹其中，让我宛如一尊绝代战神！
　　“早听说你拥有道树之威，五行道果之力，果然名不虚传！”朱雀看着我冷声说道。
　　“五行之力，可否克你幽冥鬼火？”我看着这个家伙，火焰从体内窜出，化作一只火焰大鸟，朝朱雀杀去！
　　“哼！不堪一击！”朱雀不屑的冷哼一声，然后说道。
　　我没有理会他的话，林八千此刻又向我杀了过来，然而此刻的我无论武道还是心性，都已经无限接近金仙，就算是他们联手，依旧不会有还手之力！
　　“青龙神印！”我一掌拍出，神印落下，虚空震碎！
　　林八千本就一刀向我斩来，此刻就算是想要躲开也没有办法，只能看着我的掌印缓缓落下，而后硬拼一击！
　　我如今掌印已经到达了巅峰状态，就算是林八千也没有办法硬抗，别我一掌震退，口吐鲜血。
　　而此刻，火焰大鸟已经将朱雀包裹，正在灼烧它的身躯，虽然朱雀还在艰难抵抗，但是终究是擅长灵魂攻击的强者，这种抵抗略显微弱。
　　“若你二人今日没有其他底牌，那就准备葬身于此吧！”我对他们两人说道。
　　不过这一刻，我却忽然感应到了不对劲，是大哥冲我发来的信号！
　　我给了大哥一片玉牌，就像是当初斗战胜佛给我的玉牌一样，让他在危险时刻捏碎，此刻，玉牌，碎了！
　　调虎离山！
　　我马上想到这一层，只有这一种可能，除了他们两人之外，还有人去袭击大哥那边，而且人应该不少，不然大哥也应该可以应付。
　　以我对大哥的了解，如果不是到了万不得已的时候，他是绝对不会来通知我的，只有这一种可能，来人很强，让他都无法应付！
　　“有感应了吧？可惜，太迟了，龙族必灭！而且只要我们能拖住你，等到龙脉毁灭，你也会血脉耗尽，必死无疑！”林八千的眼神中闪过一抹疯狂，他不顾一切的朝我冲了过来。
　　“我叶继欢，在此立誓，有生之年，定踏平你域外种族！”怒意！真真切切的怒意！
　　我已经没有办法克制自己心中的怒意了，此番，威胁的居然是柳青瓷！
　　我亏欠柳青瓷的实在太多了，这一次我一定不能让她有事！
　　我一念之下，身化青龙，这一刻我没有仓皇退去，因为我知道只要我退后一步，他们就会来死缠着我，只有抓紧时间解决了他们两个，我才有机会回去！
　　“嗷！”龙吟之声，响彻九霄，不知道老子和弥勒佛能否听到我的声音！
　　朱雀位于半空之中，此刻好不容易从火焰中挣脱出来，不过一身气势倒是萎靡了不少。
　　“死！”我一爪探出，准备覆灭他的身体！
　　朱雀想要躲闪，但是我已经禁锢了空间，他想要躲开也不可能做到！
　　我一爪扣下之后，感觉自己的手爪上感受到了一股灼烧般的刺痛感，但是这时候我已经无视了这种痛苦，只想一把捏碎他！
　　“杀！”林八千杀到了我的身后，一道朝我身上斩下，我丝毫没有在乎这一刀，任由他斩在我的身上，龙鳞蹦碎，血脉飞溅，而这时候我也已经将朱雀牢牢抓在手中！
　　“就从你先下手！”
第六百五十六章最后一刻
　　朱雀已经被我牢牢抓在手中，只需要短短瞬间，我就能覆灭他的生命！不过就在这一刻，我却停住了。
　　“林八千，朱雀也算是你的族人，我相信你也是一个重情重义的人，今日我就给你一个机会，我放他一命，你让我回去，救我的孩子还有我的女人，如何？”我看着林八千，说道。
　　朱雀在我手中奋力挣扎，然而道树的枝干已经从我手中探出，刺入他的身体，吞噬他的真气！
　　朱雀的鬼火，也算是世间难得的火焰，道树吞噬起来依旧有着难掩的兴奋！
　　林八千看了看我，又看了看我手中的朱雀，最后还是摇了摇头，“在我族面前，一切私人情绪都必须让路，叶继欢，今日你休想回去，龙族，今日必灭！”
　　“哼！”我没有多余的废话，直接便是一爪按下！
　　“啊！”朱雀在我口中发出了一声凄惨的喊声，道树疯狂的吞噬，我不断的蹂躏，已经让他感受到了死亡的威胁！
　　不过哪怕是到了最后一刻，他也没有出声求饶，而林八千就看着我的动作，却没有半点反应。
　　直到，朱雀陨落，我看着面前的林八千，还是这么冷漠。
　　“唉，林八千，曾经我是那么的佩服你，在天元大陆，你放荡不羁，却有着高手情怀，有血有肉，可是没有想到如今，你变回了一族少主，心也变得这么冷漠。”
　　“在宗族大业面前，一人之情感，必须舍弃，叶继欢，你就是没有办法舍弃情感，才会将龙族变成今天这地步。”林八千对我说道。
　　想要带领一个宗族走向强盛，就必须要六亲不认吗？
　　若真如此，宗族还有何存在的意义？
　　“让开，我不想杀你！”
　　“做不到！要战，便战！”林八千大刀一横，丝毫没有在意我的话。
　　我没有犹豫，立刻杀出，此刻，只能速战速决！
　　林八千大刀在手，一刀斩出，此刀和大哥的霸王刀有异曲同工之妙，不过就算是大哥亲自出手，如今的我也丝毫不惧！
　　“斩！”我一念，圣光出！
　　经过我的不断改进，此刻的圣剑道就算是斩龙真人亲眼所见也只有望而兴叹，涌来对付林八千，又有何难？
　　圣光出，刀罡碎！
　　林八千节节败退，已经没有了能和我一战的本事，他口吐鲜血，气息萎靡，已然重创！
　　“滚来！”我一掌拍出，终究还是没有要了他的性命！
　　林八千被我一掌扇飞，但是却马上又挡在了我的身前。
　　“只要我在，你就别想回去！”林八千冲我吼道！
　　我正准备继续出手，却感受到一阵晕眩！这种感觉，就像是上次龙脉被人破坏的感觉一样！我暗叫不好，那帮人似乎已经得手了，居然开始摧毁龙脉！
　　这次为了柳青瓷分娩，我特地设下了一个阵法，让龙脉上的龙气大部分都传送到了柳青瓷的身体上，用来支撑她产下龙子！而也就是因为这个，龙脉正是在虚弱之时！
　　“死！”我不管不顾，哪怕是曾经和林八千惺惺相惜，现在我也顾不上这些了！
　　在我心中，没有什么比我的家人更重要，或许只有在这种时候，我才会变得冷血吧！疯狂的时候，谁还能顾全一切？
　　我一掌拍出，林八千再度硬抗。
　　我又是一掌，他身体暴退，鲜血已经染红了他大半衣裳！
　　第三掌落下，大刀震碎，林八千整个人变得凄凉无比！
　　最后一掌，我准备结束了他的性命，可就在这时候，这股晕眩感却更加强烈，我无奈变会人身，血脉受损，居然无法保持着我的青龙之躯！
　　“林八千，永别了！”我调动五行之力，对林八千说道。
　　此刻的林八千，已经是强弩之末，就算是我最简单的一掌他都没有办法挡下！
　　一掌杀出！林八千终于没有办法承受，被我从天际打落！
　　我没有去查看林八千的死活，而是不顾一切的朝着龙脉所在赶去，这晕眩感越来越强，也能让我感受到龙脉此刻的危机！
　　当我归来之时，这银装素裹，已经变成一片血红！
　　除了大哥之外，这里自然有不少我的手下，不过此刻已经尸横遍野，再无生机！
　　“青瓷！”我着急的喊了一声，直冲柳青瓷分娩的地方！
　　在这里，我见到了三道身影在混战，其中一道身影自然是我大哥，而另外两人则是域外势力的人！
　　“大哥！”我冲着大哥喊了一声。
　　大哥看了我一眼，“青瓷没事，快去守护龙脉！”大哥对我喊道！
　　虽然我心中担心柳青瓷，但是听到大哥这句话我犹豫了一会儿，还是前往龙脉所在！
　　龙脉距离这里没有多远，被大阵笼罩，不过此刻阵法已破，我见到了十几名域外势力的人在这里，而他们的手中，还有一个婴儿！
　　这是，我的龙子？
　　他们究竟是怎么发现的，想要破坏龙脉，就必须要有龙族之精血！而他们手中的，正是先前柳青瓷产下的两名龙子！
　　这两名已经被炼化成血尸的龙子，应该被大哥好好藏起了才对，怎么会被人发现。
　　“拦住他！”我见到一个红袍人喊道！
　　似乎，他们的袍子颜色就代表他们的等级，红袍等级显然高于黑袍！
　　他这话一说，马上就有四人挡在了我的身前，清一色的金仙修为，域外势力为了对付我，还真是下足了本钱！可惜，不过！
　　我一掌杀出！虽然青龙之体暂时难以运用，但是不灭金身之下，我浑身上下金光大震，宛如佛祖降临，一掌威力自然也不可小觑！
　　这也是一个机会，让我好好领悟一下不灭金身，之前的交手我全都依赖自己身上的青龙之体，不灭金身的威力倒是有些被忽视。
　　一掌，金刚掌印，无人可挡！
　　四人，被我一掌震飞！
　　“一起上吧！”我对他们说道。
　　其他人全都对我虎视眈眈，只有中间那名红袍人依旧在做法，我能感受到龙脉渐渐衰竭，而他似乎能吞噬龙脉之力！
　　“上！”红袍人低吼一声，其余人全都朝我冲了出来。
　　就在这一刻，定海神针化作人形出现在了我的身边，“唉，真是麻烦，不过这种情况下我不来帮你一把，似乎都不行，一起出手吧！”定海神针对我说道。
　　他虽然只是神器，但是对付几名普通的金仙还不是问题！
　　“好！我让道树输送真气给你！”我对定海神针说道，道树枝干探出，缠了一根在他的身上，有了真气加持，定海神针终于能发挥出他的威力！
　　我不断祭出金刚掌印，这一刻已经没有了章法，只剩下争分夺秒！
　　十余名金仙，若是在平时我不会错过这一个历练的机会，但是在这种时候，我只想快速冲出他们的防御！
　　“看我，五行之光！”我将五行之力运转在手中，而后不断压缩，不断凝聚，终于绽放出了一道光束！
　　“给我，破！”我怒吼一声，五行之力本就是天地至强之力，这次在我的不断压缩之下，忽然绽放出来，威力已经难以想象！
　　就连我自己，都遭到了这股爆炸的反噬，而其余金仙更是不可能抵挡，他们就连爆炸的余波都没有办法挡下，已经被这一招给摧毁了生机！
　　而这一刻，龙脉也发出了一声愤怒的吼声，这条远古巨龙，终于怒了！
　　“嗷！”巨龙震动，雪山颤动，整个天地风云，都要变了！
　　巨龙从雪山中窜出，腾空而起，而这一刻，雪山崩塌，空间震碎！
第六百五十七章功亏一篑
　　巨龙震怒！
　　我龙族龙脉，终于也怒了吗？
　　“嗷！”龙翔九天！
　　巨龙身上原本萎靡的状态一扫而空，浑身上下充满了一股凶猛感！一双眼眸紧盯着下方的红袍人，一股杀意笼罩这周围。
　　杀意凛然！
　　“嗷！”巨龙一声怒吼，便是朝着红袍人冲了下来。
　　只见红袍人缓缓抬起右手，气势外放，一股威压传开，他身上的红袍被震成了碎片！这气息，俨然也是金仙巅峰之境！
　　面对巨龙的咆哮，红袍人没有半点畏惧，反而身体腾空而起，直接迎战！
　　我想要上去帮忙，但是刚才的爆炸终究还是伤到了自己，这时候的我需要的是调息！
　　巨龙再度恢复了气势，我体内的血脉自然也再次充盈，刚才的虚弱感已经消失，我身上的伤势恢复的速度也快上了不少。
　　而这时候，巨龙已经和红袍人战斗到了一起，红袍人也有着一张人脸，看起来和林八千颇为相似，或许也是域外皇族中人。
　　对于域外势力的划分，我终究还不是特别的清楚。
　　巨龙直冲而下，却见到红袍人伸手一抬，便是到紫色光幕出现在了他的面前，挡住了巨龙的冲击。
　　巨龙不断咆哮，一次次撞击着紫色光幕，知道皮肤崩裂，涌出了一股鲜血，光幕在它的撞击之下不断颤抖，摇摇欲坠。
　　这一直沉睡的巨龙，居然也有这么强大的实力，这倒是我没有想到的。
　　终于，在它的不断撞击之下，光幕破碎，身体降临在了红袍人的面前！
　　“嗷！”巨龙张开血盆大口，直接朝着红袍人撕咬上去。
　　红袍人身形一晃，便是消失在了原地，这手段曾经我也见识过，和空间融合，让你连空间波动都没有办法感应。
　　巨龙摆尾，丝毫没有要放过他的打算。
　　看着他们两人在空中颤抖，这时候我已经恢复了大半，便去看了看我的两个龙子。也就是在这时候，他们忽然从原地蹦起，像是僵尸一样向我杀来！
　　这是，血尸！还有人在操控吗？
　　“混蛋！”我暗骂了一声，这可都是我的孩子，难道还要我对他们出手吗？
　　我只得退后，暂避锋芒！我的两个龙子却朝我纠缠了上来，他们的双手并没有丝毫力道，他们的身体也没有半点实力，但是却依旧没有停下！有人在暗中操控，而且是算准了我不会对他们出手，才敢这么肆无忌惮！
　　“何方宵小，为何不敢现身一战？”我冲着周围喊道。
　　但是却没有回答，我步步退后，就连还手都生怕力量太大伤到了他们！
　　“缚！”我怒吼一身，道树枝干射出，想要阻拦他们的行动。就在这时候，他们稚嫩的小手忽然化作两只利爪，口中出现了尖锐的獠牙，轻易便是将倒是撕裂！
　　“岂有此理！”我愤怒的吼道，龙有逆鳞，触者死！
　　我最终还是没有办法找到隐藏在背后的人，只能无奈出手！
　　我一手便是抓住了一名龙子，他张开大口，狰狞的獠牙咬住了我的手腕，但是我的手腕上出现了片片龙鳞，让他无论多用力都没有办法毁坏！
　　之后我再度出手，一把扣住他的天灵盖，真气灌入他的身体。
　　“啊！”他的口中发出一道痛苦的惨叫声，我听了之后微微有些心疼，但是我知道，这时候绝对不能手软，真气不断灌入，想要强行压制下他体内的血尸之毒！
　　而在这一刻，另一名龙子也已经杀到，我再度探出一手，依旧是扣在了他的天灵盖上，雄厚的真气灌注入他们的身体之中。
　　两道痛苦的惨叫声，听得我怎么能不心疼？不过这一刻，我别无选择。
　　真气疯狂灌输，封锁了他们的周身大穴，限制住了他们行动。
　　道树的枝干此刻插入，吞噬着他们体内的真气，一股血煞之气就连道树都有些厌恶。
　　“睡吧，我的孩子，我一定会治好你们的。”我对他们说道。
　　终于，他们再度昏睡了过去。
　　“不愧是龙族至尊，出手就是狠辣！”一道声音传来，红袍人不知道什么时候已经来到了我的身边。
　　“你现在应该做的，是担心担心你自己，你以为，自己还能活多久？”我看着红袍人，心中所有的怒意都在此刻转移到了他的身上。
　　杀！
　　我没有多想，一掌劈出！
　　红袍人似乎已经料到了自己的结局，就连抵抗都没有，直接被我一掌打在了身上！
　　“噗！”一口鲜血从他口中喷出。
　　“叶继欢，龙族必将亡于你手，你放心，你们龙族之人，都会变成这一具具血尸，永生永世不人不鬼，为我族奴役！”
　　巨龙杀来，最后一口解决了他的生命。
　　“呼~”我深深的叹了一口气，龙族，亡于我手吗？
　　看着我手中的两个龙子，我心中百感交集。
　　“你是龙族守护之神，还是继续在这沉睡吧，放心，日后一定不会有人再来骚扰到你。”我对巨龙说道。
　　我族龙脉，我自当守护。
　　我会派强者在此守护，金仙坐镇，也不是什么人都能来造次的。
　　巨龙深深的看了我一眼，而后继续回归到了雪山之中。
　　我回到了大哥所在的地方，看了眼地上的两具尸体，显然就是域外势力派来对付他的金仙，不过他们没有想到，我和大哥的实力居然增加了这么多，两名金仙联手也不是我们的对手。
　　“青瓷如何？”我对大哥说道。
　　“在里面，母女平安。”大哥笑了，他的脸上出现了难得的笑容，喜悦之色溢于言表。
　　我将手中的两个龙子交给了大哥，让他带回去继续封印，已经被变成血尸的龙子，我不想让柳青瓷看到。
　　“青瓷！”我走了进去，一眼便是见到在床上依旧虚弱的柳青瓷，在她的身边还有一个小孩。
　　这是，我的女儿吗？
　　我在柳青瓷的额头上轻轻地吻了一下，看着她一脸虚弱的样子，我就心疼。
　　“辛苦了。”我一边说着，一边将手搭在了她的身上，木系真气度到了她的身体里，帮她恢复。
　　“孩子，喜欢吗？”柳青瓷笑着问了我一句，她看了看边上的孩子，眼神中满是宠爱。
　　“喜欢，更喜欢你。”我对柳青瓷说道。
　　“嘻嘻，我也喜欢你~”柳青瓷对我说道。
　　本就是修士之身，加上我用木系真气帮她恢复，柳青瓷自然恢复的很快，没过多久脸上的气息就恢复如初了。
　　“对了，刚才外面发生了什么？是不是有人想要对我们的孩子不利？”柳青瓷忽然问道。
　　看着她担心的样子，应该是天底下所有母亲都会有的反应了吧。
　　我摇了摇头，“放心吧，很安全的，以我如今的实力，就算是真的有人要伤害你们，我也能好好保护你们！”我对柳青瓷说道。
　　我们温纯了一会儿，之后就让她好好休息，而我则是去了外面。
　　“怎么样？”我看着面前的人，刚才我已经让他们去查看林八千的下落，最后一掌，林八千虽然被我打成了重伤，但是却不知道生死。
　　今日的事情已经告诉了我，林八千必须除去，他能够为了域外势力不择手段，如果他还活着，日后也定将对我出手。
　　“没有见到！”这人摇了摇头。
　　我心头一紧，终究，还是放过他了吗？
　　唉，罢了，天意，等到下次再见之时，就真的是生死对决了吧！
　　“通知下去，查探三界，无论如何都要找到他的下落，不管是谁包庇他，都只有死路一条！”
第六百五十八章破境
　　三界之中，除了最顶尖的强者，能和我抗衡之人少之又少，在这种情况下我行事也没有了很多顾忌，只要最顶尖层次的强者没有出手，就没有人伤的了我！
　　更何况，为了三界安危，包庇林八千的人，必将被三界共同讨伐！
　　一道命令下达，三界之中瞬间涌起了一阵腥风血雨！不知道为何，三界居然在同一时间都有了林八千的下落，但就是没有一个准确的消息能告诉我林八千究竟在哪。
　　仿佛所有人都看到了林八千，但是又没有人能确定自己看到的就是林八千一样。
　　在三界暗流涌动的时候，我已经到这柳青瓷回到了龙族。
　　本来我准备把全家人都接过来的，但是我爸妈说在地球生活了大半辈子了，舍不得那里的老朋友，也不愿意和我来这陌生的世界，我想了想也就随他们去了。
　　两个月之后，便是柔儿生产的时间，这一次有了上次的教训，我调动了不少强者来周围镇守，但是这一次，确实风平浪静，柔儿顺利产下一子，从此我叶继欢，便是又有一儿一女了。
　　而也就在这一段时间，我忽然感觉到自己的瓶颈，松动了！金仙巅峰一境已经让我停留了很久，我为此做出了不少努力，修身，修心，但始终没有办法触碰到突破的门槛。
　　这一次，我终于感受到了自己隐约能破开这道世界之力，迈入更高层次的境界！我要，踏入圣仙之境！
　　突破圣仙非同儿戏，这种突破已经超越了三界界限，会引来世界之力的疯狂反噬，在这之前为了万无一失，我特地去了一次兜率宫。
　　天庭主事之人我一直没有见过，不过每次我来这里也没有人阻拦，就让我直接到了兜率宫。
　　“前辈。”
　　“怎么，准备突破了？”老子像是早就看穿了我的来意，对我笑着说道。
　　“嗯，还请前辈指教，我只差最后临门一脚，就能突破此境！”我对老子恭敬的说道。
　　临门一脚，说简单也简单，毕竟只是一脚。但是说难，却也难如登天，多少人穷尽一生都没有办法迈过这一步。
　　“想要破开三界桎梏，就只有背水一战，不破不立。你既然修炼了佛门不灭金身，就应该感受过这种痛苦，在最后融合佛骨的时候，那种将你浑身骨骼弄得粉碎，而后清除出体内的痛苦。而突破圣仙，比这痛苦百倍千倍，因为他不光是要粉碎你的骸骨，还有你的血肉，你的神魂，都将经历一次洗礼。”老子对我说道。
　　这不就是等于将我这个人完全毁灭之后重新再造一个吗？
　　听到他的话，我感觉心里有些瘆得慌，这涅槃重生之法，只能感觉有些恐怖？
　　“一步之差，形神俱灭，古往今来，不知道有多少强者想要达到超脱之境，最后都陨落在了这最关键的一步上，如果没有万全准备，你就不要出手。”
　　“如果没有破釜沉舟的决心，你也不要出手！”
　　“一旦开始，要嘛达到那人人向往的超脱之境，要嘛便是身死道消，彻底消散在三界之中。”老子继续说道。
　　越说越感觉恐怖，身死道消都被他给说出来了。只是想要达到超凡境界，自然也要忍受非凡待遇。
　　我深吸了一口气，“请前辈助我！”这一刻，我已经别无选择，除了让老子帮助我之外，我想不到其他的办法！
　　我一定要达到圣仙之境，而后迈入域外，看看那不属于我的世界！
　　或许，那也能成为属于我的世界！
　　“好，你便在这兜率宫中突破吧，我用还魂丹助你，护你心神，若是你最后不幸陨落，只要留下一道神魂，也能保你一命，只不过这一道神魂想要恢复，只怕也要修行千万年才可以了咯。”
　　我瞬间一个激灵，千万年，这老家伙还真是吓死人不偿命啊！
　　三日之后，老子在兜率宫内为我结下阵法，保证我不会被人打扰。
　　我盘膝而坐，开书运转功法，伴随着我身上气势的一点点攀登，我能感受到世界之力对我的束缚越来越强烈，就像是在束缚着一个他们非常忌惮的东西一样，一旦我超脱了这道屏障，便是会超过这力量的掌控！
　　三界，如何束缚于我？
　　金仙桎梏，如何束缚我？给我破！
　　我怒吼一声，浑身经脉都被真气填满，我的感觉这股真气即将破体而出，而我整个人的气势也在不断冲击着更高层次！
　　而这一刻，天有异变，劫云出现！
　　昔日在天元大陆之时，我便是见识过了劫云，不过那是雷尊手掌的雷劫！
　　之后孔雀大明王想要突破世界屏障，也让我见识到了佛门金雷！
　　这二者虽然威力不凡，但终究是人力掌控，而这一次我见到的，却是实实在在的天劫！这不是任何人能够掌控的劫难，而是这个世界掌控的力量！
　　它代表着世界的力量，代表着三界的愤怒！
　　“不破不立，来吧，我准备好了！”我抬头看向上空，心中已经做好了准备。
　　这时候，一道雷电劈下，直中我的身体！
　　“啊！”我痛苦的喊了一声，这滋味，怎么和我之前想象的不太一样？这也太猛了吧！
　　“啊！”
　　“混蛋！”
　　“痛啊！”
　　“该死的东西！”
　　“再劈一下试试！”
　　——我感觉直接都要精疲力尽，阵法之外的老子正在用一脸鄙视的目光看着我，好像我有多丢人一样！
　　你妹的，要是他来指不定比我叫的还大声，这多疼啊！
　　我的肉身在这雷电之下一点一点的毁灭，最终迈向毁灭！
　　我看着自己的血肉一点一点化作焦炭，还要忍受着这股痛苦，这时候也只有咬牙硬撑！
　　血肉之后，是骸骨！
　　我浑身泛起一阵金光，这可是佛门佛祖骸骨，圣仙之骨，不会轻易被雷电劈毁！
　　“轰！”一道手臂粗细的雷电笔直落下，劈在了我的骸骨之上！
　　我感觉到一阵剧痛，但是却没有骸骨碎裂的迹象，反而有丝丝电流在我身上游走。
　　“对了，忘记告诉你，佛祖都是经历过这种雷劫的，所以他的骸骨比起金仙要强大无数倍，你估计得多挨上几十下才能破境！”这时候，老子的声音在阵法外传来。
　　多挨上，几十下？
　　“沃日你大爷！”我直接对着外面骂了起来，这么重要的事情，居然不早点告诉我！
　　我都已经骂人骂到没有力气了，终于我感觉自己的骸骨出现了一丝裂痕，我感觉自己还是挺犯贱的，居然希望自己的身子骨能弱上一点，这样才能快一点被劈得灰飞烟灭！
　　一道裂痕之后就像是连锁反应，我的身体迅速布满了蜘蛛网一样的裂痕，这股毁灭之力席卷全身，要将我完全毁灭。
　　我感觉自己的骨骼已经无法支撑，就在这时候我掏出了老子给我准备好的还魂丹，一口吞服了下去！
　　在这时候吞服，守护我的最后一道魂魄！
　　轰！
　　天雷降下，我的身体被劈成了粉碎！
　　只剩下神魂了吗？
　　血肉，骸骨，神魂三者之中，最弱的自然要数神魂，哪怕是金仙之境，神魂在雷电之下能够承受的时间也不多！
　　神魂变得虚幻，奄奄一息！
　　“聚！”就在这时候，我一声令下，金光大盛，肉身重塑，就在这一刻！
　　而就在我准备重塑肉身的时候，忽然感受到了一股气息，一个不速之客，居然在这时候出现了！
　　阵法之外，老子苍老的双眸终于绽放出了光芒！
第六百五十九章超脱之境
　　“师兄，你当真要助他？”通天教主声若惊雷，传遍整个兜率宫，就连我都听得清清楚楚。
　　就这么一句话，瞬间影响到了我的心神！
　　此刻的我可是一生中最脆弱的时刻，别说通天教主，就算是他们两人交手的余波都能把我摧毁。
　　“三界未来，尽在此刻，师弟，莫执迷不悟。”老子对着通天教主说道。
　　通天教主看了我一眼，诛仙剑阵瞬间杀出，“此子当死！”
　　我心中一惊，正在重塑的肉身受到波动，又被一道雷电劈散了大半！
　　“紧守心神！”老子对我说道。
　　我专心重塑身躯，而老子和通天教主已经在结界之外交起了手，老子的实力的确强于通天教主，但是在这种情况下，通天教主要做的不过是影响我的心神，就能让我形神俱灭，不然他也不敢只身前来。
　　而且，他真的是只身前来吗？
　　方才我希望这片雷劫将我的身体尽数毁灭，而此刻我却是在抵抗雷劫不断重塑肉身，难度比起刚才增加了无数倍。
　　“嗷！”青龙之光绽放，我体内的青龙血脉开始发挥出了他的威力！
　　同时，金光绽放，不灭金身展现出了佛门应有的傲气！
　　两大炼体之术，三界最强肉身，在这雷劫之下怎么可能无法重塑？难道眼前的这些圣仙，在重塑肉身的时候能比得上我？
　　我不相信这漫天雷劫能将我挡下，我一定要重塑一个全新的肉身，迈入圣仙之境！
　　他们两人的交手越来越强烈，余波已经能够波及阵法的存在，毕竟是圣仙强者，挥手间便是山崩地裂的存在！
　　我的肉身渐渐重塑，或许还是佛祖骸骨的原因，我居然感觉到有一股力量在无形之中牵引着我，好像是在牵引着我他当年曾经走过的路。
　　重塑肉身，并非一朝一夕！
　　一晃，七日过去！
　　我的肉身已经重塑了大半，而通天教主依旧没有离开，他和老子在阵法之外对峙，到了他们这般境界，七日光阴也不过弹指一瞬。
　　而此刻，已经到了最关键的一步，融魂！
　　只要我的神魂和肉身彻底融合，我便是能够正式迈入圣仙之境！
　　而这一刻，也是最容易功亏一篑的时刻！通天教主既然想要阻拦我，就不会放过这个机会，果然和我想象的一样，又有人来了，而且来人不少！
　　“唉，师弟，你这是引狼入室啊，九重天上，怎么能容忍异族踏入？”老子无奈的叹息声传来，在他声音落下之后，出现了三道身影！
　　三名圣仙强者，域外势力真是好大的手笔，为了对付我一口气出动这么多强者，让我受宠若惊！
　　“师兄，叶继欢本就当死，当年青龙将所有希望都寄托在他的身上，若是他继续成长下去，当年参与那事的人必将全部受到牵连，到时候三界岂不是要生灵涂炭？师兄既然为了三界着想，就不能留他！”通天教主说道。
　　“莫非，将外族引入，三界便不会生灵涂炭了？师弟，你糊涂啊！”老子痛心疾首的说道。
　　外族引入，三界必亡。
　　“师兄，何来外族一说？你也明白，他们本就是三界中人，不过是当年被驱逐出了三界，实际上我们是同一种族。”通天教主继续劝道。
　　但是就算是这样，老子又怎么可能被他蒙蔽？
　　“多说无益，既然今日我在这里，就不会让你们进去，至尊今日，必将迈入超脱之境！”老子说道。
　　此刻我的心神是一点都不敢分散，融魂这一步是最难的一步，一旦一步走错，就是满盘皆输，功亏一篑不说，还会形神俱灭，我可不想像老子说的那样重修千万年。
　　“既然如此，师弟得罪了，师兄不愿归顺，等到神皇破开封印之日，只怕师兄性命难保。”
　　“不劳你费心了，希望你也不要忘记，当年域外势力便是败在龙族之手，龙族，乃是他们的克星！”
　　没有多余的废话，三名影子人直接出手，朝着老子杀了过去。
　　三名圣仙，就算是老子也难以抗衡！
　　以一敌三之下，老子被完全压制，而通天教主就得到时机，迈步向我走了过来。
　　一股肃杀之意，瞬间便是将周围笼罩！
　　“该死！”我暗骂一声，但是此刻已经没有了让我分神的机会，只能继续融魂！此刻，拼的就是时间！
　　“破！”通天教主一剑斩下，大阵动摇！
　　又是一剑斩下，大阵出现裂痕！
　　三剑斩出，大阵碎裂！
　　终究只是老子布置下的一道阵法，能够挡下一名圣仙三招，已经算是万幸。
　　“叶继欢，去死吧！”通天教主一脸狰狞，又是一剑斩下，不过这一剑已经没有了大阵防护，如果让他继续前进，我必死无疑！
　　融魂尚未完成，这一剑，我竟是生出了无力之感。
　　就在这千钧一发的时刻，老子的身影再度出现在了我的身前，不过他此刻身上有两道狰狞的伤口，显然是为了强行过来帮忙受了不轻的伤。
　　老子身后一挥，一道混沌真气涌出，将身前剑芒尽数挡下。
　　“师兄，你当真要逼我杀了你？”通天教主说道，另外三名域外强者也来到了他的身边，看着老子。
　　“杀！”一名域外强者说道，他们对老子并没有多少情义，见到老子站在我的面前，第一想法就是要将他斩杀！
　　“太极！”老子双手旋转，阴阳图阵在他身前浮现，艰难抵挡着这三人的围攻。
　　我的融魂已经接近尾声，不敢有丝毫怠慢，只能被迫收敛心神，强行融合神魂和肉身！
　　而外界，老子已经在尽力帮我拖延时间，我能感受到他身上的伤在一点点的加重，而我此刻却无能为力。
　　终于，我感受到了这具身躯的控制权，融合即将完成！
　　轰！
　　一声巨响，一道虹光贯穿天际，在这天地之间都撕开了一道口子！
　　在那里，我见到了漫天繁星，见到了无数天域！
　　我感受到了一股前所未有的轻松感，先前一直在束缚着我的世界之力此刻终于消失，我的实力开始疯狂暴涨，这，就是圣仙之境吗？
　　我终于，踏入了！
　　传说中的超脱之境，从此三界，再也不能束缚我的脚步！
　　“谁，要杀我？”融魂之后，我才感受到现在这具身体的强大，比起之前强上了不知道多少，哪怕是光凭肉身的力量，通天教主也绝对不是我的对手。
　　“他刚破境，境界不稳，杀！”一名黑袍人喊道。
　　说完之后，他就朝我杀了过来。
　　老子见到我突破桎梏，才淡淡一笑，收回了手，坐到一旁调息去了。
　　“你想杀我？”我望着刚才说话的那名黑袍人。
　　黑袍人不过看了我一眼，然后直接提剑朝我杀了过来，同为圣仙之境，哪怕我如今突破，他依旧没有多少忌惮吗？
　　只是，就凭这样，可杀不了我！
　　我一拳轰出，就是最朴实无华的一拳，直接轰中了他的剑身，覆盖着圣仙之力的长剑并没有破开我的肉身，被我一拳轰碎，紧接着我拳势不减，直接打在了他的胸口！
　　一拳，让他口吐鲜血，身体倒飞而出！
　　这力量，就连我自己都没有料到，光凭肉身之力，便能打爆一名圣仙吗？
　　“一起上，他有青龙之体，肉身极强！”通天教主看到这一幕，脸色冰冷的说了一句。
　　而此刻，我则是默默将目光转向了他，“下一个，就该是你了。”
　　“大言不惭，死！”他一声令下，诛仙剑阵再度向我斩来！
第六百六十章羞
　　然而到了这种时候，诛仙剑阵对于我而言还有多少威慑？
　　我将肉身催动到了极致，第一剑站在我的身上，给我带来了些许痛苦，但是只不过是在我的鳞甲上留下了一道白痕。
　　第二剑斩来，再度斩在了同一个位置，鳞甲裂开了一道缝隙，一丝鲜血流了出来。
　　第三剑斩来，我一拳轰出，瞬间便是将此剑轰碎。
　　直到第四剑，才终于让我感受到了一丝威胁的气息。
　　“你就这点本事吗？”我看着眼前剑影，出声嘲讽了一句，“青龙神印！”之后，我便是一掌拍出。
　　神印之下，剑光碎裂！
　　“你，还想战？”
　　此刻，另外两名黑袍人已经杀到了我的面前，但是同为圣仙之境，也是天差地别，他们只有三品圣仙的修为，在我手中根本就走不过一个回合。而通天教主的修为应该是二品圣仙，虽然比我高上一个境界，但是只要交手，我定能胜他！
　　“杀！”这次轮到我一声落下，杀伐之意席卷全场，一道圣光将周围笼罩，而后这两名黑袍人便是传出了两声惨叫。
　　一剑，杀二人！
　　这一下，就只剩下通天教主了。虽然他是二品圣仙，但是见到我一口气斩杀三人之后心里也有些发虚，见到我一步步朝他走去，居然没有了战意，转身就走。
　　“找死！”我丝毫没有给他机会，让他离开无异于纵虎归山！
　　道树已经将这片空间封锁，任由他如何奋力越破不开这片空间，毕竟随着我的成长，道树的力量也越来越强。
　　“叶继欢，若是本座想要与你同归于尽，只怕你也讨不到好处！”通天教主忽然转头跟我说道。
　　同归于尽？
　　“你倒真看得起自己，今日就是你的死期！”我身化青龙之身，再度一道掌印杀出。
　　而通天教主脸色变得分外狰狞，在我这一掌之下，他几乎无所遁形，只能出手硬抗！
　　一掌，他口吐鲜血。
　　两掌，他气息萎靡。
　　三掌之后，他全面溃败，已经没有了再战之力！
　　“你，不过如此！”我摇了摇头，杀意已起。
　　“师兄，你我同门一场，难道你要看着师弟被此人所杀吗？”通天教主见到自己已经没有了和我抗衡的实力，便是转过头看向一旁的老子。
　　“唉，冤孽啊，至尊，可否看在老朽的面子上，留他一命，废其修为，将他变成一名凡人，无法兴风作浪就是。”老子终究还是开口。
　　“前辈，我就问你一句，若是此刻我没有突破，他是否会放了前辈一命？”
　　老子顿时语塞。
　　通天教主的为人我们是都知道的，如果让他得势，只怕我们都已经是他刀下亡魂！
　　“会的，师兄，你我共同修行无数岁月，当初在师尊座下，我们可是亲如兄弟啊，如今虽然立场不同，但是也不至于生死相向啊！”通天教主继续说道。
　　老子终究还是没有再说话。
　　“遗言说够了，现在也该结束了吧。”我看着通天教主，然后说道。
　　之后，我一掌劈出，在他绝望而怨毒的目光中，将他斩杀！
　　三清之一，通天教主，亡！
　　踏入圣仙之境后，一口气斩杀四名圣仙强者，也算是一大战绩。
　　“前辈身体如何？”我走到老子身边问道。
　　老子拍了拍自己的身体，“放心吧，恢复不难。”我这才想到他有数不清的丹药，治疗伤势自然不是问题。
　　“接下来，你有什么打算？”
　　老子一句话，算是把我给问住了。
　　打算吗？我已经到了超脱之境，接下来自然是要踏出三界，看看域外风景！
　　我也想看看，那域外神皇究竟如何，斗战胜佛最后留下的封印，我也总该去见见！
　　“是时候了，我也该走出去看看了，若是能将域外种族彻底消灭，也算是了了一桩恩怨。”
　　老子听完我的话之后瞬间沉默了。
　　“怎么了前辈？”
　　“至尊，我还是要提醒你一句，虽然青龙一族是域外种族的克星，但是杀戮之心依旧不可太重，否则有朝一日，你能危及天下，哪怕你没有一统天下之心，也会有人对你群起而杀之！”
　　群起而杀之？
　　听到老子的话，我看着他的双眼，从他的眼睛中我看出了深深的担忧。
　　“前辈，我有一事不明，当年先祖青龙，究竟为何而死？”我问道。
　　青龙之死，依旧有太多的谜团，我至今不能理解。
　　三界最强者，怎么可能就死的这么无声无息，而三界之中又有多少人出手对付他？哪怕是当初的佛门，似乎都在暗中动了手脚。
　　“木秀于林，风必摧之，青龙当年乃是三界至强者，三界之中无人可抗衡于他，直到后来，域外种族入侵，域外神皇和他激战九天九夜，这一战，惊天动地，无数强者陨落，三界生灵涂炭，最后虽然青龙获胜，但是也因此付出了重伤的代价，这才让人有机可乘。”
　　“至于对他出手的人，有些是被域外种族收买，还有一些就是因为担心他实力壮大，最后威胁三界！”老子对我缓缓说道。
　　原来，是有前车之鉴，难怪老子都这么担心。
　　只是就算是如此，我又岂会重蹈覆辙？
　　“放心吧前辈，我叶继欢，一定不会重蹈先祖覆辙。”我对老子说道。
　　不会重蹈覆辙，不代表我没有杀戮之心，只是我多了一颗，防范之心。
　　“但愿吧。”老子也没有多说什么，不知道他是否听懂了我的话。
　　——我回到了地球，因为踏入圣仙之境，我自然是需要和家里人分享一下，之后我便是来到了天元大陆，柳青瓷和柔儿见到我之后都一口气扑进了我的怀里。
　　我搂着这两个女人，虽然已经经历的修心之行，但是似乎只有在这两个女人面前，我才能真正的散去杀戮之心。
　　“什么，你要走了吗？”我将自己要去域外世界的事情告诉了她们，柔儿听说了之后立马拉住我的衣角，可怜兮兮的说道。
　　我无奈的点了点头，“我如今已经到了超脱之境，想要踏足域外也基本不会有什么困难，而且那里我终归是要去的。”我解释道。
　　柳青瓷倒是显得比较平静，虽然她心中不舍，但是不会说出来。
　　“青瓷姐姐，你快劝劝他，他又要走了，这次是不准备要我们了！”柔儿对柳青瓷可怜兮兮的说道。
　　我瞬间汗颜，这丫头，想的都是些什么啊？
　　“放心吧，他不敢不要我们的，如果他真的这么做了，我就出手收拾他！”说完，柳青瓷还做了一个剪刀的手势，骄傲的瞪了我一眼。
　　我瞬间感觉下身一凉，这家伙，是在威胁我啊！
　　“收拾我是吧？来来来，让我看看是谁收拾谁！”说完我一把就把柳青瓷给抓了起来，在她的嬉笑声中把她抱进了房间。
　　柔儿一个人在外面，等到我再出来的时候看到她脸上有些失落。
　　“怎么，一个人不开心了？”我看着柔儿笑着说道。
　　柔儿瞬间脸就红了起来，“你在说什么？快走快走，你快走，去找青瓷姐姐！”她的小手不断的推着我，我又是一把，把她给抱在了怀里。
　　“找，当然是要去找的，不过肯定也要带着你一起才行啊。”
　　“你说什么？我不要，不要，放我下来，快放我下来！”柔儿脸红的像是一个熟透的苹果，在我怀中不断挣扎。
　　“这可由不得你了，今晚就要你们两个一起服侍我才行。”我坏笑道。
　　柔儿听到我的话，犹豫了一会儿，然后才趴在我的怀里，“羞~”
第六百六十一章域外世界
　　有妻如此，夫复何求？
　　第二天醒来之后，我没有吵醒她们，昨天辛苦了一晚上，她们也算是累了吧。
　　这一去，不知道要多久才能回来，如果不是因为担心封印何时会被破除，我还真的不想就这么离开，不过身不由己！
　　“再见，等我回来！”我在她们两人的额头上轻轻地吻了一下，而后便是迈出房门，看向遥远的天际。
　　“域外世界，我来了！”我对着那片天际说道，而后我腾空而起，朝着世界轨道前进。
　　每一片天域，都有着自己的轨道，也就是世界轨道！想要前往域外世界，就必须踏出三界轨道，若是在以前，我根本就不知道这轨道在哪，但是当我突破了圣仙之境之后，却能清楚的感受到这个轨道的存在。
　　一方世界的边境，曾今对于我来说是那么的遥远，如今却是触手可及。
　　我终于能清楚地感受这个完整的世界，终于能成功超脱这个世界！
　　世界边缘，一道无形的轨迹，仿佛将这片世界隔绝成了一片独立的空间，此刻我站在这里，三界尽在我眼中。
　　修为高强者，可以自造空间，难道不就是这个原理？以我如今的修为，想要自造一片空间又有何难？只是我创造的空间，和这三界有何不同？
　　世人都说盘古开天劈地，但是这天地，难道真的是被他一把斧头劈开的吗？
　　我们所身处的三界，会不会也是一个盖世强者所创造的小世界？
　　我心中涌现出了无数遐想，都没能想通，如果想要创造三界这种境界，那得是什么级别的强者，就算是域外神皇，斗战胜佛这种等级的强者，只怕也没有办法成功吧！
　　“三界，再会！”我没有多想，而是一步踏出，踏入了这世界轨道！
　　一股强烈的空间风暴朝我席卷过来，仿佛要将我撕碎！难怪非圣仙不能踏足，原来想要超脱三界，需要承受这么强大的力量！光是这空间之力，一般圣仙只怕都难以承受，幸好我肉身乃是三界至强，这才没有被这风暴撕碎。
　　我随着这片风暴的牵引，感觉自己被带出了这片时间，明明只是踏入没有多久，就像是过了无数岁月。
　　这是，时光吗？
　　除了空间，还有时间！
　　空间风暴之后，是时光长河。
　　都说岁月是把杀猪刀，虽然只是一句戏言，但同样也是事实！无论何等境界，都必将受到岁月的侵蚀。虽然修士看似岁月无穷，但是终究也还是有着一个尽头。
　　百年，千年能活，万年，十万年，百万年呢？
　　圣仙，依旧也受到岁月的侵袭！
　　只是我身怀道树，不死不灭，与天地同寿，时光长河同样无法将我埋葬！
　　终于，到达了世界彼岸！
　　这里，是另外一方世界！
　　当我刚到这里的时候，就感觉到与三界的不同，这里的空气中充斥着杀伐之气，一股阴森晦暗的气息笼罩着整个世界。
　　这里，就是域外世界吗？
　　为何我没有看到一个人影，整个世界透露着一股死寂，这里难道不应该是一个科技高度发达的世界吗，怎么和我想象中的域外世界不太一样？
　　我心中有着无数个疑问，却一个都没有办法解决。
　　我神念探测，依旧无果。
　　我用道树扎根，探测这个世界，这一次，终于让我明白了这里的问题！
　　原来，这里的人全都居住在地下！
　　这片世界的表面都没有人，所有的人都生活在地下，在地下他们有着另外一片世界。
　　至于为何世界表面都没有人，这一点我就不得而知了。
　　我没有贸然进入，谁也不知道下方会有什么危险，只是继续在世界表面探测。
　　终于，让我见到了一种生物！
　　一种像是鸟兽，却又不像的生物！
　　它身后有着四张羽翼，飞在半空中，见到我之后冲我号叫一声，然后朝我冲了过来。
　　修为不过天仙之境，居然也敢对我出手，我没有多想，一掌便是将它拍死，然而搜刮他的记忆！
　　这一下，我终于对这个世界有了一定的了解。
　　这些鸟兽和这个世界的人类就是天敌般的存在，他们会猎食这些人类，也就是因为这一点，所有的人类才搬到地下居住。
　　而且这里的人类，是没有办法修炼的，长期居住在地下，感受不到天地灵气，如何修炼？他们只能醉心科技，醉心科学，这才将这个世界的科技水平提升到了极致。
　　而这个世界真正的主宰，是一群像是影子一样的人，他们在这个世界拥有最强的实力，最强的科技，他们居住在天空之中，有着一座天空堡垒。
　　这就是我了解到了信息，难怪这个世界表面我找不到半点人影，原来他们都住在天上。
　　天空城堡，当真是这个世界的主宰者！
　　我斩杀的这只妖兽似乎只是一只寻常妖兽，知道的东西并没有多少，我想要找到域外神皇的封印之所都没有办法。
　　幸好老子来之前给我一个令牌，让我到了之后捏碎，元始天尊便会来找我。
　　我掏出令牌，一把捏碎，周围空间一阵波动，很快我便是看到了一名白须老者。
　　不得不说，元始天尊真的是三清里面外在形象最好的，比起通天教主一身剑意的霸道，还有老子那一副邋遢的猥琐样，只有元始天尊让我感觉像是一个道教的高人。
　　“见过前辈。”我对元始天尊说道。
　　“嗯，不错，的确有当年青龙的风范，年纪轻轻就已经到了这个地步，将来或许你也能到达那超凡境界！”
　　圣仙被誉为超脱境界，在圣仙之上的境界，便是超凡境界！如今，只有青龙，域外神皇，还有斗战胜佛达到了这个层次。
　　“还请前辈带我去看看封印所在，我想要知道如今封印的情况。”来到这里，我有两件事情必须要办，一件事是找到恢复血尸的办法，还有一件就是弄清楚封印的情况。
　　若是封印破开，域外神皇必将再度前往三界，到时候没有了斗战胜佛，只能靠我们出手了。
　　“好。”元始天尊点了点头。
　　空间波动，元始天尊很快便是将我带到了封印之前。
　　我看到面前巨大的佛门“卐”字，感受着其中蕴含的强大力量，这就是斗战胜佛毕生功力所化。
　　“斗战胜佛将自身舍利融合到了阵法之中，这里包含着两枚佛门舍利，才能有强大的镇压之力。”元始天尊在一旁为我解释道。
　　两枚舍利？
　　我猛然想起在大雷音寺下斗战胜佛找我要的舍利子，原来那时候，他就已经做好这个打算了吗？
　　“斗战胜佛一生，虽然不能算是圣人，但是最后这一刻，足以让三界众生仰望，他之名号，后人自当铭记！”
　　“是啊，只是不知道，这封印能坚持多久。”我看着这封印，渐渐地有些出神。
　　而就在这时候，我忽然见到了一双眼睛，从封印之中望出，把我给吓了一跳。
　　此人，域外神皇！
　　“龙族之血，还真是怀念啊。”一道阴森冰冷的声音从封印之中传出，域外神皇的目光充满了贪婪。
　　他，还想要我身上的精血吗？昔日大战之时，不知道有多少龙族之人死在他的手上。
　　“怀念，自己来取便是，但是前提是你能出来！”我丝毫不惧，有封印在，我就不信他还能强行破开封印。
　　域外神皇看了看我，终究还是没有说话。
　　“对了，林八千是你的儿子吧，他已经死在了我的手里。”
第六百六十二章假冒身份
　　一股滔天怒意从封印之中传出，此刻封印之中那一双眼眸，正在狰狞的看着我。
　　神皇之怒，气焰滔天。
　　“你，再说一次？”
　　“你儿子林八千，已经被我杀了！”我丝毫没有犹豫的回答道，“不光是林八千，我会慢慢出手，将你们这一种族尽数拔去，或许等到你出来之后，你族就只剩下你一个光杆司令了。”
　　杀！
　　我心中的杀戮之心不但没有消散，反而更加坚定。
　　残暴不仁又如何，只有彻底铲除，才能保我三界安宁。
　　“好，好，待本座破开封印之日，必将血洗三界！”
　　“等你能出来再说吧。”我拂袖离去，没有继续看这家伙。不知道是不是我的错觉，我感觉在我离开的时候好像听到了元始天尊无奈的叹息声。
　　或许是我身上的杀伐之气让他感到无奈了吧。
　　见到封印还算牢固，我也就放心了不少。
　　“前辈，佛门强者好像也来到了这个世界，他们如今在做些什么？”我对原始天尊问道。
　　如来和燃灯两人也到了这个世界，总不可能毫无作为吧。
　　“佛门行事一向诡异，如来和燃灯两人到了这里之后我也没有见过他们，不知所踪。不过有可能，他们已经进入这地下世界了吧。”
　　地下世界，还能进入？
　　我还真想去这地下世界看看，看看这里的人是怎么生活的。
　　“自然，实际上这地下之人，每年都会有相当一部分能够修炼的人被选入空中城堡进行修行，其余不能修炼的人就留在地下发展科技，而进入空中城堡修行的人不知道什么原因，出来之后都会是那副半人半鬼的样子。”
　　“既然你来到了这里，就不妨去地下看看，如果你能隐藏气息，乔装一番，说不定还能混入人群之中，到时候还有机会能进入天空城堡。”
　　“别妄想强行闯入，莫说是你，就算是我等联手也绝无可能，虽然没有了域外神皇，但是那里的科技依旧不容轻易践踏。”
　　我点了点头，看来之后混入地下世界。
　　我尝试着收敛自己的气息，这对于我来说不难，只要不是圣仙强者，就不可能发现我的修为。
　　之后我按照元始天尊的要求的，打扮成了一副这个世界的人的模样，然后跟着他一起前往地下世界的入口。
　　“从此地进入，之后就靠你自己了。”元始天尊指了指地上。
　　我看了看，这不就是一个普通的地面吗，和其他地方并没有什么不同啊。
　　可就在这时候，元始天尊却直接一脚踹在了我的屁股上，直接把我踹到了地上。
　　“啊！”我惊叫一声，这老头，怎么比老子还无耻？
　　接下来让我错愕的一幕又发生了，当我落地之后，地面居然像是不存在一样，任由我深深的陷入其中。
　　这是，幻境？
　　就算是幻境，这未免也太逼真了吧？
　　我一路下落，终于进入了地下世界！
　　当我落到地步的时候，忽然见到了两道身影，这让我本来想要缓缓降落的身影瞬间停滞了真气，整个人坠落到了地面上，砸出了一个深坑！
　　我这，也是拼了！
　　“哎呦，哎呦！”我哀嚎了两声，周围的两个人看到我，才过来将我扶了起来。
　　“你是谁？出去干什么？”这两个人像是盘问犯人一样看着我。
　　“我，我，我。”我想了半天，一时间不知道应该怎么回答，鬼知道这地方还会有人守护？
　　“奸细？”其中一人看着我，皱着眉头冷声说道。
　　我看了看他们，直接一掌拍出，瞬间斩杀了他们，而后用搜魂之术抢夺了他们的记忆。
　　这两个人便是这地下入口的守将，一个叫阿达，一个叫阿威。
　　我大致的了解了一下地下世界的情况，这里大致分为三波，一波是地下世界的王国势力，也算是地下世界的主宰。
　　另一波则是贵族势力，掌控着地下世界百分之七十的资源。
　　最后一波则是奴役，像是来看守的阿达和阿威两人，就是奴役。
　　这般等级，倒是有点像几千年前的奴隶制社会！
　　我换上了其中一个人的衣服，然后变化成了他的模样，之后唤响了警报。
　　警报之声一出，地下世界为之颤抖，没过多久我就见到一队人马浩浩荡荡手持先进武器来到了我的面前。
　　而此刻我则躺在地上，一副奄奄一息的样子。
　　“有人，有人入侵。”我说完这句话，就假装昏迷了过去。
　　我了解到这里的人似乎非常没有安全感，听到有外敌入侵的时候整个世界的人都像是疯了一样。
　　我则被送到这里的医疗所，进行着治疗。
　　我暂时屏蔽了自己的意识，给他们造成了一种昏迷的假象，之后在他们的“治疗”下我才晃晃悠悠的清醒了过来。
　　之后便是照例被询问了一番，他们发现问不出什么之后就把我放回了自己的家里。
　　阿达是自己一个人住的，我回到家里之后立马就关上了门，开始消化自己的记忆。
　　我的目的是要前往天空城堡，但是奴役的身份显然是没有机会，毕竟在这等级森严的社会，奴隶是没有任何权利的，包括申请参加天空城堡的考核。
　　每年，天空城堡的人都会来这里招人，但是经过这么多年的发展，前来的人也都变得腐败了，因此就有一个不成文的规矩，想要参加考核，就必须要送给前来的考核官一笔钱财，一般的奴役哪里有这个本事？
　　当然，奴役也有自己的上升渠道，那就是参加军队！
　　这个世界的人虽然都是不能修行的，但是他们都有着一些高级的科技产品，而且这里的国家也不只一个，每个国家之间都存在战争，只要参加军队，建立战功，才能改变自己奴隶的身份。
　　我现在化身的这个阿达，就有机会参加军队考核，而他的考核时间，就在下个月。
　　“唉，没有想到以前在地球从来都没有当过兵，到了这里之后还有机会参加军队了，只是可惜了我这一身修为，无论如何都不能暴露啊。”我无奈的摇了摇头。
　　在家里待了一个月，终于到了军队考核的时间，我满怀信心的出门。
　　这种考核，并没有那么多的内部，所有的统治阶级都知道，奴役虽然是被低贱的身份，但是也是战斗力最强的人，他们想要为自己的国度开疆扩土，就必须要有奴隶效忠。
　　而这种考核对于我来说自然是小菜一碟，哪怕是不动用修为，以我的身体也比这帮人强上不少。
　　只是在考核时候我却没有想到居然有一个人的成绩和我不相上下，每次都和我一样远远拉开与别人的差距，让我不由得多看了他一眼。
　　“考核结束，明日将综合三项测试放榜，大家先请回吧。”考核结束之后，考核官站在上方高喊了一声。
　　我正准备离开，却看到那个成绩和我不相上下的人缓缓朝我走来，如果我没有记错的话他应该叫做雷鸣。
　　“你好。”
　　“你好。”我回了一句。
　　忽然这时候，雷鸣将嘴贴到了我的耳边，然后小声的吐出了三个字，让我的心瞬间生出了杀意。
　　“叶继欢！”
　　不管他是谁，他已经知道了我的身份！
　　我该如何？杀，还是留？
　　犹豫了一会儿，我终究是没有马上出手，毕竟这里的人太多了，直接动手实在是不方便。
　　“你是谁？”
　　“哈哈，本来我还以为你会马上出手杀了我，看来是我想多了，龙族至尊也有忌惮的时候。”
第六百六十三章参战
　　“你是，如来？”我施展火眼金睛，总算是看穿了他的化身。
　　看到他是如来的时候，我才终于松了一口气，如果是如来的话，至少他不会揭穿我。
　　如来听到我的话之后点了点头，一副满意的样子，“不错，看来的这一身修为没有白费。”
　　“此处不是说话之地，跟我走吧。”我看了看周围，如果在这里交谈被人发现了可就惨了，还是先把他带到安全的地方再说。
　　最后我将这家伙带回了家里，到了这里之后我才松了一口气。
　　“没有想到堂堂的如来佛祖，居然也会假扮一个奴隶。”
　　“你不也一样，堂堂的龙族至尊，也不惜自降身份，看来我们的想法一致，都想进入那天空城堡。”
　　我和他对视了一眼，都看出了彼此眼神中的疯狂。
　　如来，也绝非善类，至少他绝对不像是世间众生所说的那样普度众生，在他的眼神中，我看到了和我一样的气息。
　　“燃灯古佛呢？”
　　“燃灯已经先我一步进入了天空城堡，不过在他进去之后我就和他失去了联系，开始的时候我还以为是内部人监控严格，他没有就会向我传讯，直到最近，我发现了这个。”说完之后，如来从怀中掏出了一片玉牌。
　　这玉牌此刻已经像是石头一样，彻底石化，失去了灵气。
　　“这是燃灯的玉牌，如果他身陨，这玉牌便是会破碎，但是此时玉牌没碎，却失去了灵气，说明燃灯遇到了危险，我这才想要进入其中。”如来说道。
　　听到他的话，我心里不由得有些沉重了。
　　“你是说，燃灯进入了天空城堡之后，遇到了危险？”
　　“不错。”如来点了点头。
　　“那他是用什么办法进去的？”
　　“就是和我们的想法一样，燃灯在参加战争之时立下了大功，才能进入其中。”
　　我心瞬间一沉，最担心的事情还是发生了。
　　“怎么，难道至尊怕了？”
　　“怕？燃灯既然进去之后遇到危险，说明他的身份很有可能被发现了，如果真是如此，难道你认为天空城堡的人不会想到他是如何进入其中的吗？加上我们这次的表现，岂不是很有可能成为怀疑对象？”我说道。
　　如来听到我的话之后恍然大悟，也变得一脸担忧。
　　这一切，谁都说不准。
　　具体的情况没有人知道，也有可能燃灯不是被发现，而是自己进入了某处绝地之中，但是防患于未然！
　　“现在只有希望国度太多，这帮人不会发现了，不然就算是我们的安全不会出问题，也会引来大麻烦。”我无奈的说道。
　　只是如果麻烦真的降临，我也就没有什么好隐藏的了。
　　隐约之间，我居然还有一些兴奋，我已经迈入圣仙之境，如果能全力一战，似乎也还不错。
　　如来也是一脸凝重，“如果真是这样，也只有战了，唉，我等前来，不过是想要探测一番域外势力的底细，没有想到经历了无数年的发展，他们居然已经壮大到了这个地步，若是再让神皇出世，只怕三界真的要难以抵挡了。”如来感慨道。
　　我无奈的摇了摇头，现在也只能这么说了吧。
　　只是等到神皇出世的时候，希望我已经有了能抗衡他的资本。
　　“再换身份也是不可能的事情，现在还不能确定我们是不是暴露了，但是再换身份又凭空消失了两个人就一定会被发现，我们现在能做的，只有等了。”
　　——第二天，考核结果出来，我和如来分列第一第二，自然是成功加入了军队。
　　不光是如此，因为我们两人的实力不错，还被选为了小队长，一人统领一支百人小队。
　　进来之后便是训练，这地下世界的军队好像非常缺人，各国之间不断争抢资源，导致人死亡了不少。
　　阶级制度如此显明，奴隶的繁衍速度怎么可能抵得上战争的消耗，迟早要出事！
　　在训练了一个月之后，我们这两支百人小队就被推上了战场。
　　我们一人手持一根黑色铁棍，这东西我见过，在地球的时候我还吃过这东西的亏，没有想到现在居然能让我用了。
　　第一个任务，便是去袭击敌国粮草，大约有三百人左右的护卫，我们两队人马一起完成。
　　“三百人，你有信心吗？”我对如来问道。
　　“哼！三百人，若是没有这些条条框框的束缚，本座一掌就能将他们拍死！”
　　“佛门不是不崇尚杀戮吗？你身上的杀气怎么这么重？”我问道。
　　这家伙抬头看了我一眼，“非常之法应对非常之人，哪怕是佛门，对于想要犯我三界之人也绝对不会心慈手软，不然难道你以为斗战胜佛是凭借仁慈执掌大雷音寺的？”
　　我点了点头，这才是真性情。
　　放下屠刀立地成佛在我看来本就是一句可耻的话，如果人人都如此，那那些曾经死在屠刀下的人，难道就枉死了吗？
　　而且就算是我们愿意给域外势力放下屠刀的机会，难道他们就会放下？
　　根据之前提供给我们的地址，我们很快便是找到了这支队伍。
　　这里的人和地球上的人大部分情况下还是一样的，比如粮食上都是相同的。不过想想也是，他们也说自己本身就是三界中的一支，被驱逐出来了而已。
　　“对了，你知不知道为什么这帮人会被驱逐出来？”我小声的问了一下如来。
　　如来也不知道是没有听到还是故意逃避，直接就带人朝着后面走了过去，给我留下了一句前后夹击。
　　等到他绕到这帮人身后的时候，我收到信号，立刻带人冲杀了上去！
　　“杀！”我大吼一声，手中黑棍直接刺入了一个人的身体，这股血腥的感觉，好久没有感受到了。
　　敌人虽然有三百人，但是我们两人联手，就算是三百人也不够我们杀的，更何况在刚出手了之后他们就立刻溃不成军。
　　“这么不经打？”我在心中暗暗想到，却本能的感觉有些不对劲。
　　这个世界的人口没有地球上多，几百人的军队已经规模不算小了，一场大战可能也就一两万人参加。
　　如今，这三百人就这么没有战斗力的任由我们斩杀，夺粮？
　　“不对，快走！”我用火眼金睛悄悄的看了一下，这一看才发现，这里的根本就不是粮草！
　　就在我说完这句话之后，马上便是一道道爆炸声传来，像是连锁反应一样，冲天火光迅速呈现！
　　炸药！
　　这里的根本就不是粮食，而是炸药！
　　这是一个圈套，对方的人此刻已经全部离开，而我们这两百人刚才还沉浸在胜利的喜悦中，此刻却直接被炸成了傻逼。
　　“混蛋！”我暗骂一声，这种炸药自然伤害不到我和如来，不过依旧有不少人受到了伤，此刻还能站起来的只剩下不到五十人了。
　　两百人，被炸的只剩下五十人，可见这炸药威力之强！能拿下一场两百人的战役，也算是一个不小的军功。
　　而此刻，刚才逃走的那三百人又出现在了我们周围，一个个手持武器，猎人与猎物的角色，开始互换了。
　　“杀出去！”我没有犹豫的喊了一声，如果能动用修为，我一个人就能将他们全部斩杀，但是此刻我要隐藏身份，只能让人杀出去！
　　我和如来两人作为先锋，朝着同一个方向冲了过去，他们自然也是围了上来，但是我们这边的人或多或少都有伤，而且知道中了埋伏之后士气大减，根本就不是他们的对手。
第六百六十四章天空城堡
　　五十号残兵败将，对于这帮人来说，不过砧板上的鱼肉，轻易可取。
　　只是他们显然没有料到，有我和如来两个变数，只要我们两人联手，三百人一样没有办法阻拦我们。
　　我和两人就像是整个队伍的尖刀，在队伍中七进七出，杀伐果断。可惜我一身修为没有办法施展，不然轻易就能斩杀这帮混蛋！
　　“杀光他们！”我怒吼一声，手中黑棍已经被染成了鲜红色。
　　如来在我身边，我们这帮人越战越勇，虽然受到了伤，但是气势却比对方强上不少。
　　三百人，当他们有了畏惧之心之后，怎么还能战？
　　哪怕是三百人，依旧被我们给杀的全线溃败，直接冲出了一条血路！
　　“走！”我高喊一声，全部撤离！
　　刚才的厮杀虽然杀出了一条血路，但是依旧损失了十几个人，两百个人，如今只剩下三十几人，而且还没有抢到粮草，可以说是奇耻大辱。
　　回到军营之中，我和如来一人被打了五十个军棍，然后回家养伤去了。
　　“五十棍，这帮家伙还真下得去手啊。”我揉了揉屁股，这五十棍对于我来说和没打也没有什么区别，打了之后没多久我就恢复了。
　　如来自然也跟我差不了多少，这些军棍对于我们来说都是小意思。
　　“接下来怎么办？这次的事情一过，我们估计已经被记上黑点了吧，到时候想要参加考核就更加艰难了。”
　　“没有关系，只要之后立功就是了，过几天，我们等到身体恢复了之后再出去这一次，这次就我们两个人，只要去暗杀了敌军主帅，自然能将过失抹去！”如来对我说道。
　　没有看出来，这家伙还挺腹黑的。
　　三天之后，正常情况下我们的身体也应该恢复了，这时候我才跟他一起走了出来，趁着夜色一起去了一次敌军阵营。
　　因为只有我们两个人，所以我们也没有多少顾忌，身法施展，撕裂空间，轻易便是到了敌军主阵营里。
　　深夜杀人，对于我们来说如同探囊取物一般。
　　不过我们特意等到了天亮之后，才带着敌方主帅的首级回到了阵营之中。之后的事情果然和如来预料的一样，我们两个大功一件，之前的事情全都不予追究。
　　就这样，我们两人在军营中屡立战功，也终于积攒下了一批财富。
　　而伴随着时间一天天的过去，天空城堡的考核终于来了。
　　——这一日，算是这地下世界的盛事。
　　每年也就只有这一天，地下世界的人会重新回到地面上，而且不用担心鸟兽捕食，有天空城堡的强者坐镇，谁敢在这里造次？
　　午时，一道钟声传来，传遍整个大陆。
　　众人同时下跪，仰望上空，宛如在期待神灵降临！
　　我和如来也单膝下跪，这时候我见到三道金光从天而降，这是，三尊金仙！
　　看来天空城堡也重视这种选拔，居然一口气派出了三名金仙强者。
　　三名金仙享受着万人膜拜的光环走了下来，之后便是被各个国家接走。
　　按照规矩，他们降临之后要先“考察”三日，这三日时间实际上就是给人送礼的，只要礼物的资格够了，才能有资格参加考核。
　　我和如来自然也去送了礼物，这段时间我们积攒下的财富，也足够这入门的资格。
　　三日之后，便是这所谓的考核之期。考核的项目无非只有那么几种，我和如来自然又是轻易突破，不过不知道是不是我的错觉，我总觉得在考核的时候，这三名金仙的目光都停留在我的身上。
　　考核通过之中，便是前往天空城堡的时期！
　　来到这里这么久，终于达到了目的，只是我和如来都知道，这只是刚刚开始。
　　燃灯的玉牌依旧没有碎裂，但是石化的越来越厉害，不知道他在天空城堡遇见了什么。
　　前往天空城堡之后，天下人目送我等离开，看着我们缓缓升空，进入这传说中的天空城堡之中。
　　这里，是不同于下界的风景，一片漆黑的通道，等到我们穿越之后，见到的是一片浩瀚的宫殿。
　　九重天上的凌霄殿，都没有这里恢弘大气。
　　“新人已至，发饮水！”三名金仙的脚步停了下来，其中一名金仙高声喊道。
　　忽然之间，周围出现了四扇门，大门打开，四队人马从里面走了出来，每一人手里都端着一个盘子，上面放着一杯水。
　　饮水吗？
　　我记得在地球上的时候，就是有人喝了一口井里面的水，就会变成影子人这种样子，难道这水和那些井水一样？
　　“喝下去，以后你们就是神族中人，要誓死效忠神族！”一名金仙开口说道。
　　我端起了面前的水杯，和如来对视了一眼，一饮而尽！
　　半分钟过后，周围的人都发出了痛苦的哀嚎，他的身体表面肿起来一个个脓包，看起来狰狞无比。
　　而那三名金仙则是带着人离开了，周围四面的门全部关闭，一阵阵痛苦的呻吟声传来，所有人抱头蹲在地上痛苦打滚，一汪汪血水从他们的脸上流了下来。
　　狰狞无比！
　　我和他们做着同样的反应，当然，我用的是障眼法转化自身，至于刚才的水已经被道树给完全吸收了。
　　三天时间，才陆陆续续有人站起，而站起来的人身体表面都已经脱落，只剩下漆黑的一片影子。
　　影子人，就是这么来的吗？
　　不过站起来的人只有一半，还有一半人，已经在疼痛中死去！
　　我和如来也将自己变幻成了影子人的模样，混在了人群之中。此刻，天空之中出现一道金光，周围四扇门再度出现，重新的打开。
　　“首先，恭喜你们，成为了神族的一员，日后修行之路将为你们开启，你们中间或许有些人，能成为当世强者，亦或许有些人，会为神族献出生命，希望你们能不忘神族！”一名老者当空而立，缓缓开口。
　　此人，圣仙之境！
　　在这域外神族中，我见到的第一名圣仙！
　　就在我注意着这名老者的时候，他忽然低下了头，和我对视了一眼，四目对视，我感觉到一股强大的精神力量侵入了我的意识中！
　　“该死！”我暗骂一声，这是要窥测我的记忆？
　　我想要将这道意识抹除，但是又不敢太明显，一旦抹除之后就是暴露身份的代价。
　　只是，如果记忆被他完全窥测，只怕我也难逃一劫！
　　“想不到，世上居然有这么多不知死活之人！”老者缓缓开口，就在刚才，我还是将这道神念给抹除了。
　　老者话音刚一落下，便是有数到神念将我锁定。
　　“阁下是谁，何不亮明身份？”老者再度开口，周围人全都散开，只留下我一个人站在老者的视野中。
　　我一看，如来这家伙也跟着人群一起“无耻”的溜走了，这家伙，跑得飞快。
　　既然已经被识破身份，我也没有多想，直接现出了真身。
　　“龙族，叶继欢。”我冷声说道。
　　此言一出，空气中多出了一股肃杀之意，三道身影从黑暗中掠出，对我形成了合围之势！
　　“没有想到是龙族至尊，久仰，只是龙族与我族一向井水不犯河水，至尊来此有何用意？”最高处的那名圣仙看着我问了一句。
　　“灭你，邪族！”我看着这家伙，无视周围压力开口。
　　此言一出，满座寂静，空气在这一刻都要凝固。
　　“放肆！”一道滔天怒意传来，便是有一名金仙忍不住对我出手。
　　“你也配？”我毫不犹豫的一掌拍出！
第六百六十五章被擒
　　一掌，斩杀一名金仙！
　　周围凝固的空气被渲染上了一层血腥的气息，我依旧站在原地，看着这帮人。
　　四名圣仙，虽然实力不弱，但是想要杀我，可还不够！当然，我也察觉到这城堡内还有几道强横的气息，是目前的我所忌惮的存在。
　　“叶继欢，你还真是放肆，莫非以为我族无人能够治你？”一名圣仙强者开口说道。
　　“你大可以来试试！”
　　他眉头一皱，瞬间便是一掌朝我杀了过来。
　　同为圣仙之境，他这一掌拼尽全力，自然认为我难以应付，周围也没有人出手帮他。
　　“叶继欢，你不过刚入圣仙之境，就敢目中无人，今日便是要你为自己的狂妄付出代价！”
　　“狂妄？你敢一人出手对付我，才是真正的狂妄了吧！”我看着他，直接一拳轰出！
　　当初，我光凭肉身之境便是斩杀了两名圣仙，而那两名圣仙的实力和此人也差不了多少，他又如何斩我？
　　一拳，直接震碎空间，掌印撕裂，这名圣仙脸色大变，等到他反应过来的时候，我这一拳已经打在了他的胸口上！
　　“噗！”鲜血夹杂着内脏飞溅而出，他的身体像是一个漏气的气球一样，瞬间扁了下去。
　　体内内脏都已经被我打碎，身体凹陷，生机全无！一拳，杀圣仙！
　　刚才斩杀一名金仙他们还充满了那愤怒，那这一刻他们的眼神中只剩下震惊和畏惧。在场的除了最上方那名老者之外，其余人谁敢说实力比这名圣仙要强？
　　而最上方的那名老者，也不过比这名圣仙强上一线，实力只是在三品圣仙巅峰状态罢了。
　　“真不经打，你们如果就这点本事，那我估计你们这邪族也存在不了多久了！”我看着周围，略带挑衅的说道。
　　“好！好！好！早就听说龙族至尊天赋过人，越级杀敌如同家常便饭，今日一见果然名不虚传，可惜，你终究还是忘记了这里是什么地方，难道你真的以为，凭借你一个人就能从这个走出去吗？”老者看着我缓缓开口。
　　一股怒意瞬间便是将我笼罩，其余圣仙全都朝我围了过来，其他人此刻全部退散。
　　这一次，周围只有圣仙将我包围，而如来也已经跟随着人群不见踪影。
　　“终于知道只有圣仙才能对付我了吗？”我看着周围，三人，这般阵容，比起通天教主还不如，怎么可能杀得了我？
　　但是我能感觉到，城堡内已经有好几道目光集中到了这边，甚至还有几道气息正在朝着这边赶。
　　“嗷！”我褪下伪装，身化青龙，一出手，便是杀招！
　　此刻，我已经能清楚的预感到自己今天的下场，但是在这种情况下，我也没有多余的选择，只有杀！
　　杀戮！
　　只有不断杀戮，我才能获得一线生机！如果等到其他圣仙赶来，到时候他们联手之下我根本就没有还手的机会！
　　“困住他！”那名老者开口说道，他声音落下，另外两名圣仙便是一起朝我涌了过来。
　　“青龙神印！”我没有多想，直接便是一掌拍出！一道青光，携带毁天灭地之势，涌向这两人。
　　两名圣仙当即变了脸色，匆忙联手，想要挡下我这一掌！
　　而老者此刻已经杀到了我的身后，从背后攻击我，想要影响我的心神。
　　只是，伤其十指不如断其一指，我硬拼着身后被这一掌打到，再度一掌轰出！
　　这一掌杀出之后，面前的两人终于承受不住，直接被我这一掌给打的口吐鲜血，身体倒飞而出，气息瞬间萎靡了下去！
　　而我也被老者一掌击中。鳞片碎裂，鲜血迸发。
　　“找死！”老者冷喝一声，再度一掌朝我拍了过来。
　　不过这一刻我已经转身，丝毫没有畏惧他的动作，同样一掌迎了上去！
　　一掌对轰之后，老者败退，而我也感觉自己气血颤抖，伤势终究还是影响到了我。
　　“嗷！”我没有继续对付三人，转身便是朝着里面冲了进去。
　　既然身份已经被发现，我也没有什么好忌惮的，正好趁着这个机会先找到燃灯，看看这里的隐秘。
　　至于安全问题我还没有担心，毕竟还有一个躲在暗中的如来，随时都准备接应我。
　　我闯入天空城堡，瞬间便是引来了无数域外种族的强者阻拦我，只是其中并没有多少圣仙境界。
　　圣仙强者，哪怕是在这这里依旧十分稀少。
　　我一路冲杀，一路不断用神念探测周围，想要窥测清楚这天空城堡的秘密。
　　但是事实证明，我似乎还是多想了，我的神念仿佛被周围一张无形的大网给困住，无法探测！
　　天空城堡，深不可测！
　　忽然之间，两道黑光向我绞杀而来，这光的速度比起普通光速快了一倍不止，哪怕是我的实力已经到了圣仙之境，也依旧没有办法躲开！
　　“啊！”黑色光束洞穿了我的身体，我感觉自己身体一阵疼痛，一股灼烧的感觉在伤口处传来，我想要退后，却始终没有办法躲过。
　　难道，要被斩杀于此了吗？
　　我见到了两道身影，又是两名圣仙强者，此刻已经出现在了我的身边。
　　圣仙在这里虽然也能算是一流高手，但是数量比起三界中已经不知道多了多少倍。
　　我此刻已经身负重伤，虽然我想要出手，但是一动便是会牵动伤口，疼痛难忍！
　　直到这两名圣仙降临，一人手持一根黑色铁棍刺入我的身体，我才在疼痛之下发出了剧烈的抖动！
　　我的青龙之身已经没有办法维持，我感觉自己的身体正在一点一点的变化，最终还是变回了人形！而我的背后，则插着两根黑色铁棍，束缚着我的身体！
　　这铁棍，让我体内真气停滞，宛若普通人一般。
　　“滚开！给我滚开！”我调动五行之力，想要强行突破这两根铁棍带给我的痛苦！只是哪怕是五行之力，都没有办法突破！
　　“叶继欢，莫要强求了，哪怕是我族顶尖强者，也不可能在这种情况下挣脱，你还是安心束手就擒吧！”
　　我心中不甘，却又无法还手，这才是最憋屈的事情！
　　“给我破开！破开！”
　　“缚！”两名圣仙没有理会我的话，他们话音落下之后，两道黑色铁棍之中便是涌现出了四道铁链，束缚住了我的身体！
　　而如来，至始至终都没有出现。
　　“拿下，带去见大长老！”一名圣仙开口说道。
　　众人让路，我感觉自己的意识陷入了一片黑暗，而这并不是昏迷，因为我能清楚的感受到自己的意识，但是却没有办法看清周围，或许，这就是他们的手段吧。
　　域外种族擅长精神攻击，这种手段对于他们来说应该也是家常便饭。
　　直到我再度见到光亮的时候，发现自己居然处在一个类似监牢一样的地方，周围散发着一阵恶臭味，空无一人！
　　而我的身上依旧被这铁链锁住，我尝试着调动真气，每调动一次，背后两根铁棍就开始不断震动，绞弄着我的身体。
　　万蚁噬身，不过如此！
　　“混蛋，滚出来，放我出去！”我冲着周围喊道，想不到我刚入天空城堡，就落到这种下场，我堂堂龙族至尊，居然成为这帮人的阶下囚，真是奇耻大辱！
　　“阿弥陀佛，施主，不要喊了，不会有人来的。”就在这时候，隔壁牢房传来了一道声音。
　　阿弥陀佛？
　　“你，你是，燃灯古佛？”我震惊的问道。在这里，能念出佛法的，估计也就只有他了吧。
第六百六十六章神秘悬崖
　　佛门燃灯，圣仙之境，进入这天空城堡之后便是下落不明，难道他也跟我一样被擒拿至此？
　　“施主既然认识贫僧，想必也是三界中人，不知是三界中的哪一位？”燃灯对我缓缓开口问到。
　　“龙族，叶继欢。”
　　“原来是至尊，真没有想到贫僧有生之年还能一睹至尊风采，也算是不枉此生。”
　　看来隔壁的人确定是燃灯无疑。
　　我站了起来，想要扭动一下身体，但是这两根黑色铁棍死死地卡住了我身上的穴位，真气凝滞，让我动弹不得。
　　“至尊不要白费力了，这铁棍就是针对我等所设，挣脱不了的。”隔壁传来了燃灯的声音。
　　他来了这里之后应该也是试过无数次才会这么说，不过我依旧不甘心，还是想要挣脱这道束缚。
　　我是龙族至尊，怎么能被人束缚至此？
　　怒！
　　无尽的愤怒！
　　我的血脉之中流露出了一股傲意，这是与生俱来的傲意，不容任何人束缚的傲意！
　　这黑色铁棍能阻碍真气流动，但是它阻碍不了我身体里的血液！
　　金色血液在我体内潺潺流动，一点一点将这黑色铁棍推出我的身体，虽然这速度很慢，但是我依旧没有放弃。
　　虽然没有能够将黑色铁棍挤出身体，但是也让它们的封锁松动，我的真气能有部分在体内流通。
　　“燃灯佛祖，能否说说你为何会沦落至此？”我向隔壁的燃灯佛祖问道。
　　“阿弥陀佛，命数。当贫僧踏入这天空城堡的时候，就已经预感到自己的大限将至，只是没有想到以贫僧的修为，在这命数之下居然没有半点反抗的余地，只怕时日无多了。”
　　“你的玉牌已经在渐渐石化，莫非你的修为也已经在渐渐消失？”我一边问着，一边催动仅能调动的真气不断活动自身，想要将这两根铁棍弄出我的身体。
　　燃灯古佛没有回应我的话，我便是将所有的精力都用在逼迫出这两根铁棍上，两个小时之后，我终于将这两根铁棍逼出的体内！
　　“呼~”我感觉到了一股轻松，身上的伤势在迅速愈合，没有了这种限制，其他铁链根本就困不住我。
　　而我则轻易来到了隔壁，燃灯古佛被囚禁的地方，朝着这里看了一眼，仅仅一眼，直接就把我给吓傻了。
　　半石半人！
　　“至尊居然能够挣脱这铁链的束缚，真乃奇人也，怪不得能手掌龙族大权。”燃灯古佛嘴角微微上扬，但是配上他现在这幅表情，真的是说不出的可怕。
　　燃灯古佛的半边身体已经被完全石化，这时候我终于能明白为什么他的玉牌会渐渐石化了，人都如此，何况玉牌？
　　“佛祖，这是怎么回事？”我一边说着，一边一只手搭在了他的身上，探测着他的身体，这一查，我才发现根本无从查起。
　　燃灯古佛身体内部的经脉已经绝大部分被完全石化，就连体内器官，除了心脏之外也已经变成了石头，如果不是因为他自身修为过人，恐怕此刻也已经圆寂了。
　　“大劫已至，这一劫，只怕我是躲不过去了，至尊，速速离开这里，天空城堡之内还有强者，圣仙巅峰之境，依旧是我辈难以抗衡的角色！”
　　圣仙巅峰？
　　超凡境界之下的最强境界吗？
　　如今除了域外神皇，只怕已经没有人能拿下这种等级的强者了吧。
　　“你的身体，就是他干的吗？”
　　“不错，贫僧修行无数岁月，也没有见过这种强者，圣仙之躯依旧无法挡下他的手段，可见其手段狠辣。这片天域的所有科技，其实都是建立在人的基础上，你能见到的任何力量，都已经有人能做到更好，这一点，相信至尊也已经有所体会了吧。”
　　我点了点头，玄武的防护罩便是这个例子。
　　“我会救你的。”我拉过燃灯古佛的手，木系身体一把涌入他的身体。
　　燃灯古佛一脸慈祥，却闭上了眼睛，仿佛认命了一般。
　　任由我的真气如何输送，始终都没有办法将这石化遏制，不光如此，石化甚至还吞噬了我的真气，变得更加严重。
　　“这，怎么可能？”我惊讶的收回真气，不敢继续催动。
　　我体内的五行道果，可是三界最为精纯的真气化身，怎么到了这域外世界，会变得一点用都没有？
　　“至尊，不必会贫僧浪费真气，这股真气实在是太过诡异，若不是贫僧也想要强行破开，只怕也不会让他石化的这么严重。”
　　“那要如何才能救你？”
　　“没用的，贫僧自知时日无多，只是希望至尊能有办法护我三界，免受外敌侵扰。至尊，速速离开这里，你才是三界的希望，龙族是域外种族天生的克星，只有你能挡住他们！”燃灯古佛最后的话语居然变得有些急促。
　　我隐约之间感受到了一股杀气从身后袭来，没有多余的犹豫，我立刻便是朝着边上一闪。
　　果然，一道黑光贯穿了刚才我所在的那一道空间，直接没入了燃灯古佛的身体！
　　“啊！”燃灯古佛口中发出了一声惨叫声，紧接着他开始咬着牙，身体不断挣扎，身体表面的石头开始一点一点的掉落。
　　“至尊，快走，这是贫僧能为你做的最后一件事了！”
　　听到我这话，我心中有些不忍，但是也知道这是如今最好的办法。
　　又要有人，为我牺牲吗？
　　燃灯古佛能够挣脱开身上的石块，不是因为他有了破解之法，而是他在拼命。
　　他在拼尽最后一口真气，强行破开这股诡异的真气！
　　“找死！”一道声音传来，我听到了身后燃灯古佛的惨叫声，不过此刻我已经没有办法回头，只能不断逃窜！
　　这里，强者如云，我一人根本无法毁灭！
　　身后的声音越来越小，燃灯古佛的气息也越来越弱，他的结局此刻也已经注定。
　　我听到了一阵警报声，整个天空城堡在此刻都开始戒备起来，我一路跑来，遇到了三拨人想要阻拦我，不过他们修为都没有多强，直接便是被我一掌拍死！
　　但就算是这样，我依旧被耽误了一些时间，给了后面那人追上我的机会。
　　“叶继欢，停下吧！”一道鬼魅般的声音在我耳边传来，我往边上一躲，躲过了一道黑光，之后依旧不停，朝着另外一个地方跑去。
　　周围陆陆续续有人出现，开始不断拦截我，但是我发现有一个地方拦截的人格外多，显然是他们不想要让我前去的。
　　不想让我去，我就偏要去！
　　我一掌轰出，瞬间秒杀数十人。
　　我身化青龙，踏入人群之中没有人能够阻拦我。
　　普通圣仙根本就不是我一合之将，更何况修炼到圣仙之境，哪个不是精明到骨子里的人，这种时候怎么可能站出来拼命？
　　我将自身实力催动到了极致，人群已经没有办法阻挡我，而我也终于见到了面前的场景。
　　居然是悬崖？
　　这里不是电视剧上的那种狗血情节，因为到了我们这种修为，已经能够随意腾空，悬崖对于我们来说根本就算不了什么，我也不明白为什么这帮人会阻止我来这里。
　　“拦住他！”刚才那道声音再度传来。
　　我也没有时间多想，直接便是纵身一跃！这时候，只有搏一把了！
　　我没有御空，事实上我也不能御空，这下方像是有着一股巨大的吸力，让我根本就没有办法挣脱！
　　罢了，听天由命吧！我心中暗暗想到，真气外放给自己构成了一道防护，也不去刻意反抗。
第六百六十七章域外龙族
　　一出手就是死手，这还真和我平时见到的那些奴隶不太一样，好像他就认定我救不活那人一样。
　　我轻易的闪到了一边，让开了一条路，“人我已经救起来了，你们可以自己进去看看。”
　　说完这话，那名奴隶诧异的看了我一眼，“不可能！”三个字下意识的从他口中脱口而出。
　　他仿佛，很不愿意看到自己的主人清醒一样。
　　“自己进去看看，不就知道了？”
　　有两个人对视了一眼，然后走了进去，没过多久治疗室里就传出了一阵惊喜的声音。
　　“快进来！”
　　“快！快！”
　　“主人醒过来了！”
　　里面两人不断欢呼着，外面的人听到这话之后也争相涌了进去，只有刚才要对我出手的那个奴隶，此刻阴沉的看了我一眼，然后才跟着人群一起走了进去。
　　这家伙，有问题！
　　“你没事吧？”我看了看边上的欣欣。
　　欣欣摇了摇头，“没事，对了，你是怎么做到的？”她有些好奇的看着我。
　　“哦，以前当士兵的时候也碰到过这种毒药，当世我看到有人解开，就默默的记了下来。”
　　“可是你并没有用任何药品！”欣欣追问了我一句。
　　我曹，还真是，我居然把这给忘记了！
　　这时候还真不知道怎么糊弄她，幸好在这时候，如来这家伙出现在了我的面前，正好把我拉走。这家伙虽然无耻，但是关键时刻还是挺管用的。
　　我和如来回到病房，和他大致说了一下刚才的事情，如来听完也是一阵后怕。
　　“你这家伙，好歹也是一个龙族至尊，怎么也是一个用下半身思考的家伙？这种事情你也敢招惹，生怕别人不知道你的身份是吧？”
　　“喂喂喂，你这叫什么话，怎么说你也是一个出家人，能不能说话文明一点？佛门不是以慈悲为怀的吗，我这难道不是慈悲的一种？”我摆了摆手。
　　反正事情都已经做了，之后怎么样只能听天由命了。
　　现在的问题就在于，林八千的情况究竟如何，还有，他知不知道我们还在这里。
　　“如来，你会分身吗？”我看了一眼边上的如来。
　　分身，不过是一种简单的障眼法罢了，对于他来说自然不是问题。于是我们两人就各自弄出了一个分身，返回三界，我想要这样才迷惑林八千的视线，只是不知道这种办法能不能成功。
　　空间乱流虽然强大，但是我们都已经是圣仙之境，哪怕是分身也足以应付这恐怖的乱流。
　　而我和如来则继续待在这里。计划商量好了之后，分身便是出发，事情也和我预料的一样，刚出去没有多久，就被人发现，引来了无数追兵，好在其中并没有圣仙强者。
　　而我和如来依旧待在病房里，借助分身的视角旁观着外面世界。
　　“喂，如来，你有没有感觉，好像在这里待着也不错，外面那些打打杀杀的太烦人了？”我看了一眼边上的如来问道。
　　如来点了点头：“阿弥陀佛，施主，你这是自甘堕落啊！”
　　我拿起一拖鞋就朝着他的脸上扔了过去，这家伙，还跟我在这装蒜呢？
　　就在这时候，欣欣从门外走了进来，正好看到了这一幕。
　　“咳咳。”欣欣咳嗽了两声。
　　“你们俩的身体都已经恢复的差不多了，可以考虑离开治疗中心。”欣欣对我们说道。
　　我和如来对视了一眼，然后朝着她点了点头。
　　等到欣欣离开之后，如来在边上很贱的偷笑了起来，“啧啧啧，玩脱了，还想人家以身相许，结果人家都已经要赶你走咯！”
　　“去去去，闭嘴，你这出家人六根不净，活该修为这么低。”我白了他一眼。
　　“我修为低？在三界之内，本座可是顶级修为！”
　　“啧啧啧，真的假的？你这么牛逼，敢不敢和我过两招？”虽然同样是圣仙境界，但是交起手来，如来绝对是被我碾压的存在！
　　怎么说我也是能够越级斩杀对手的人，还会怕他？
　　如来想了想，最后还是摇了摇头，美其名曰出家人不打打杀杀。
　　离开治疗中心，我和如来也没有多说什么，只是在离开的时候，我忽然有些小失落，毕竟在身后我并没有看到欣欣。
　　“之后怎么办？”刚出这里，如来就问了我一句。
　　“我也不知道，看情况吧，现在我们根本就没有办法离开这里，也不能知道林八千的情况，不过看他的样子，应该是想取代鬼谷子，也不知道这家伙能不能成功！”我无奈的说道。
　　鬼谷子经营这片天域这么多年，总归还是有留下底牌，哪怕是林八千杀了他，想要成功取代只怕也不容易。
　　曾经，我觉得域外神皇是对于三界最大的威胁，不过当我看到林八千刺杀鬼谷子的时候那漠然的眼神，我忽然感觉他才是三界的大敌！
　　如此冷漠的杀意，或许他已经有了一颗枭雄之心！
　　“不知道你注意到了没有，当我们从天空城堡下来的时候，碰到的那些鸟兽？”如来忽然问了我一句。
　　我仔细回想了一下，当时虽然我身体无法动弹，但是还是有印象的。
　　“怎么，你想说什么？”
　　“当时那些鸟兽的数量，让我感觉我们就像是冲到了他们的大本营一样，或许他们的大本营，本身就在那个出口！”
　　如来说的这一点我还真没有特别观察过，毕竟这些鸟兽的实力不强，最强也不过金仙之境，让我根本就没有要关心的意思。
　　“可是那个地方，在天空城堡都算是禁地，怎么会允许这帮鸟兽的存在，你说这些鸟兽，会不会也是鬼谷子留下的底牌？”
　　我恍然大悟，他这么一说，还真有这个可能！
　　鬼谷子存在无数岁月，不可能没有留下底牌，而且说这种人就被林八千给一刀杀了，想想也不太对劲。
　　一个无法修行的人，能统领一片天域，怎么可能死的这么容易？
　　“你想要说什么？”
　　“如果我们能变成这种鸟兽，去探测一下它们的大本营，是不是也能看出一些变化？”
　　我想了想，然后点了点头。
　　如果能变成这种鸟兽，说不定能发现更多天空城堡的秘密！反正我们现在的实力已经恢复，只要之后足够小心，在这里也没有多少人能伤得到我们！
　　不过就在这时候，我们的去路被人给挡住了。
　　“你小子惹来的麻烦，你自己搞定。”如来看了一眼面前的人，然后对我说了一句。
　　我看了看面前的人，领头的居然是那天那个想要对我出手的奴隶。
　　“怎么，你想要做什么？”我看了他一眼，又看了看他身后的几个凶神恶煞的打手，心里已经猜出了大概。
　　“多管闲事的家伙，今天我要好好教训教训你！”那个奴隶搓了搓拳头，然后朝我走了上来。
　　“看来果然是你想要害死你的主人，不过很可惜，你的毒药药性不够，被我解开了！”我看着他说道。
　　“找死！”听到我的话之后，这名奴隶恼羞成怒，直接朝我冲了过来。
　　我上前去，直接飞起一脚，就踹在了他的脸上！
　　虽然不能动用修为，但是一对一收拾他还是没有多难。
　　更何况这里是一个偏僻角落，没有路人，实在不行我就一口气把他们几个全部宰了！
　　一脚，正中面门，这家伙倒飞而出，直接昏死了过去！
　　其他几个准备朝我冲过来的家伙看到这一幕都傻眼了，虽然是奴隶，但是他们一个个也都有畏惧之心。
第六百六十八章鬼谷子
　　这一刻，我终于明白了是什么在牵引着我。
　　因为在我的眼前，出现了一副巨龙骸骨！在骸骨上还有几十根管子，每一根管子的另一端都有一个瓶子，里面装着一些不知名的液体，还有，龙形胚胎！
　　这是在，克隆吗？
　　我震惊的看着这一幕，没有想到在这里，居然有人在用龙族基因克隆人！难怪他们没有丝毫记忆，难怪他们体内会有龙族血脉，这些人被克隆出来，想必也是被当做杀人机器一样使用吧。
　　“这是谁的骸骨？”我看着眼前的骸骨，这上面充满了历史气息，不知已经存在了多少岁月。但是岁月却并没有将这幅骸骨腐蚀，它依旧保存着这完整的状态，此龙当年，想必也是盖世强者。
　　没有人回答我的话。
　　我看了看插着的几十根管子，又看了看边上的玻璃罐子，猛地出手，轻易便是将其中一根管子扯烂！
　　“盗用我龙族血脉，该死！”
　　我这一举动，瞬间便是犯了众怒。边上这些克隆人在看到我的动作之后立刻嘶吼着朝我冲了过来。
　　“死！”我看向四周，杀意横生！
　　这些人的作用，只怕最后都是要对三界不利，既然这样，我还不如现在就将他们斩杀在这！
　　定海神针浮现在了我的手中，这里最强不过金仙巅峰之境，完全没有人是我的对手，我开始肆无忌惮的破坏，要将这里全部毁灭。
　　“吼！”一道道咆哮声传来，鲜血飞溅，我的半边身体已经被鲜血染红，但是杀戮依旧没有停止。
　　终于，我将这些克隆人全部斩杀，一片血海出现在了这里，还有几滴血迹落在骸骨之上。
　　“先人在上，我叶继欢无能，让先人遗骨还遭敌人利用，今日也已经别无他法，只能想骸骨毁灭，免得再遭人祸害！”我对着面前的骸骨，默默说道。
　　如今，只有毁灭！
　　毁了这骸骨，我才能继续前进，不然到时候被人发现了这里，只要骸骨还在，这些器械都可以重新组建，依旧会有无数克隆人出现。
　　“嗷。”一道淡淡的龙吟声从骸骨上发出，虽然陨落无数岁月，却依旧残存着一丝神识，能做出本能的回应。
　　我纵身一跃，一棍砸下！
　　顿时，骸骨粉碎！
　　我叶继欢，亲手毁灭先人遗骨，罪过啊！
　　我看了看周围的场景，屈指一弹，一道火焰窜出，将周围一切全部焚毁！
　　熊熊火光照耀我的视野，我这才转身，继续前进。
　　既然有人弄出了这个地方，就不应该没有人留下来看守，但是刚刚我都已经将这里毁了，却还是没有人来阻拦我，足以看出这里的情况不对劲。
　　继续往深处前进，我又是见到了不少这样的克隆室，有各种上古神兽，白虎，朱雀，玄武，鲲鹏，饕鬄，穷奇……
　　一间又一间，不过走了这么多地方，却始终没有见到有超越金仙之境的人，我将这些地方全部毁灭，直到最后，我来到了最后一个房间。
　　这里出现的，不是任何一个骸骨，而是一个活生生的人！
　　“终于来了，叶继欢。”一道鬼魅的声音传来，我诧异的朝着周围看了一眼，没有见到人影。
　　等等，这声音怎么那么像是从……我惊讶的看着面前的人。
　　他的手脚都被铁链穿过，悬挂在周围的石柱上，长发覆面，让我看不清他的长相。
　　“你认识我？”
　　“不认识，只是现在认识了，居然让我等了这么久，你这龙族至尊，可不怎么样啊。”这人再度开口说道。
　　我看到伴随着他讲话，他四肢上铁链穿过的地方开始有鲜血滴落，但是他又像是没事人一样。
　　“你究竟是谁？为什么被关在这里？”这周围没有培养器械，这人应该是被囚禁在这里。
　　“我是谁？我是谁？我自己都有些记不清了，不知道多少年没有人叫过我的名字了，不过我有一个外号，叫鬼谷子。”
　　鬼谷子？
　　这不是战国时期的人吗？传说此人医卜星象无一不精，手下弟子遍布天下，在当世也是盛极一时的名士，哪怕是到了如今，依旧有不少人知道他的传说。
　　这鬼谷子，怎么会被囚禁在这里？
　　“你很惊讶？看来这么多年过去了，依旧有人知道我。”鬼谷子口中发出了一阵笑声。
　　“你既然是鬼谷子，又怎么会被人囚禁在这里？莫非你也是修士？”我探测了一下他的身体，却没有感受到半点气息。
　　“修士？哈哈哈哈哈，老夫若是能够修行，这天下还有谁能控制的了我？”鬼谷子仰天大笑，仿佛并没有半点不顺。
　　无法修行吗？
　　既然无法修行，又怎么可能活这么上的岁月？
　　“你不是鬼谷子，你到底是谁！”战国时期的普通人，怎么可能活到现在，怎么可能来到这个世界？
　　“看来，你还是没有了解这里的情况，鬼谷子，不过是我其中一个名字罢了，我存在的时间比起你想象的，多出了不知道有多少。”鬼谷子继续对我说道。
　　只是就算是这样，我也依旧没有相信他的话。
　　“你究竟是谁？”我不相信一个没有修为的人能够活这么久，这家伙出现在这里在我看来可不是什么好事。
　　“别急，听我慢慢给你说，你知道这支种族的来历吗？”鬼谷子终于开口说道。
　　域外种族的来历？
　　当初他们和我说过，域外种族原本也是三界的一支，可是却被人驱逐来了这里，不过这其中具体的原因，我还是没有了解到。
　　“看来你果然不知道，也对，这段历史应该都已经被抹去了。当年，我鬼谷一脉，权倾天下，门内也不乏奇人异事。不过也就是因为这样，触犯了三界中人，其中最为甚者，便是你们龙族。”
　　“之后便是有一场毁天灭地的大战展开，当然，最后的结果是你们龙族战胜，而我族，则被迫迁移，来到了这片天域！我天生不能修行，于是便将自己所有的精力都放在了研究上，这才有了这如今的天空之城！”鬼谷子略微有些骄傲的说道。
　　他的意思是，这些领先地球数百年的科技，都是他的结果？
　　“你以为我会相信你的鬼话吗？且不说你一个人究竟有多少能力，单是你不能修行却能存活这么久，我就打死也不相信，难道你还是不死之身不成？”我看着面前的身影，依旧不愿意相信他的鬼话。
　　“莫着急，听我说完，我自然不可能是不死之身，只不过我也有办法让自己延年益寿罢了，只要体内气血不绝，生机便可不灭，你看到我身上的这些铁链了吗？这就是我赖以生存的本事，它们贯穿我的身体，束缚我的行动，却给我提供了源源不断的新鲜血液，也就是因为这一点，我才能活到现在。”
　　“你看到外面那些克隆神兽了吗？他们的使命就是为了提供这些血液，他们就是我生存的养料。”
　　我忽然之间有些半信半疑。
　　“妖言惑众！”
　　“信不信随你，我继续和你说吧，当初我族战败，我带人来到这里，却又遭遇部下反叛，最后千辛万苦才将之镇压。因为我不能修炼，所以我便是锻造出了这个天空城堡，锻造出了属于我的影子卫队，这，就是我重回那个世界的底气！”
　　“可是在万年前，我派人出征，却没有想到依旧是你们龙族的人，将我的大计完全打乱，还将我最得意的部下打成重伤！如今，那片世界大祸将至，我派人前往，再度出征，却没有想到依旧有人拼了性命将我手下是神皇封印！”
　　他越说越激动，仿佛受到了很大的刺激一般！
　　“可是就算是如此，又能怎样？”
　　“我鬼谷子能窥测天机，我已经推算出了如今的变数，就是你，只要将你除去，到时候那片世界，也会落入我的手中！”
　　嚣张，猖狂！
　　“说了半天，原来你还是想要除去我，只是你确定自己有这个实力吗？我就算站在这里，你又能拿我如何？”我就站在鬼谷子的面前。
　　不管他说的是真是假，他身上确实没有半点修为，哪怕他说的是真的，又能如何？
　　“别急，听我说完，我早就已经算出了你这个变数，包括龙族衰落，天下大变都在我的掌控之中，只是你知道我为什么要留你到现在吗？”
　　“为什么？”我皱了皱眉头，忽然心中涌起了一股不祥的预感。
　　这家伙，在搞什么花样？
　　“因为，我要你的血，只有你的血，才能让我彻底不死，而只有你的血，才能让我有机会窥测修炼一途！”他越说越疯狂，语气之中已经充满了贪婪。
　　头发之下，我看到了一双眼睛，充满了贪婪的眼睛。
　　“那你就来取啊？”我丝毫不惧。
　　可就在这时候，我忽然感觉身后一痛，回过头一看，却是一柄尖刀刺入了我的身体！
　　这，怎么可能？为什么我没有半点察觉？
　　我看向这尖刀的主人，怎么会是他？
第六百六十九章坑货队友
　　这片天域，终究还是有着很多我不知道的事情，我所了解的还只是冰山一角。
　　“你是不是很奇怪，我不过是一个普通人，就连天空城堡都没有资格进入，怎么会知道你的事情？”欣欣她爸卖了一个关子，然后对我说道，“在这地下世界，有着数十亿人口，这么庞大的基数，为天空城堡源源不断提供着新鲜血液，自然也是需要人来管理的，在这地下世界，有十个被选作管理者的人，其中之一就是我。”
　　“不过我们十人的身份都是绝对保密的，哪怕是欣欣都不知道我的身份。而且，我们也并非效忠神皇，而是效忠着鬼谷先生！”
　　鬼谷子的嫡系吗？
　　我再度审视了一番眼前的男人，这倒是说的通了，只有鬼谷子掌握这种毒药，他们只属于鬼谷子，鬼谷子因为担心他们叛变，所以在他们身上设下禁制，这都是可以理解的。
　　“这么说来，你身上的毒药，也是鬼谷子设下的？如果我没有猜错的话，或许他控制你们的办法就是按时提供解药给你们，如果你们有什么二心的话，都不用他出手，毒药都能杀了你们。而这次你毒发的原因，就是因为鬼谷子已经死了？”
　　我说出了我的看法，他听到之后频频点头。
　　“鬼谷先生的身份，当世知道的人也仅限我们几个，如今他被人所害之后，我们的解药自然也就没有了来路。我知道杀害鬼谷先生的人是谁，只是鬼谷先生一死，他基本已经掌控了这片天域，我们几人自知时日无多，就算是站出来也没有作用。”
　　“所以，只能在这里恳请至尊，等我死了以后，能帮我照顾好欣欣，林八千心狠手辣，为了自己的目的，就连神皇的安危都可以不顾，若是当他执掌这片天域之后，只怕我们这些人会有灭门之祸！”
　　他说的情真意切，越来越激动，不过我这时候反而冷静了下来。
　　欣欣，我自然是愿意救，只是看这样子，好像我并没有得到我想要的情报。
　　“你应该知道，到了我这种层次的人，基本上也不会再感情用事，如果你想要我出手帮忙的话，就请你拿出你的诚意，虽然我愿意帮欣欣一把，但是就凭我此刻的心情答应的事情，难道你能放心？”
　　“至尊说的是，我自然不会让至尊白忙一场，我可以告诉你一个秘密，城堡之上圣水的秘密！”
　　“既然至尊已经去了天空城堡，想必也见识过圣水的威力，它能将人完全妖化，虽然之后得到的力量是之前的数倍，但是人也会变成半人半鬼的样子，终身化作影子行走于世！或许未来能有办法修炼回来，但是强如神皇，也不过修炼出了自己的一张脸罢了！”
　　“这圣水不光是能增强人的力量，里面还蕴含着鬼谷先生的毒药，只需先生一念，便是可以取人性命！而林八千，便是没有饮下圣水，所以他才敢对鬼谷先生出手！”
　　圣水？
　　如此说来，这圣水就是刚进天空城堡的时候他们让我喝的那碗水了吧。
　　“林八千为什么没有喝圣水？”
　　“具体情况我也不知道，只是鬼谷先生有一枚手戒，只要你能拿到这枚手戒，便是可以施展他的精神力量，这些饮下圣水的人，包括神皇，生命都会在你的掌控之中。”
　　手戒？
　　果然和我想象的一样，鬼谷子还留下了后手！
　　只是这手戒，究竟在哪里？
　　我问他，他也说不知道，闹了半天，给了我的还是这个鸡肋一般的情报。
　　说完这些话之后，忽然他的口中再度涌现出了一股鲜血。
　　这是，毒发的症状！
　　“欣欣！快进来！”我连忙喊道，得让欣欣见她父亲最后一面才行。
　　我用神念传到门外，欣欣听到我的话之后立刻夺门而入，可是这一刻，她爸的呼吸已经变得越来越急促，口中涌出的鲜血也越来越多，在最后一刻，拉着我的手和欣欣的手放在了一起，深深的看了我一眼，这是他最后的托付了吧。
　　同一时间，地下世界十大奴隶主，全部死亡，没有人能查出真正的原因。
　　地下世界的风俗和地球上不太一样，他们的葬礼我也帮不上什么忙，只能陪着欣欣。
　　葬礼结束之后，又是一大消息传遍整个世界。
　　皇位，易主！
　　这片天域的所有人都知道，神皇已经被困在了封印之中，不过此刻，却传出了皇位易主的消息，怎么能让人不震惊？
　　这岂不是意味着，在封印之中的神皇，已经被人给遗忘了？
　　新的神皇，即将登上大位！
　　我心中早就已经有了估计，新的神皇十有八九就是林八千，他野心勃勃，此刻已经敢登临皇位，只怕再度入侵三界也是早晚的事情。
　　而且看如今这架势，只怕天空城堡中的强者也已经被他劝服，那里，可是有着圣仙巅峰的存在，就连燃灯都不是他的对手，更何况林八千！
　　我没有告诉欣欣这些消息，只是让她安静的办好了她父亲的葬礼。
　　“你告诉我，你是不是有什么事情瞒着我？”在葬礼结束之后，欣欣忽然便是把我拉到了一个没人的角落。
　　“为什么这么问？”
　　“我爸绝对不会随意把我交给一个陌生人，他只不过见过你一面，而且听我提过你几次，怎么可能就这么轻易的把我交给了你？这中间一定还有着我不知道的事情！”
　　我和欣欣对视了一分钟，她的眼神丝毫没有退却，一副要追根究底的样子。
　　“好吧，实话告诉你，我不是这个世界的人，在之前，这片天域的神皇，带人入侵三界，也就是我所在的那一片天域，这件事情你应该知道吧？我在那片天域，是龙族至尊，你父亲让我照顾你，保护你，就是想要让我确保你的安全，他知道在他死了之后，必将有人会来对你下手！”
　　欣欣的眼神中并没有多少惊讶，就好像她早就已经知道这件事情了一样。
　　“所以，对他下毒的人，是天空之上的神吗？”
　　我知道他们普遍将天空城堡中的人称为神，此刻看到欣欣失落的样子，我不知道说些什么，只能点头。
　　“在这地下的所有人，一出生的时候都是被告知，天空之上住着的，是这个世界的神明，从小父亲就希望我能有武道天赋，之后便是能有机会被神选上，很可惜，我让他失望了！”
　　“就算是这样，父亲也依旧宠着我，还时不时的对我灌输着神灵的思想，让我对神灵效忠。可是为什么，我父亲对他忠诚了一辈子，最后会是这个下场？”说到这里，欣欣已经泣不成声。
　　这个下场吗？
　　谁又能预料到呢？
　　更何况这世上，哪里来的神灵。
　　不管是在三界，还是在这片天域，都没有绝对的神灵，这些所谓的神灵，不过是一些掌控着强大力量的武者罢了。
　　他们中有很大一部分，不将人命当做一回事，难道你能指望这些神灵来照顾你的感受吗？
　　唯一能指望的，只有自己的力量，只要自己的力量足够强大，就不会有人能够伤害我，和我身边的人！
　　“跟我走吧，这里不是你应该待的地方！”我对欣欣说道。
　　神皇登基之日，已经到来。
　　这一日，天地之间，风云变色，所有人都从地下跑了出来，按照之前的规定，在这种日子里，鸟兽是不会蚕食这些生命的。
　　而此刻，天空城堡正散发出着一道光芒！
　　耀眼光芒，瞬间便是将这天地笼罩！
　　无数身影，自城堡之中涌出，分列两方，一副恭敬的模样。
　　而下方，数十亿人一同朝拜，他们的眼神中都带着虔诚。
　　一道身影从天空城堡中走出，手持权杖，正是林八千！
　　“今日，神皇登基！众生叩拜！”一道声音缓缓传下，所有人不由得弯下腰，叩拜着天上的林八千！
　　我和如来还有欣欣站在一片虚空之中，这时候林八千朝着这边看了一眼，我知道我们已经被发现了，不过此刻也没有多少顾忌！
　　打不过，跑路总还是能办得到的！
　　“今日起，我，林八千，为天域神皇！”林八千一言仿佛，豪气万丈！
　　神皇之名，对于他来说就这么的重要吗？
　　或许对于他来说，神皇之名，就是他一生奋斗的目标吧。
　　在天元大陆的时候，我见到的林八千是那么的洒脱，如今的林八千，已经被权势蒙蔽了双眼，究竟是人变了，还是他本就如此？
　　“神皇！”所有人一同开口，恭敬喊道！
　　此刻，林八千却忽然看向下方，眼神犀利，只见他单手一挥，忽然之间一群密密麻麻的鸟兽就将天空遮掩。
　　看到这些鸟兽，下方朝拜的这些人目光马上就变得惊恐无比，有一些心智不坚的已经开始四处逃窜。
　　然而这时候他们才注意到，在通往地下的入口，已经被人给占领了。
　　“本皇登基之后，必将亲率大军，讨伐三界，夺回故土，如今，还请各位，为本皇大军，奉献出最后的能力，本皇一定会记住各位的！”林八千说道。
　　他居然，想要数十亿人祭天！
　　让鸟兽吞噬了这些人类之后，或许可以增强修为，之后便是踏入三界他们便是多了一份战斗力！
　　林八千，只怕已经丧心病狂了！
　　欣欣在边上抓着我的手，她的身体在不断颤抖，脸都被吓得苍白，这一刻的她才终于意识到了林八千的恐怖。
　　一出手，便是要屠戮一个世界，这是要破釜沉舟？
　　如果攻占三界，日后三界之中依旧有无穷子民，若是败了，只怕林八千也没有想过败了之后应当如何吧？
　　“求求你，救救他们！求求你！”欣欣在边上不断恳求着我。
　　我看了一眼她，她本来就十分善良，自然是没有办法眼睁睁的看着这个场景。
　　“这场面，就算是我们联手，只怕也没有办法帮忙吧，这么多鸟兽就已经够我们喝一壶的了，更何况还有这么多强者。”如来在我边上弱弱的说了一句。
　　这家伙，还真是没有半点出家人的慈悲心肠。
　　“你的慈悲心肠呢？难道喂狗了？”我看着如来问道。
　　如来有些不好意思的挠了挠头，这种事情，他依旧不好开口。
　　我看向地下世界的入口，哪里有几名金仙镇守，只有灭了他们，让其他人退回地下才是唯一的办法！不过就算是退回了地下，如果林八千铁了心想要出手，又有何用？
第六百七十章林八千叛变
　　“如来，你快点过来帮我啊！”我冲着边上的如来喊了一声。
　　鬼谷子这时候一步步向我走来，他手中不知何时出现了一柄尖刀。
　　我感觉自己体内的血液受到了牵引，正在一点一点的想着体内流出。
　　一刀，划破了我的身体，鲜血飞溅，鬼谷子从他的身上拿出了一根管子，直接插在了我的伤口处！
　　“啊！”我感觉到自己体内的鲜血都被这管子抽空，之后又有一股浑浊的液体涌入我的身体，摧毁着我的生机。
　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈！”鬼谷子看着那根管子，口中发出了疯狂的笑声，他的头发在一点一点的变黑，脸上的皱纹在渐渐消失，佝偻的身体慢慢直了起来。
　　“力量，我从来没有获得过的力量，叶继欢，本座纵横天下之日，一定不会忘记今日对你的承诺！”
　　我感觉自己身上气血衰竭，生机缓缓消逝，已无力再战。
　　难道，我努力了这么久，最后都是为鬼谷子做了嫁衣吗？
　　我想要调动道树的力量，自断血脉，但是这一刻我就连催动道树的力量都没有了。
　　就在这一刻，一道金光袭来，那根连接着我和鬼谷子的管子忽然之间被从中斩断，一股金黄色的鲜血从断裂处涌了出来，我的虚弱终于得到了暂时的喘息。
　　鬼谷子注视着断裂处，三秒钟之后口中忽然发出了一阵疯狂的咆哮！
　　“啊！啊！啊！林八千，怎么回事？怎么回事？”这种马上就能获得新生的感觉忽然断送，就算是鬼谷子这么多年的沉淀都没有办法承受。
　　如来的身影闪现到了我的身边，他的胸口有着一道刀痕，此刻还流淌着鲜血。
　　“你受伤了？”
　　“唉，要不是为了救你，我也不会中这一刀啊。”如来无奈的叹了一口气。
　　我满脑袋黑线，这家伙是在向我抱怨吗？
　　而这时候，林八千也闪身来到了鬼谷子的身边，他倒是一脸平静的看着我们。
　　“怎么回事，你怎么没有拖出他？”鬼谷子直接就是一巴掌抽在了林八千的脸上，虽然度血被中断，但是鬼谷子的身体也比之前恢复了不少，抽人一巴掌的力量还是有的。
　　林八千站在原地，任由鬼谷子抽了一巴掌。
　　“废物！你这个废物！”鬼谷子咆哮着。
　　就在这时候，一件让我怎么也想不到的一幕发生了。
　　我见到林八千手持尖刀，一刀刺入鬼谷子的身体！
　　“呜！”刀锋直接没入鬼谷子的身体，鬼谷子没有防备，口中发出一声痛呼。
　　别说是鬼谷子，我和如来也都没有想到林八千会这么做！也就在这时候，如来眼疾手快，迅速劈断了困住我的四道铁链，我浑身虚弱，无法站立，幸好有如来在边上扶着我。
　　“你！你！林八千！你找死！”鬼谷子一手握住尖刀，鲜血顺着他的手腕滴落。
　　林八千看了鬼谷子一眼，“这么多年，你都把自己关在这里，难道你以为外面还有人效忠于你吗？或许他们连你这个人的存在都不知道，难道你还指望有人来帮你报仇？”
　　“这里，只不过是天空城堡中的一处禁地，如今是，以后也是，不会有任何人踏足。”
　　“而我，是神族少主，等我出去之后，就是新一代神皇，这片天域归我统帅，三界，由我征服！”林八千说道。
　　“你想做神皇？你连你父亲都不想救了吗？”鬼谷子一脸惊讶，他都没有算到林八千会有这种想法。
　　最后一句话，林八千没有回答，直接便是抽出刀刃，一道鲜血像是喷泉一样从伤口涌出，鬼谷子缓缓到底，浑身抽搐，到最后一刻他的双眼还紧盯着林八千。
　　这眼神，充满了怨恨，充满了不甘，也充满了绝望！苦心经营了无数岁月，就为了让自己能够踏入武道一途，却没有想到最后还是没有成功，而且还这么憋屈的死在了林八千的手上。
　　林八千，狼子野心！难怪鬼谷子说我和他是宿敌，按照现在的情况来说，林八千想要征服三界的野心绝对不会轻易消除，我和他迟早要有一战！
　　“你们走吧！”林八千没有看我们，而是说了一句。
　　我和如来对视了一眼，也没有多问，立刻转身就走。
　　我如今已经没有了战斗力，如来一人还真不一定是林八千的对手，虽然他打死都不承认，但是他胸口这道刀上却是血淋淋的事实。
　　如来带着我一路狂奔，生怕身后出现追兵，我们继续不断向下，发现这里居然有一条通道是通往天空城堡之下，那片无人生存的大陆再度出现在了我的视野中。
　　“我曹，怎么这么多鸟？”我看到了周围，就是这里飞行的鸟兽。
　　在这时候，这些鸟兽也看到了我和如来，或许是因为许久没有吃到人肉了，看到我们两个之后它们的眼神中居然都放出了两道金光！
　　这是，要吃了我们？
　　“阿弥陀佛，这么多鸟，这可如何是好？”
　　“你们佛门不是有割肉喂鹰的传统吗，不如你割两块肉，看看它们愿不愿意就这么放过我们？”我对如来说道。
　　“滚你丫的，这帮鸟能把骨头都给你嚼碎了，还两块肉，我看不如把你扔下，趁着它们吃你的时候我再伺机逃走！”如来想了想之后回了我一句。
　　这家伙，太没有义气了！
　　下一秒，无尽鸟兽朝着我们涌了过来，我和如来瞬间就被这阵势给淹没了。
　　如来圣仙修为，罡气外放，一道道掌印劈出，短时间内自然没有鸟兽能够靠近，只是这种情况也支撑不了多久，毕竟真气，总有耗尽的时候！
　　而这些鸟兽则像是没有畏惧之心一样，哪怕已经死伤无数，依旧朝着我们两人扑了过来。
　　“该死，真气不够了！”如来在我边上小声的说了一句。
　　“向下！马上！”我对如来说道。
　　如来看了一眼地下，这时候只有躲到地下去才能躲过一劫！不过就在这时候，如来却先掏出了一枚金色丹药塞进了我的嘴里。
　　“燃灯的舍利子，里面有他毕生功力，你先尝试吞噬炼化，应该能解开你身上的毒！”如来对我说道。
　　燃灯古佛以命救我，没有想到居然还留下了一颗舍利子。
　　我连忙吞噬，不断炼化，佛门舍利皆是佛门圣仙之境才能拥有，每一枚舍利子之中都蕴含着雄浑真气，当我吞噬之后，这股真气就自然涌入了我的四肢百骸。
　　而如来则是在此刻看了一眼地面，不断朝着下方跑了下去！
　　无数鸟兽将我们包围，察觉到我们的意图之后他们更加疯狂的拦截，终于，一只鸟兽来到了我们的身边，在如来的胳膊上啄下了一块血肉！
　　如来吃痛，一掌便是将那只鸟兽击毙，但是有一就有二，很快又有其他鸟兽来到了如来的身边，斩杀不尽！它们和人最大的区别就在于它们仿佛没有畏惧之心，只知道不要命的往上冲，也不管自己的实力差距究竟有多大。
　　“岂有此理，佛光，普照！”如来怒吼一声，一道耀眼金光从他身上散发出来，所过之处所有鸟兽全都化作灰烬！
　　“这些鸟兽全都是怨灵所化，在佛光度化之下就消散于无形！”没有了鸟兽的阻拦，如来自然是轻易落到了地上，他此刻的反应十分虚弱，看着我说了一句。
　　“快走！”我催促道，刚才那佛光只是短暂一瞬，看起来像是耗尽了他的真气，这会儿要是再不跑路就真要成盘中餐了！
第六百七十一章救人
　　幸好我福大命大，关键时刻还是躲过一劫，安全跑到了地下。
　　如来也已经虚弱到了极点，我还没有完全消化这枚舍利的力量，此刻我们两人都相当于没有战斗力的状态。
　　进入地下之后，我们马上就找了一个角落躲了起来，生怕被人发现。
　　“尽快吸收吧，这里不知道多久会被人发现。”如来在边上催促了我一声，然后就进入了打坐调息的状态。
　　我疯狂吞噬着这枚舍利，也就只有这样才能将自己体内的毒素去除。
　　我感觉到自己的知觉在一点一点的恢复，证明这些毒素正在被我慢慢褪去！
　　“有人？”忽然之间，我听到了一阵动静，有人正在朝着这边走来，而且看这样子，人好像还不少。
　　“巡逻卫兵吧？变化成他们的模样，然后装作重伤的样子！”如来对我说了一句，这家伙还真是无耻！
　　幸好这时候我已经恢复了一点，弄得简单的变身术还不是问题。在我们变换之后没有多久，就有人走到了我们身边，将我和如来一起抬走。
　　之后我们便是被抬到了医疗房，等到“苏醒”过来之后就像是场次一样有人过来找我们了解情况，好在我们对这个世界已经有了一定的了解，随便编了几句就躲过了一劫。
　　在治疗中心，负责照顾我的是一个长得很漂亮的小护士，而负责照顾如来的则是一个俊秀的男生，这让如来总是用一副充满怨念的目光看着我。
　　“欣欣姐姐，我想吃那个！”我指着桌子上的一个葡萄说道。
　　不知不觉在这里待了已经三天了，通过这三天的相处，我知道这个照顾我的小姐姐叫做欣欣。欣欣的背景不一般，她父亲也是这个的一个大家族族长，家长光是奴隶就有数百人，但欣欣从小就有善心，加上如今这个世界的战况越来越激烈，她才主动来医疗室帮忙救助伤员。
　　而这几天，天空城堡像是失声了一样，没有预料中的大肆搜捕，只有一种诡异的宁静。
　　林八千，野心勃勃，我到底还是小看了他，不知道将来他会不会成为三界的一大威胁！
　　我和如来的伤势都已经恢复的差不多了，不过因为我们在这里的身份是普通人，不能让别人发现，所以只好老老实实继续躺在病床上。
　　也就是这几天，我一直都和欣欣聊天，慢慢的我发现这个小女孩还挺活泼的，而且她没有那种明显的阶级思想，就算是遇见奴隶她也会不遗余力的救治。
　　又过了两天，治疗中心忽然之间来了一名伤员，有十几名奴隶护送前来，每一个奴隶看起来都穷凶恶极。
　　这人，一看就不简单，治疗中心的人自然是要给这种人物选择最好的治疗，欣欣也加入了治疗团队。
　　这件事情本来和我也没有什么关系，我也没有多在意，只是和如来有一搭没一搭的聊天着，谁知道到了下午，外面忽然传来了一阵躁动声，中间还夹杂着几道哭声，听这声音我知道欣欣出事了！
　　拄着一根拐杖我就走了出去，看到在走廊上欣欣被那十几个奴隶围在了中间，此刻已经吓得花容失色，失声痛哭！
　　我一看势头不对，就准备走上去，这时候边上的如来一把拦住了我。
　　“你疯了，你要干什么？”如来小声的提醒了我一句。
　　“废话，你没看到那几个奴隶在欺负人？我当然是要上去英雄救美了！”我无奈的回答了一下。
　　如来白了我一眼，“你是不是忘记了这里是什么地方了，是不是忘记了你现在是什么身份，要是让人发现了你的修为，到时候就是死路一条。”
　　“如果不暴露修为，你是那帮人的对手吗？十几个人还打不过你一个，你觉得可能吗？”
　　如来一番话倒是让我不知道应该怎么处理，不动用真气的情况下，我可能还真不是他们的对手，但是就算是这样，我也不能看着欣欣被人欺负而不管吧。
　　我神念一扫，看了一下里面的情况，发现里面只剩下一具冰冷的身体！看来就算是在这个世界，依旧会有着手术失败的风险，同样也会有着负责的医患关系啊！
　　我摆了摆手，还是走了上去。
　　“住手！”在地球上的时候，每次见到这种情况我都替医生愤愤不平，明明已经尽力了，却因为最后没有成功还要被人羞辱，欺凌！今天既然我看到了这件事情，就绝对不能袖手旁观。
　　“你害死了我们的主人，你知道他是谁？他是这个国家最有权势的人富商之一，你害死了他，你知道要承受什么后果吗？”
　　“对不起，对不起，我真的已经尽力了，对不起，我也没有办法，他伤的实在是太重了！”欣欣无奈的说道。
　　但是在她面前的那个奴隶并没有理会欣欣的话，直接就是挥起了一巴掌，想要抽在欣欣的脸上。
　　欣欣被这一巴掌给吓了一跳，连忙闭上了眼睛，不过在关键时刻我还是及时出现在了她的面前，抓住了这一只手。
　　“你是谁？”那名奴隶看了看我，他身后的十几个人也朝着我围了过来。
　　我看到眼前这场景，知道治疗中心是不会有人来管这件事情了，估计他们本来就知道这人的情况，还故意让欣欣来做，就是做好了让欣欣做替罪羊的打算。
　　“我能救你的主人，不过你要答应我，不能伤害她！”我对面前的奴隶说道。
　　他看了看我，又看了看我身后的欣欣，“混蛋！”忽然之间他骂了我一句，然后一脚朝我踢了过来。
　　我心中涌现出了一股杀意，要是在平时，有人敢这么对我我直接就把他给宰了，哪里还用得着这么多的废话，不过现在要隐藏修为，我不能出手罢了。
　　结结实实的挨了这一脚，我退后半步，化解了他的力气，身后的欣欣也在这时候拉住了我。
　　“不要，小叶，你不用管我了，我让人通知我爸，他会想办法摆平的。”欣欣小声的对我说道。
　　欣欣的父亲也是有一定实力的商人，不知道和这个人的背景谁更强大，不过看现在这样子，估计欣欣是没有办法坚持到她父亲来了吧。
　　我摇了摇头，“放心吧，这里的事情交给我，我有办法搞定。”我对欣欣说道。
　　之后我又看向面前的十几名奴隶，“我说了，我有办法救你们的主人，如果你们想要让我试试，我也一定不会让你们失望，不过如果你们继续耽误下去，我就不敢保证了。”
　　最终，他们十几个人商量了一下，最后还是点了点头。
　　我在他们的注视下走进了治疗的地方，就相当于地球上的手术室吧。
　　木系真气乃是三界最强的治疗真气，只要不是碰到鬼谷子这种变态弄出来的东西，我就没有见过真气失灵的。
　　刚才探测的时候，虽然我感觉里面这个人已经死了，但是只要是刚死没有多久，我就有办法把人从鬼门关拉回来！
　　欣欣因为不放心我，也跟着我一起走了进来。
　　方才只是神念探测，我没有仔细检查，现在看到面前的这具身体，我的火眼金睛忽然看到他的身体表面有着一层黑气，这种中毒了。
　　我一只手放在他的身上，这摸摸那摸摸假装检查了起来，实际上还是用真气在探测他的全身。
　　终于，让我发现了问题所在！
　　在他的胳膊上，是全身毒素的来源，应该是被人用针头之类的东西注入其中，才会变成这样。
　　我把他的身体翻了过来，仔细看了看他的手臂，果然上面有一个针头大小的孔，之后我就将事情分析了一遍。
　　“少转移话题，我不想知道原因，我只想要看到你救活我的主人，如果你没有办法做到，那就不要怪我对你不客气！”那名奴隶再度发生说道。
　　这家伙，还真是不识好歹，要是把我惹急了他还能对我不客气，我直接一掌就能把他拍成肉饼！
　　但是话我还是没有这么说出来。
　　“你们先出去，我有办法救活他，但是办法不能让你们知道。”我对他们说道。
　　我这话一说完，这几个奴隶马上就不乐意了，说我居然还要避开他们，肯定不是想要做什么好事，甚至几个人都准备要冲过来收拾我。
　　欣欣这时候忽然站了出来，挡在了我的面前，“我和你们一起出去，如果他没有办法救活你们主人，你们想要怎么样都行！”欣欣说道。
　　说完之后，那十几个奴隶的目光都聚集在了欣欣的身上。
　　我早就说过，欣欣是一个标准的美女，这些奴隶平时根本就没有机会碰到女人，除了那些特别有用的奴隶之外，有些奴隶甚至一辈子都没有碰过女人，现在听到欣欣这么说，他们的第一反应居然是想到了那方面，一个个眼神中都透露着淫邪的目光，看起来要多恶心有多恶心。
　　欣欣也看出了他们眼神中的垂涎，下意识的退后了两步，躲到了我的身边。
　　“放心吧，我既然敢站出来，就不会让你有事的！”我对欣欣说道。
　　最后欣欣还是带着这帮人走了出去，她没有多说什么，这是一种无声的信任。
　　等到他们都出去了之后，我才将手缓缓放在了这人的手臂上，木系真气灌入他的身体，无论如何，也要想办法让他恢复！
　　祛毒，天下之间除了鬼谷子研制出来的毒药，我就没有见过木系真气无法克制的，无非是时间早晚的问题。
　　这个世界的毒药好像毒性普遍比较强，我输送真气想要打通他周身穴道，却遇到了顽强的抵抗。
　　时间一分一秒的过去了，一个小时之后，我才终于将毒性完全祛除！
　　这毒药，实在太强了，也不知道什么人想要害这家伙。
　　“啊，这，这是哪里？”毒性被解除了之后，这家伙也缓缓睁开了双眼。
　　他看了看我，然后看了看周围，开口问道。
　　“治疗中心，你被人下毒的，然后被带到了这里！”我一边说着，一边朝着外面走了出去。
　　在我推开门的那一刹那，十几个奴隶全都看向了我。
　　欣欣也看向了我，她的眼神中充满了期待。
　　“怎么样，小子，是不是失败了？让你强出头，今天非要弄死你不可！”之前那名奴隶再度开口说道。
　　说完之后还没有等我开口，他直接就是一拳朝我打来，看这样子，这一拳要是打在普通人的脸上能直接把人给打死！
第六百七十二章出院
　　一出手就是死手，这还真和我平时见到的那些奴隶不太一样，好像他就认定我救不活那人一样。
　　我轻易的闪到了一边，让开了一条路，“人我已经救起来了，你们可以自己进去看看。”
　　说完这话，那名奴隶诧异的看了我一眼，“不可能！”三个字下意识的从他口中脱口而出。
　　他仿佛，很不愿意看到自己的主人清醒一样。
　　“自己进去看看，不就知道了？”
　　有两个人对视了一眼，然后走了进去，没过多久治疗室里就传出了一阵惊喜的声音。
　　“快进来！”
　　“快！快！”
　　“主人醒过来了！”
　　里面两人不断欢呼着，外面的人听到这话之后也争相涌了进去，只有刚才要对我出手的那个奴隶，此刻阴沉的看了我一眼，然后才跟着人群一起走了进去。
　　这家伙，有问题！
　　“你没事吧？”我看了看边上的欣欣。
　　欣欣摇了摇头，“没事，对了，你是怎么做到的？”她有些好奇的看着我。
　　“哦，以前当士兵的时候也碰到过这种毒药，当世我看到有人解开，就默默的记了下来。”
　　“可是你并没有用任何药品！”欣欣追问了我一句。
　　我曹，还真是，我居然把这给忘记了！
　　这时候还真不知道怎么糊弄她，幸好在这时候，如来这家伙出现在了我的面前，正好把我拉走。这家伙虽然无耻，但是关键时刻还是挺管用的。
　　我和如来回到病房，和他大致说了一下刚才的事情，如来听完也是一阵后怕。
　　“你这家伙，好歹也是一个龙族至尊，怎么也是一个用下半身思考的家伙？这种事情你也敢招惹，生怕别人不知道你的身份是吧？”
　　“喂喂喂，你这叫什么话，怎么说你也是一个出家人，能不能说话文明一点？佛门不是以慈悲为怀的吗，我这难道不是慈悲的一种？”我摆了摆手。
　　反正事情都已经做了，之后怎么样只能听天由命了。
　　现在的问题就在于，林八千的情况究竟如何，还有，他知不知道我们还在这里。
　　“如来，你会分身吗？”我看了一眼边上的如来。
　　分身，不过是一种简单的障眼法罢了，对于他来说自然不是问题。于是我们两人就各自弄出了一个分身，返回三界，我想要这样才迷惑林八千的视线，只是不知道这种办法能不能成功。
　　空间乱流虽然强大，但是我们都已经是圣仙之境，哪怕是分身也足以应付这恐怖的乱流。
　　而我和如来则继续待在这里。计划商量好了之后，分身便是出发，事情也和我预料的一样，刚出去没有多久，就被人发现，引来了无数追兵，好在其中并没有圣仙强者。
　　而我和如来依旧待在病房里，借助分身的视角旁观着外面世界。
　　“喂，如来，你有没有感觉，好像在这里待着也不错，外面那些打打杀杀的太烦人了？”我看了一眼边上的如来问道。
　　如来点了点头：“阿弥陀佛，施主，你这是自甘堕落啊！”
　　我拿起一拖鞋就朝着他的脸上扔了过去，这家伙，还跟我在这装蒜呢？
　　就在这时候，欣欣从门外走了进来，正好看到了这一幕。
　　“咳咳。”欣欣咳嗽了两声。
　　“你们俩的身体都已经恢复的差不多了，可以考虑离开治疗中心。”欣欣对我们说道。
　　我和如来对视了一眼，然后朝着她点了点头。
　　等到欣欣离开之后，如来在边上很贱的偷笑了起来，“啧啧啧，玩脱了，还想人家以身相许，结果人家都已经要赶你走咯！”
　　“去去去，闭嘴，你这出家人六根不净，活该修为这么低。”我白了他一眼。
　　“我修为低？在三界之内，本座可是顶级修为！”
　　“啧啧啧，真的假的？你这么牛逼，敢不敢和我过两招？”虽然同样是圣仙境界，但是交起手来，如来绝对是被我碾压的存在！
　　怎么说我也是能够越级斩杀对手的人，还会怕他？
　　如来想了想，最后还是摇了摇头，美其名曰出家人不打打杀杀。
　　离开治疗中心，我和如来也没有多说什么，只是在离开的时候，我忽然有些小失落，毕竟在身后我并没有看到欣欣。
　　“之后怎么办？”刚出这里，如来就问了我一句。
　　“我也不知道，看情况吧，现在我们根本就没有办法离开这里，也不能知道林八千的情况，不过看他的样子，应该是想取代鬼谷子，也不知道这家伙能不能成功！”我无奈的说道。
　　鬼谷子经营这片天域这么多年，总归还是有留下底牌，哪怕是林八千杀了他，想要成功取代只怕也不容易。
　　曾经，我觉得域外神皇是对于三界最大的威胁，不过当我看到林八千刺杀鬼谷子的时候那漠然的眼神，我忽然感觉他才是三界的大敌！
　　如此冷漠的杀意，或许他已经有了一颗枭雄之心！
　　“不知道你注意到了没有，当我们从天空城堡下来的时候，碰到的那些鸟兽？”如来忽然问了我一句。
　　我仔细回想了一下，当时虽然我身体无法动弹，但是还是有印象的。
　　“怎么，你想说什么？”
　　“当时那些鸟兽的数量，让我感觉我们就像是冲到了他们的大本营一样，或许他们的大本营，本身就在那个出口！”
　　如来说的这一点我还真没有特别观察过，毕竟这些鸟兽的实力不强，最强也不过金仙之境，让我根本就没有要关心的意思。
　　“可是那个地方，在天空城堡都算是禁地，怎么会允许这帮鸟兽的存在，你说这些鸟兽，会不会也是鬼谷子留下的底牌？”
　　我恍然大悟，他这么一说，还真有这个可能！
　　鬼谷子存在无数岁月，不可能没有留下底牌，而且说这种人就被林八千给一刀杀了，想想也不太对劲。
　　一个无法修行的人，能统领一片天域，怎么可能死的这么容易？
　　“你想要说什么？”
　　“如果我们能变成这种鸟兽，去探测一下它们的大本营，是不是也能看出一些变化？”
　　我想了想，然后点了点头。
　　如果能变成这种鸟兽，说不定能发现更多天空城堡的秘密！反正我们现在的实力已经恢复，只要之后足够小心，在这里也没有多少人能伤得到我们！
　　不过就在这时候，我们的去路被人给挡住了。
　　“你小子惹来的麻烦，你自己搞定。”如来看了一眼面前的人，然后对我说了一句。
　　我看了看面前的人，领头的居然是那天那个想要对我出手的奴隶。
　　“怎么，你想要做什么？”我看了他一眼，又看了看他身后的几个凶神恶煞的打手，心里已经猜出了大概。
　　“多管闲事的家伙，今天我要好好教训教训你！”那个奴隶搓了搓拳头，然后朝我走了上来。
　　“看来果然是你想要害死你的主人，不过很可惜，你的毒药药性不够，被我解开了！”我看着他说道。
　　“找死！”听到我的话之后，这名奴隶恼羞成怒，直接朝我冲了过来。
　　我上前去，直接飞起一脚，就踹在了他的脸上！
　　虽然不能动用修为，但是一对一收拾他还是没有多难。
　　更何况这里是一个偏僻角落，没有路人，实在不行我就一口气把他们几个全部宰了！
　　一脚，正中面门，这家伙倒飞而出，直接昏死了过去！
　　其他几个准备朝我冲过来的家伙看到这一幕都傻眼了，虽然是奴隶，但是他们一个个也都有畏惧之心。
第六百七十三章欣欣的爸爸
　　“还有谁不服，出来！”我伸出手指了指他们，还是虐这些菜鸡简单！
　　终究还是没有人敢站出来，我冲如来招了招手，然后很快就离开了这里。
　　“啧啧，这帮人还真是够怂的，我就随便踹了一脚他们就不敢上了，本来还准备大展拳脚一下呢！”我对边上的如来狠狠吹嘘了一顿。
　　“你怎么说也是一个龙族至尊，在这里收拾了这些小喽啰就不要嘚瑟了吧，未免也太丢脸了。”如来在边上小声的说道。
　　这家伙，看他这贱样，我真想一脚踹死他！
　　“我好心提醒你一句，你把人给打了，人家找不了你的晦气，就自然要去找一个出气筒，你说他们会去找谁呢？”
　　如来一句话点醒了我，我这才反应过来，如果没有办法对付我，那他们不就得去找欣欣了吗？
　　我是为了欣欣才站出来的，这帮人把怒火转移到了欣欣身上也是可以预见的！
　　“我曹，回去！”我连忙喊了一声，然后转身就朝着治疗中心走了回去。
　　如来在我边上摊了摊手，小声嘀咕着说我贪恋美色，这时候我也没有心情和他计较，就让他自己说吧。
　　到了治疗中心之后，果然就看到了刚才那帮人。
　　“混蛋！”我啐骂了一声，就朝着他们走了过去，正好这时候看到这帮人在里面开始打砸了起来！
　　治疗中心内乱成了一团，我刚准备出手，忽然又有一伙儿人出现在了治疗中心门口，出现之后就冲着这帮人杀了过来！我还没有搞清楚怎么回事，就见到两帮人已经厮杀在了一起。
　　我没有多想，反正看到他们交手，我就立刻冲了进去，想要看看欣欣究竟有没有出事。不过出乎我的意料，欣欣居然已经被人给围在了中间，看起来像是被保护了起来。
　　居然这样，那这些人就是她父亲派来的人了吧？
　　欣欣这时候也看到了我，不过她没有冲我喊话，而是不断冲我使着眼色！
　　“你，过来！”我刚准备转身离开，就有一个人指了指我。本来这帮人在我眼里也不过是一些小角色，不过毕竟是欣欣的家人，怎么说我也不方便对他们出手，只能朝着他们走了过去。
　　“就是你救活了曾大伟？”刚才指着我的那个人问了我一句。
　　“啊？”我看了看欣欣，欣欣和我说曾大伟就是我救活的那个奴隶主的名字。
　　我这才点了点头。
　　“不错的医术，既然这样，就请你跟我们走一趟吧。”那人和边上的人交谈了几句，然后对我说道。
　　欣欣也没有说什么，那我也没有反抗，反正在这个世界也没有人能伤的到我，与其这样倒不如看看他们到底想要干什么。
　　我和他们一起离开了这里，如来那家伙依旧是不知道踪影。
　　路上欣欣和我解释了一下，“对不起，本来这次的事情不想麻烦你的，不过是我父亲，他听说了你的事情，所以想要见见你。”
　　“你父亲，你还在你父亲面前提到我了？”我笑着对欣欣说了一句。
　　欣欣那张白皙的小脸这时候“唰”的一下就红了，“什么跟什么嘛，不理你了！”说完她就真的不再搭理我了。
　　看她这娇羞的样子，我心里感觉甜甜的。
　　没过多久，就到了欣欣家里！果然和听说的一样，她家富丽堂皇，光是门口看门的奴隶就有六个，里面还不知道有多少人马。
　　“跟我一起进来吧。”欣欣对我说了一句。
　　我和她一起进到了一个小屋子里，看到了面前的男人。不知道是不是因为过于富贵的原因，这男人浑身上下给我的感觉都像是在冒油。
　　“爸。”欣欣进去之后冲着这个男人喊了一声，然后飞快的蹭到了他的身边，俨然一副小女生的姿态。
　　“你就是欣欣的那个朋友吧。”男人笑着对我说了一句，笑容中充满了和蔼。
　　我用火眼金睛看了一下他的身上，发现有一团死气正在他周身缠绕，正在蚕食着他的生机。
　　“不错。”我点了点头。
　　“嗯，我听欣欣说了，你好像挺有本事的，欣欣她也挺喜欢你，所以今天把你叫来，主要就是有一件事情想和你谈谈。”说完之后，他便是把欣欣往前推了推。
　　欣欣一脸娇羞，低着头不敢看我。
　　“这是？”我不明白的看了看他们两个，这家伙是要弄哪出啊？
　　“难道你在这里没有发现吗？我的身体，已经快要不行了。”
　　我点了点头，“你身上死气环绕，应该也是中毒了，而且毒性很深，不过这和欣欣有什么关系？”
　　其实我心里已经有了猜测，这家伙，该不会是想要把欣欣交给我照顾吧？
　　欣欣听到我的话之后猛地抬头，然后转过头去看向她的父亲，见到她父亲轻轻点头之后才扑到了他的怀里。
　　“爸，怎么回事，你为什么从来没有告诉过我？”欣欣不明白的问道。
　　我走上前去，抓过这个男人的手腕，一口真气度进了他的身体，探测着他的病情！
　　“噗！”让我没有想到的是，就在这时候，这男人忽然喷出了一口鲜血！
　　这是，毒？这毒性，不就是和林八千刀上的毒一样吗？只是鬼谷子研究这毒药这么久了，怎么会用在他的身上！
　　“爸！爸！”欣欣看到这一幕瞬间就慌了。
　　我知道这毒药，一触碰到我的木系真气之后就会发生这种情况，这，是我害了他？
　　欣欣的父亲脸上带着微笑，一只手拍打着胸口，“你明白了吧？”
　　这一刻，我感觉他的这双眼睛仿佛看穿了我一样，这人，绝对没有我想象的这么简单。
　　“这毒，我没办法解。”我无奈的摇了摇头，之前我是靠燃灯古佛的舍利子才成功解开这毒药，如今我去哪里再找一枚舍利子？
　　总不可能把如来给砍了吧。
　　“我知道，此毒无药可救，我也知道你的来历，你在我面前没有必要隐瞒，我对你就一个要求，等到我死了以后，你要照顾好欣欣，出于交换，我会告诉你一些你想知道的事情。”欣欣的父亲对我说道。
　　欣欣一听到这话，连忙摇头，她不知道我们在说什么，但是她不希望她父亲去世。
　　我看了一眼欣欣，又看了一眼她父亲，最终还是点了点头，不说我对欣欣的印象本身就不错，光是她爸能告诉我的情报，就由不得我拒绝。
　　“好。”
　　欣欣她爸挥了挥手，让欣欣先出去，欣欣虽然不愿意，但是也不能违背她爸的意思，只能揉着眼睛走了出去。
　　“龙族至尊，没有想到有生之年，能见到那片世界的人。”等到欣欣出去之后，他才开口说道。
　　“知道我的身份？你是怎么猜出来的？”
　　“在我听欣欣提起你的时候我就知道了，如果我没有猜错的话，你应该是用武者的真气救活的那个人，在这片世界，但凡能成为武者的都已经去了天空城堡，而待在这里的人，只怕都是另有图谋。加上我了解到的一些情况，知道你很有可能还在这里，所以自然就猜到了。”欣欣她爸笑着对我说道。
　　“不过你放心，这个世界知道你存在的人不会超过十个，而知道你真实身份的人，只有我一个。”
　　我倒是没有担心这一点，只是对他感到好奇，我不明白这家伙怎么这么了解我，而且在这地下的人，怎么会有资格接触到这个层次的东西？
　　“告诉我吧，这个世界的一切。”
第六百七十四章林八千的狠辣
　　这片天域，终究还是有着很多我不知道的事情，我所了解的还只是冰山一角。
　　“你是不是很奇怪，我不过是一个普通人，就连天空城堡都没有资格进入，怎么会知道你的事情？”欣欣她爸卖了一个关子，然后对我说道，“在这地下世界，有着数十亿人口，这么庞大的基数，为天空城堡源源不断提供着新鲜血液，自然也是需要人来管理的，在这地下世界，有十个被选作管理者的人，其中之一就是我。”
　　“不过我们十人的身份都是绝对保密的，哪怕是欣欣都不知道我的身份。而且，我们也并非效忠神皇，而是效忠着鬼谷先生！”
　　鬼谷子的嫡系吗？
　　我再度审视了一番眼前的男人，这倒是说的通了，只有鬼谷子掌握这种毒药，他们只属于鬼谷子，鬼谷子因为担心他们叛变，所以在他们身上设下禁制，这都是可以理解的。
　　“这么说来，你身上的毒药，也是鬼谷子设下的？如果我没有猜错的话，或许他控制你们的办法就是按时提供解药给你们，如果你们有什么二心的话，都不用他出手，毒药都能杀了你们。而这次你毒发的原因，就是因为鬼谷子已经死了？”
　　我说出了我的看法，他听到之后频频点头。
　　“鬼谷先生的身份，当世知道的人也仅限我们几个，如今他被人所害之后，我们的解药自然也就没有了来路。我知道杀害鬼谷先生的人是谁，只是鬼谷先生一死，他基本已经掌控了这片天域，我们几人自知时日无多，就算是站出来也没有作用。”
　　“所以，只能在这里恳请至尊，等我死了以后，能帮我照顾好欣欣，林八千心狠手辣，为了自己的目的，就连神皇的安危都可以不顾，若是当他执掌这片天域之后，只怕我们这些人会有灭门之祸！”
　　他说的情真意切，越来越激动，不过我这时候反而冷静了下来。
　　欣欣，我自然是愿意救，只是看这样子，好像我并没有得到我想要的情报。
　　“你应该知道，到了我这种层次的人，基本上也不会再感情用事，如果你想要我出手帮忙的话，就请你拿出你的诚意，虽然我愿意帮欣欣一把，但是就凭我此刻的心情答应的事情，难道你能放心？”
　　“至尊说的是，我自然不会让至尊白忙一场，我可以告诉你一个秘密，城堡之上圣水的秘密！”
　　“既然至尊已经去了天空城堡，想必也见识过圣水的威力，它能将人完全妖化，虽然之后得到的力量是之前的数倍，但是人也会变成半人半鬼的样子，终身化作影子行走于世！或许未来能有办法修炼回来，但是强如神皇，也不过修炼出了自己的一张脸罢了！”
　　“这圣水不光是能增强人的力量，里面还蕴含着鬼谷先生的毒药，只需先生一念，便是可以取人性命！而林八千，便是没有饮下圣水，所以他才敢对鬼谷先生出手！”
　　圣水？
　　如此说来，这圣水就是刚进天空城堡的时候他们让我喝的那碗水了吧。
　　“林八千为什么没有喝圣水？”
　　“具体情况我也不知道，只是鬼谷先生有一枚手戒，只要你能拿到这枚手戒，便是可以施展他的精神力量，这些饮下圣水的人，包括神皇，生命都会在你的掌控之中。”
　　手戒？
　　果然和我想象的一样，鬼谷子还留下了后手！
　　只是这手戒，究竟在哪里？
　　我问他，他也说不知道，闹了半天，给了我的还是这个鸡肋一般的情报。
　　说完这些话之后，忽然他的口中再度涌现出了一股鲜血。
　　这是，毒发的症状！
　　“欣欣！快进来！”我连忙喊道，得让欣欣见她父亲最后一面才行。
　　我用神念传到门外，欣欣听到我的话之后立刻夺门而入，可是这一刻，她爸的呼吸已经变得越来越急促，口中涌出的鲜血也越来越多，在最后一刻，拉着我的手和欣欣的手放在了一起，深深的看了我一眼，这是他最后的托付了吧。
　　同一时间，地下世界十大奴隶主，全部死亡，没有人能查出真正的原因。
　　地下世界的风俗和地球上不太一样，他们的葬礼我也帮不上什么忙，只能陪着欣欣。
　　葬礼结束之后，又是一大消息传遍整个世界。
　　皇位，易主！
　　这片天域的所有人都知道，神皇已经被困在了封印之中，不过此刻，却传出了皇位易主的消息，怎么能让人不震惊？
　　这岂不是意味着，在封印之中的神皇，已经被人给遗忘了？
　　新的神皇，即将登上大位！
　　我心中早就已经有了估计，新的神皇十有八九就是林八千，他野心勃勃，此刻已经敢登临皇位，只怕再度入侵三界也是早晚的事情。
　　而且看如今这架势，只怕天空城堡中的强者也已经被他劝服，那里，可是有着圣仙巅峰的存在，就连燃灯都不是他的对手，更何况林八千！
　　我没有告诉欣欣这些消息，只是让她安静的办好了她父亲的葬礼。
　　“你告诉我，你是不是有什么事情瞒着我？”在葬礼结束之后，欣欣忽然便是把我拉到了一个没人的角落。
　　“为什么这么问？”
　　“我爸绝对不会随意把我交给一个陌生人，他只不过见过你一面，而且听我提过你几次，怎么可能就这么轻易的把我交给了你？这中间一定还有着我不知道的事情！”
　　我和欣欣对视了一分钟，她的眼神丝毫没有退却，一副要追根究底的样子。
　　“好吧，实话告诉你，我不是这个世界的人，在之前，这片天域的神皇，带人入侵三界，也就是我所在的那一片天域，这件事情你应该知道吧？我在那片天域，是龙族至尊，你父亲让我照顾你，保护你，就是想要让我确保你的安全，他知道在他死了之后，必将有人会来对你下手！”
　　欣欣的眼神中并没有多少惊讶，就好像她早就已经知道这件事情了一样。
　　“所以，对他下毒的人，是天空之上的神吗？”
　　我知道他们普遍将天空城堡中的人称为神，此刻看到欣欣失落的样子，我不知道说些什么，只能点头。
　　“在这地下的所有人，一出生的时候都是被告知，天空之上住着的，是这个世界的神明，从小父亲就希望我能有武道天赋，之后便是能有机会被神选上，很可惜，我让他失望了！”
　　“就算是这样，父亲也依旧宠着我，还时不时的对我灌输着神灵的思想，让我对神灵效忠。可是为什么，我父亲对他忠诚了一辈子，最后会是这个下场？”说到这里，欣欣已经泣不成声。
　　这个下场吗？
　　谁又能预料到呢？
　　更何况这世上，哪里来的神灵。
　　不管是在三界，还是在这片天域，都没有绝对的神灵，这些所谓的神灵，不过是一些掌控着强大力量的武者罢了。
　　他们中有很大一部分，不将人命当做一回事，难道你能指望这些神灵来照顾你的感受吗？
　　唯一能指望的，只有自己的力量，只要自己的力量足够强大，就不会有人能够伤害我，和我身边的人！
　　“跟我走吧，这里不是你应该待的地方！”我对欣欣说道。
　　神皇登基之日，已经到来。
　　这一日，天地之间，风云变色，所有人都从地下跑了出来，按照之前的规定，在这种日子里，鸟兽是不会蚕食这些生命的。
　　而此刻，天空城堡正散发出着一道光芒！
　　耀眼光芒，瞬间便是将这天地笼罩！
　　无数身影，自城堡之中涌出，分列两方，一副恭敬的模样。
　　而下方，数十亿人一同朝拜，他们的眼神中都带着虔诚。
　　一道身影从天空城堡中走出，手持权杖，正是林八千！
　　“今日，神皇登基！众生叩拜！”一道声音缓缓传下，所有人不由得弯下腰，叩拜着天上的林八千！
　　我和如来还有欣欣站在一片虚空之中，这时候林八千朝着这边看了一眼，我知道我们已经被发现了，不过此刻也没有多少顾忌！
　　打不过，跑路总还是能办得到的！
　　“今日起，我，林八千，为天域神皇！”林八千一言仿佛，豪气万丈！
　　神皇之名，对于他来说就这么的重要吗？
　　或许对于他来说，神皇之名，就是他一生奋斗的目标吧。
　　在天元大陆的时候，我见到的林八千是那么的洒脱，如今的林八千，已经被权势蒙蔽了双眼，究竟是人变了，还是他本就如此？
　　“神皇！”所有人一同开口，恭敬喊道！
　　此刻，林八千却忽然看向下方，眼神犀利，只见他单手一挥，忽然之间一群密密麻麻的鸟兽就将天空遮掩。
　　看到这些鸟兽，下方朝拜的这些人目光马上就变得惊恐无比，有一些心智不坚的已经开始四处逃窜。
　　然而这时候他们才注意到，在通往地下的入口，已经被人给占领了。
　　“本皇登基之后，必将亲率大军，讨伐三界，夺回故土，如今，还请各位，为本皇大军，奉献出最后的能力，本皇一定会记住各位的！”林八千说道。
　　他居然，想要数十亿人祭天！
　　让鸟兽吞噬了这些人类之后，或许可以增强修为，之后便是踏入三界他们便是多了一份战斗力！
　　林八千，只怕已经丧心病狂了！
　　欣欣在边上抓着我的手，她的身体在不断颤抖，脸都被吓得苍白，这一刻的她才终于意识到了林八千的恐怖。
　　一出手，便是要屠戮一个世界，这是要破釜沉舟？
　　如果攻占三界，日后三界之中依旧有无穷子民，若是败了，只怕林八千也没有想过败了之后应当如何吧？
　　“求求你，救救他们！求求你！”欣欣在边上不断恳求着我。
　　我看了一眼她，她本来就十分善良，自然是没有办法眼睁睁的看着这个场景。
　　“这场面，就算是我们联手，只怕也没有办法帮忙吧，这么多鸟兽就已经够我们喝一壶的了，更何况还有这么多强者。”如来在我边上弱弱的说了一句。
　　这家伙，还真是没有半点出家人的慈悲心肠。
　　“你的慈悲心肠呢？难道喂狗了？”我看着如来问道。
　　如来有些不好意思的挠了挠头，这种事情，他依旧不好开口。
　　我看向地下世界的入口，哪里有几名金仙镇守，只有灭了他们，让其他人退回地下才是唯一的办法！不过就算是退回了地下，如果林八千铁了心想要出手，又有何用？
第六百七十五章二品
　　无尽鸟兽将天空布满，朝着下方侵袭而来。
　　数十亿人口中发出惊恐的喊叫声，响彻这片天际！所有人抱头鼠窜，这种印在骨子里的畏惧已经让他们没有办法反抗。
　　“出手吧！”我对如来说了一句。
　　如来这次也没有推辞，反正都已经到了这个份上了，在边上站着也没有办法置身事外！
　　我踏出虚空，一掌拍出，正好将面前的一只鸟兽拍成了粉末！
　　“叶继欢，你终于出手了！怎么，你想要来帮我的子民吗？”林八千似笑非笑的看着我，他身边的人都没有一个出手！
　　我注意到了其中的一名老者，气息缥缈，却又像是蕴含着无尽力量，这人的修为，只怕在我之上！
　　“滚开！”既然他们没有出手，我也没有客气，直接便是朝着地下世界的入口冲了过来。
　　想要杀光这些鸟兽显然是不可能的，只有打开地下世界的入口，让这些人全部都退回地下才行。
　　守住入口的不过几名金仙，自然不是我和如来的对手，在清空了入口之处的人之后，我们便是让所有人都朝着地下退了下去！
　　而这一切，林八千则是一直冷眼旁观！
　　只是终究是数十亿人，哪怕是我们的速度再快，也已经死伤无数，鲜血弥漫着大地，一些鸟兽此刻正在啃食着人类的身体，我看到这一幕，哪怕是铁石心肠这一刻都已经无话可说。
　　欣欣已经被我给安置了进去，这里只剩下我和如来站在入口处，看着天上的林八千。
　　“林八千，这就是你的手段，你是想要向我展示你们入侵三界的决心，还是想要让我看看你六亲不认的嘴脸？”我指着半空中的林八千，忍不住问道。
　　林八千神色如常，最后却是缓缓摇了摇头，“你错了，我要的只是你而已。”
　　他话音刚一落下，他身旁圣仙便是一起出动，将我和如来包围在其中。
　　“你二人修为不弱，若是展开围杀，只怕又会让你们跑了，倒不如像现在这样，束缚着你们的行动，然后将你们慢慢弄死！”
　　“这就是你的目的？林八千，你想要杀了我们，所以就不惜用这么多子民的性命来陪葬？”我没有想到这才是林八千的目的。
　　究竟是什么让他发生了这么大的改变，曾经他还会路见不平拔刀相助，现在已经变得不折手段了吗？
　　“只要杀了你们，入侵三界便是能够少了一大障碍，只要拿下了三界，这些子民的性命有算的了什么？”林八千微微抬起双手，享受着他那帝王般的位置。
　　我和如来看着周围的这些人，除了那名老者之外，还有六名二品圣仙，十二名三品圣仙，加上林八千，一共二十人！
　　这二十人，便是这片天域最强大的力量了吧？
　　我和如来站在这些人中间，宛如螳臂当车！
　　“下去！”我连忙对如来喊道，现在只有这一个办法！
　　我和如来一起退回了地下，林八千也没有阻拦我们。
　　只是到了地下之后，我们便是再也没有了退路，也放弃了在外面突围的机会！
　　林八千现在的目的，只是要确定我和如来不是逃离，之后他想要怎么取走我们的性命都是看他的心情。
　　我和如来已经被困在了地下，欣欣来到我们的身边，在她的身后还有一些已经从惊慌中缓过神来的人。
　　“谢谢你救了我们。”其中一人哭着对我说道。
　　我看到他的手臂上包裹着一层厚厚的止血布，显然也是在刚才受了伤。
　　“举手之劳罢了，就算是我不救下你们，林八千也不会放过我的，你们先去疗伤吧，这里暂时他们还不会进来。”我嘴上虽然这么说着，但是我心里其实一点底都没有。
　　谁也不知道林八千现在的想法，要是他强闯进来，我和如来两人也没有办法阻拦。
　　而就在这时候，林八千正在地面之上，让人设下结界！布置结界的那人就是之前我见到的老者。
　　我看到老者十指飞舞，一道道紫色光束从他指间蹿出，瞬间便是凝聚成了一个蛛网一样的形状，将这唯一的出口给覆盖住了！
　　三名圣仙留下看守，林八千则是自己带人离开。
　　“他们，这是要去进攻三界了吗？”看着林八千离开的背影，我居然莫名有些心慌！
　　三界之中，已经没有了斗战胜佛，如果他们真的去进攻三界，那还有谁能挡住他们？
　　圣仙巅峰之境，只怕老子都未必能与之一战！
　　“只能想办法出去了！”如来在我边上说道，他心中自然也是担心着三界安危。
　　只是如今这情况，就算是我们想要出去只怕也没有这么容易了。
　　一道结界，已经封锁了我们大半的念头！
　　“出去肯定是要出去的，不能就这么看着他们去入侵三界，只是光凭我们的实力，想要破开这结界或许有些难！”我看着这结界，感受到了上面蕴含的强大力量。
　　想要破开，谈何容易？
　　“你的实力在三品圣仙巅峰，如果你能突破一次的话，我们联手应该还是有办法破开这道结界的。”如来忽然看着我。
　　确实，我卡在这个境界已经有一段时间了，加上之前吞噬了燃灯古佛的舍利子，突破的瓶颈早就已经达到，但就算是这样，我依旧没有突破的迹象。
　　圣仙之境，差距犹如鸿沟，我就算是想要突破，也不是一朝一夕就能完成的。
　　“突破，谈何容易？”
　　“以前你没有时间潜心修炼，如今正好给了你这个机会，何不一试？若是你能突破到二品圣仙，实力自然大增，不然就算是我们这样回去，只怕也帮不上什么忙。”
　　我想了想，好像也是这个道理。
　　在地下世界，他们为我准备了一个密室，供我修炼。也算是因祸得福，如果不是因为这样，只怕我也不会有这样的时机！
　　突破契机，正在一步步到来。
　　我消化着自己体内的力量，之前吞噬燃灯古佛的舍利子，但是我始终没有完全炼化，而是让大量真气存在我体内的四肢百骸，如今终于有机会对这股真气进行二次吸收！
　　而这段时间，我也和不少圣仙交过手，自然也有不少感悟，对于力量的领悟比起之前强大了不止一点，只需要将这些完全消化，突破或许也就是水到渠成的事情。
　　闭关的时候，我完全感受不到时光的流逝，只能一门心思的思考着自己的境界，不断运转体内功法，加强自己的实力！
　　而突破的瓶颈，也越来越松动！
　　我不断发起一次又一次冲击，终于让我撞开了这道瓶颈！在这一刻，我感觉整个人的气势达到了前所未有的高度！我的修为终于更上一层楼！
　　圣仙，二品！
　　我的看了看自己的双手，感受着自己体内雄厚的真气，如今就算是面对当时的那名老者，我也有信心一战！
　　而这一刻，三界却已经被战火渲染！
　　“出关！”我对自己说了一声，然后打开了石门。
　　在石门外，是多日不曾离开的欣欣和如来！
　　“突破了？”如来打量着我，他的修为也在二品圣仙，自然能看出我的气势。
　　“要不要交手试试？”我冲他挥了挥拳头，这家伙一看到我这样马上就缩回了脑袋，一副萎了的样子。
　　“怂！外面的情况现在怎么样了？”
　　“不知道，结界没有散去，还有三名圣仙加持，我一个人可没有办法破开，只能靠你来了！不过可以肯定的是，林八千还没有回来，所以三界也还没有沦陷！”
第六百七十六章三界
　　林八千还没有回来，就意味着我们还有机会。
　　“走吧，也是时候该回去了！”我看了一眼如来，之后便是和他一起迈向了出口。
　　欣欣跟着我一起回去，这个世界的其他人也都出来目送我们！
　　这一刻，在他们的眼中，我才是他们的天神！
　　“你有办法破开吗？”出口之外，是一层紫色结界，察觉到我和如来的出现，外面三名圣仙也都做好了防备的准备。
　　“应该吧！”我看了一眼这道结界，察觉到上面传来的力量。如果是在之前，我确实没有破开的本事，但是现在不一样了，我的实力已经今非昔比，想要破开这道结界也不是什么难事。
　　“青龙神印！”我一掌拍出，青光乍现，一道掌印冲着天空中狠狠地轰击了过去！
　　轰！
　　一声巨大的响声传来，地动山摇，整个地下世界都剧烈晃动了起来。
　　那蕴含着强大力量的封印，终于出现了松动！
　　“好，再来一掌！”如来在我边上兴奋的喊道！
　　我反手再度拍出一掌，这一次，终于破开了这层结界！上面三名圣仙根本就没有办法掌握结界的威力，如何能够阻挡我？
　　“出去！”我对如来说了一声，之后便是一步踏出！
　　终于，又看到了这片天地！
　　在我们出来之后，又是有成群的鸟兽向我们冲了过来，虽然数量已经少了很多，但是我们这边毕竟只有三个人！
　　“找死！”我轻轻地摇了摇头，屈指一弹，便是一道火光射出！
　　烧！
　　道树之火，足够这帮鸟兽喝上一壶的！
　　鸟兽迅速便是被火光淹没，就算是有漏网之鱼如来一人也能应付，我将欣欣交给了他，之后便是看向面前的三大圣仙。
　　“叶继欢，只要我三人在此，你就休想踏离此地一步！”其中一名圣仙看着我说道。
　　我打量着这三人，三人，全部都是圣仙二品！和我在同一境界，如果在我还是三品圣仙的时候，对付他们还有些吃力，但是对于现在的我来说，根本就没有什么可以忌惮的！
　　“既然这样，你们三人就永远的留在这里吧！”
　　“大言不惭！”一名圣仙怒道，之后直接便是一掌朝我拍了过来。
　　我丝毫没有畏惧，一步踏出，龙鳞浮现，青龙之体加上不灭金身，这一掌拍在我的身上，却没有对我造成丝毫伤害！
　　我的肉身，或许只有当年全盛时期的青龙才能胜我一筹吧！
　　那名圣仙见到自己的掌印居然没有伤到我，眼神中满是惊骇，他的身体不断后退，另外两名圣仙这时候也朝我围了上来。
　　“你们想要伤我，未免有些不够分量！”我摇了摇头，一道掌印拍出！
　　这一掌，我用尽了全力，掌印瞬间绞杀空间，将三人覆盖！他们三人联手，想要挡住我这一道掌印，但是以他们的实力，如何能够阻拦我？
　　轻易，便是被我捏碎在了掌印之下！
　　三名圣仙，连我一掌都没有挡下！
　　圣仙溃败，这些鸟兽也已经被如来给斩杀的差不多了，如来这时候来到了我的身边。
　　“我去，你小子是有点厉害的，一掌居然杀了三大圣仙！”
　　“唉，刚才那一掌我都没有用上全力，你想不想知道我全力一掌有多强？”我拍了拍如来的肩膀，他连忙摇了摇头。
　　他的实力也是二品圣仙，如果接我一掌，估计会比这三个人死的还惨吧！
　　“欣欣，走吧，跟我一起回去，我带你去看看我生活的那个世界！”看到如来识相，我也懒得继续搭理他，就对一旁的欣欣说道。
　　欣欣点了点头，最后又看了一眼这个世界！
　　依依不舍！
　　毕竟她在这里生活了这么多年，让她忽然之前抛弃这里的一切跟我一起离开，难免有些舍不得！而且这里还有不少她的家人，这一离开，谁知道多久才能再见！
　　“走吧！”我轻轻搂着欣欣，将她带走！
　　三界！
　　已经很久没有回来了，当初去的时候遇到的那一片空间乱流，如今我已经不放在眼里！
　　我身化青龙，将欣欣包裹在我的爪子里，省的她被空间乱流给误伤了！
　　穿越虚空，我们便是来到了世界的彼岸！
　　空间乱流之后，三界再度出现在了我的视野当中，只是如今的三界，和我离开的时候已经大不相同了。
　　此刻，战火飞扬，山河破碎，俨然一副大战的模样！
　　九重天，天元大陆，地球，都已经落到了我的视野之中，三界已经生灵涂炭，无一例外。
　　而此刻在三界之外，我见到的却是那座天空城堡！没有想到林八千居然直接就把天空城堡给弄了过来，这是表明了他的决心吗？
　　“先回九重天。”如来在我边上说了一声，我撕裂空间，瞬间便是来到了大雷音寺。
　　大雷音寺此刻却已经被毁灭，只剩下半片寺庙，东来佛祖和一众佛门僧侣盘膝而坐，口中诵念经文。
　　看到他们这样，我忽然想到了在这大雷音寺之下，还有无尽血尸！
　　“佛祖！”众僧见到我和如来出现，立刻喊了一声。
　　如来这家伙平时在我身边的时候怂的要死，一到这里就像是换了一个人一样，整个人变得庄严无比，我这才明白电视上如来的形象也不全是乱来。
　　“这是怎么回事？”如来和东来佛祖互相施了一礼，而后开口问道。
　　“邪族势力，犯我佛门，想要复活和大雷音寺下的无尽血尸，真是罪过，罪过！”东来佛祖说道。
　　果然，是冲着这无尽血尸来的。
　　“邪族猖狂，我等正道人士，自当替天行道，如今我与至尊已经归来，想必那域外邪族也猖狂不了多久了！”如来一脸正气，我差点就要笑出来。
　　这家伙，装逼还要拉上我，看来他也知道他自己不行。
　　“你二人回来了，想来三界的压力也能轻松一些。”东来佛祖挺着他的大肚子，笑着说道。
　　不知道是不是我和如来接触的久了，反正现在我看到佛门的人都感觉和如来一样无耻，东来佛祖现在这笑容让我也感觉他不怀好意。
　　“天庭如今情况如何？”我问道。
　　东来佛祖听到我的问话之后摇了摇头，“天庭，不知。”
　　“不知？怎么会不知？你们同在九重天上，难道还不知道天庭的情况。”
　　“天庭与佛门不同，天庭之中本就有人私通邪族，天庭之中的秘密邪族基本都已经掌握，所以当邪族降临之时，天庭的抵抗力比起大雷音，要弱上不少！”东来佛祖无奈的说道。
　　当初，四大神兽有三大背叛天庭，虽然已经过了不少时间，但是也天庭无尽光阴想比，也不过是九牛一毛，所以哪怕是天庭改变了不少，依旧没有办法躲过这一劫吗？
　　“那如今天庭，已经被占领了？”我追问道。
　　东来佛祖还是摇了摇头，“不知，三天之前，天庭便是失去了消息，之前天庭已经被阵法困住，里面的动静就算是我也探听不到，而我必须在此坐镇，才能镇压这大雷音寺下的无尽血尸。”
　　我侧过头，摇摇看向天庭方向，火眼金睛施展，果然看到了一层结界。
　　“其他两界现在如何？”
　　“域外邪族降临之后，确实是三界分开攻打，不过如今已经集中到了九重天这一界，做最后的决战！”
　　也就是说，地球现在是安全的吗？
　　“如来，你帮我照顾好欣欣，我去天庭看看。”我对如来说道。
　　欣欣下意识的抓住了我的胳膊。
第六百七十七章六芒星阵
　　“放心吧，我就去去，很快就能回来的。”我笑着看了欣欣一眼。轻轻地拍了拍她的手背。
　　“那你要早点回来。”欣欣依依不舍的对我说道。
　　“放心！”
　　天庭，九重天上两大巨头之一。
　　回来的时候看到大雷音寺样子我都有些惊讶，九重天是三界最强的一界，都已经变成了这样，那天元大陆和地球呢？
　　而现在我才发现，九重天的惨景我只看到了冰山一角。
　　周围，已经被一张紫色大网笼罩！显然又是那圣仙巅峰的老者的手笔！
　　天庭之上的圣仙强者不知道还有多少，老子一人是绝对挡不住林八千的大军的。
　　“青龙神印！”我没有再继续浪费时间，直接便是一掌拍出，光幕震动！
　　“啊！啊！啊！”又是一口气拍出三掌，终于，光幕破碎，里面的场景出现在了我的面前。
　　而此刻，天庭之中也已经血流成河！
　　我见到无数尸骨，这些都是曾经在地球人口中不断念叨的天神，如今却也一个个倒在了血泊之中！
　　一直鸟兽发现了我，它怪叫一声，像是提醒同伴，然后朝我冲了过来。
　　“孽畜，就凭你们也想挡我的路？”我丝毫不惧，直接便是一掌拍了上去，火焰伴随着我的掌风，将面前这些鸟兽全部吞噬。
　　然而这帮鸟兽依旧没有畏惧之心，这种对手其实是最可怕的，悍不畏死！
　　然而就在这时候，却又一道声音传来，这些鸟兽在听到这道声音的时候立刻就停下了动作。
　　中间让开了一条路，让我看到了前方的身影，看到了那沐浴在血泊之中的老者。
　　“叶继欢，你居然还能出现，不过很可惜，你也已经来晚了！”这声音，自然是林八千。
　　知道了我的到来，林八千并没有回头，我看到他手中一抽，便是飞溅出了一道血柱，老子的身影缓缓倒下！
　　“老子！”我喊了一声，老子对我亦师亦友，我却只能眼睁睁的看着他倒下！
　　没有人阻拦我，让我轻易到了老子的身边，我看着面前正在呕血的老子，默默将他扶了起来。
　　“至尊，你终于回来了。”老子看到我，不光没有责怪我，脸上还挤出了一丝笑容。
　　“真是感人啊，叶继欢，你们的关系应该不错吧，他就是当初的骑牛老人，将三界封印，就为了等你出世。”林八千的声音在我身后传来。
　　老子口中涌出鲜血，我将木系真气源源不断的灌入他的身体，想要帮他稳定伤势。
　　“没有用的，这毒药你也见识过了，你的真气根本没用，还会加速他的死亡！”
　　果然，在我的真气度入老子的身体之后，他体内的毒素开始变得更加狂暴，一团黑气正在朝着他的脸上涌来。
　　“解药！”我看着林八千，现在还有他有解药。
　　不过林八千怎么可能会给我？他只是随意摇了摇头，“解药？不好意思，没有！”
　　“林八千，你找死！”我体内的真气因为怒火变得沸腾了起来。
　　老子虽然和我没有过多的交集，但是我知道他在背后帮了我不少，我能活到现在，有很大一部分原因就是因为他。
　　可是现在，老子却要死在林八千的手中，而且看这样子，林八千还是故意让他死在我的面前。
　　这种仇，我如何能忍受？
　　“想要杀我？你大可以试试！”林八千无所谓的摊了摊手。
　　我伸手一招，定海神针就出现在了我的手中，而林八千身边也有两名圣仙上前！
　　域外邪族的圣仙不少，其中三人被我斩杀，但是在这里依旧站着五位，不过那名圣仙巅峰的强者却不在这里。
　　“那个圣仙巅峰的家伙呢？他不在，谁能保护的了你？”我看着林八千，同时警惕四周，不过依旧没有发现什么不对。
　　神念探测之后，周围虚空之中没有藏人。
　　“自然是去做他该做的事情，叶继欢，现在这里是我们的战场，你龙族本是三界第一种族，若非因为当年青龙被害，也不会没落至此！现在我给你一个机会，追随神族，将来还能恢复龙族昔日荣光，如果你再继续执迷不悟，只怕龙族就要真的在当世除名了！”
　　“最后给我一次机会吗？你凭什么，就凭你手下这六名圣仙，就算是把你自己加上去，我也丝毫不放在眼里！”林八千应该还不知道，我一掌就拍死了他三名圣仙！
　　林八千拍了拍手，六名圣仙就朝我涌了上来，六人分别占据六个方向。
　　“六芒星阵，叶继欢，好好享受吧！”林八千冲我露出了一道邪魅的笑容。
　　六芒星阵？
　　就在我思考的时候，忽然六道紫光冲天而起，一道星芒图腾在将我困在其中。
　　这就是林八千所说的六芒星阵吗？虽然我没有见过这个阵法，但是当这阵法出现之后，我立刻便是出手！
　　阵法不成型，威力先少一半！
　　可是林八千却来到了我的面前，“接我一刀！”
　　林八千一刀朝我斩了过来，我身形一闪，一棍击出，正好打在他的刀尖上！
　　对轰一记之后，林八千身形暴退，我还准备趁胜追击，但是现在时机已经晚了。
　　林八千，已经退到了星阵之外，而就在我们刚才交手的那一瞬间，六芒星阵已经凝聚完成。
　　“一道阵法，就想杀我？”我感受到了周围的毁灭之力，但是在气势上还是不能弱后。
　　“杀不杀得了，你试试就知道了，动手吧！”林八千站在阵法之外，一声令下，紫色星芒便是开始旋转了起来。
　　我站在星芒的最中间，感受着这股毁灭风暴，猛然之间便是见到了一道紫色光芒！
　　我迅速朝着边上躲了开来，第一道攻击，就别我这样躲了过去。
　　不过在那道紫色风暴掠过之处，我见到了一道漆黑的痕迹，这是连空间都能灼烧吗？
　　我没有想到这些家伙居然这么强大，这道紫光只怕以我的肉身都难以承受！
　　六道光芒同时从不同方向射来，在我脚下阵法转动，我根本就没有办法离开现在我站着的这个地方。
　　“挡！”我挥动定海神针，在我周身形成了一片防御！
　　“我去！你小子，居然拿老子做挡箭牌！”定海神针的声音传到了我的脑海中，不过这时候我也没有时间和他耍嘴皮子。
　　“反正你也不会有事，就先帮我挡一挡吧！”
　　“可是这温度真的很高啊！”
　　我没有理会他，而是专心应付起这六道光柱。
　　我感觉这阵法的威力远远不止这一点，但是林八千他们去没有多余的动作。
　　“叶继欢，你不用多想，这阵法的威力确实远远不止如此，但是我偏要你在这慢慢耗尽自己的真气！别忘了，你身边这个骑牛老人，只要你的动作再慢上一点，或许他的性命就真的要走到尽头了！”
　　我看了一眼身边的老子，就在这短暂的瞬间，居然有一道细微的紫光掠过了防御，擦伤了我的肩膀，在我的肩膀上迅速出现了一道焦黑。
　　该死，威力这么强！
　　我吃痛一下，连忙收回心神！
　　“林八千，如果你只有这点本事，那只怕是要让你失望了！”我身形一晃，便是出现了六个分身！
　　孙悟空交给我的法术我早就已经融会贯通，变出几个分身对于我来说不算什么难事。
　　六个分身，分别替我挡住了其中一道光柱，而我终于能抽出神来动手。
　　“分身吗？不错，只是难道你以为，我们就这点手段？”林八千像是丝毫没有意外，继续挥手。
　　六芒星阵之上，焕发出了一道强烈紫光，这一刻，天地之间宛如一片熔炉！
　　“当初天地熔炉都没能将我融化，就凭这，你想要杀我？”我不屑的看着周围，虽然温度很高，但是我依旧没有害怕。
　　“六芒星阵，是精神攻击！”林八千话音落下，光芒更盛之前！
　　这一下，倒是让我触不及防，居然是想要攻击灵魂！
　　域外邪族，本就擅长精神攻击，这六芒星阵，本就是精神攻击的阵法！
　　我此刻已经感觉自己的灵魂在受到锻造，论肉身我当世无敌，但是灵魂永远都是一个人最脆弱的地方！
　　灵魂深处传来的灼烧感，让我感觉自己仿佛要融化了一样。
　　“叶继欢，不行了吧？任你肉身如何强大，也不可能有一个精钢不坏的灵魂！”林八千笑着说道。
　　灵魂深处的灼烧，的确让我难以招架。
　　就算是我的修为，也不可能无视这种精神攻击！
　　“青龙神印！”我毫不犹豫劈出一掌，只能在我还能承受的时候尽快破开这道阵法，不然就是坐以待毙！
　　我的掌印轰击到了阵法的边缘，在那里出现了一层紫色光幕，挡住了我的掌印！
　　“只能在外面才能破开吗？”看这样子，似乎这阵法只有在外面才能有机会出手破开！
　　既然如此，只有想办法先破开阵法了！
　　道树暗暗扎根，搅入阵法内部！
　　忽然之间，一道寒光出现！
第六百七十八章骨肉亲情
　　刀光闪过，天地之间寒风阵阵！
　　这一刀，斩在了一名圣仙身上，那名圣仙口喷鲜血，气息瞬间萎靡了下去，六芒星阵不攻自破！
　　大哥！
　　在关键时刻，还是大哥来帮了我一把！
　　“孙仲谋？”林八千的目光看向大哥，目光之中充满了杀意！
　　“大哥！”我冲着大哥喊了一声，六芒星阵破解，刚才灵魂上传来的不适也在顷刻间荡然无存。
　　“嗯！”大哥冲我点了点头，他依旧是不善言辞，不过他的嘴角此刻洋溢的笑容告诉了我他的心情。
　　剩下五名圣仙全都退到了林八千的身边。
　　“孙仲谋，听闻你一身修为也到了圣仙之境，怎么我族围攻三界这么久了，你都没有出手？”林八千看着大哥，冷笑一声。
　　“三界，与我何干？”大哥依旧是那副冷冰冰的模样。
　　哪怕是三界灭亡，他都不会出手，在他眼中只要我们家里的人没有事就足够了。
　　这次愿意出手，估计也是看到我遇到了危险吧。
　　“哈哈哈哈，好一个三界与你何干，孙仲谋，你这家伙身上的谜团从来就没有少过，叶继欢这个蠢货应该还不知道吧，你的真实身份？”林八千笑着说道。
　　真实身份？
　　大哥身上有很多谜团，不过就算是这样，我也绝对不会怀疑他，因为他是我大哥，是救了我无数次的大哥！
　　如果他是想要害我的话，他有一百种办法能弄死我，可是他都没有。
　　大哥也没有辩解，这才是他的性格，如果辩解了就不是他了。
　　“叶继欢，你不是一直痛恨我族吗？听说天庭当年的四大神兽，有两个死在你的手中，还有一个死在了你大哥的手里，看来你对背叛三界的人下手是毫不留情的啊。”
　　林八千不会平白无故说这些，他这样说话，让我心中忽然有了一种不好的预感。
　　“没有错，如果说背叛三界，绝对少不了你大哥！”
　　“你是不是很奇怪，为什么你大哥会知道三界中这么多事情？当初的通天海，三界之中知道的人少之又少，你大哥是怎么知道的？就是我们告诉他的！”
　　“天庭之中有我族的棋子，在佛门之中依旧也有，想要这个这种消息对我们来说不难。”
　　“孙仲谋，如果你敢作敢当的话，就自己开口，承认自己到底是不是背叛了三界！”林八千继续看着大哥追问道。
　　我沉默了。
　　“大哥，给我一个答案吧。”终于，我还是看着大哥开口了。
　　我想要知道这个答案，想要知道大哥究竟是不是背叛了三界。
　　不过就算是大哥背叛了三界又能如何？在我心中，我身边的人才是第一位，如果为了三界要让我对最亲近的人下手，那要这三界还有何用？
　　大哥终究还是点了头。
　　“没错，叶子，其实鬼裁缝也不是佛门中人，你不是一直很奇怪鬼裁缝去哪里了吗，鬼裁缝就是域外种族的人，不过是域外种族埋进佛门的一颗棋子，刚开始和我接触的人就是他！原本我以为自己只是和佛门合作，没有想到鬼裁缝背后还有这种背景。”
　　“所以鬼裁缝当时和我说，你一直想要杀了我，也是真的？”我忽然想到，在船上的时候鬼裁缝对我说过的话。
　　当时以为他是想要挑拨离间，现在看来，似乎却有其事！
　　“在我还没有见过你的时候，我心里确实有这种想法，只不过现在这种想法已经没有了，因为你毕竟是我的弟弟，不管怎么样，我总归是要保护你的。”大哥说道。
　　我点了点头。
　　这就是大哥最大的秘密了吗？
　　“叶继欢，你现在还能相信你大哥吗？你大哥可是无时无刻不想杀了你，鬼裁缝和我说过他当时对你的感情，甚至可以用恨之入骨来形容都毫不为过，这种人难道你叶继欢也能原谅吗？”林八千继续说道。
　　我只得摇了摇头。
　　“林八千，你知道什么叫做骨肉亲情吗？”
　　“骨肉亲情，哈哈哈，叶继欢，你居然还相信这些东西，难道你以为所谓的骨肉亲情能证明什么吗？愚蠢！这个世界上真正能相信的只有自己，只有自己手里的力量，这是唯一不会背叛你的东西！至于其他的一切，都是扯淡！”
　　我再度摇了摇头，“林八千，这就是我们不一样的地方。”
　　“鬼谷子身上掌控了你族人生死的秘密，你居然还这样毫无顾忌的就把他给杀了，难道你就不怕他留下了后手，让你的族人全都死光了吗？这些人之中，或许还有你的父亲！”
　　域外邪族，没有服下圣水的估计只有林八千一人，一旦鬼谷派的掌门戒指被人找到，只怕域外邪族一族之人，除了林八千之外都要阵亡。
　　神皇的实力虽然强大，但是鬼谷子研制出来的毒药我是尝试过的，我可不相信他能扛下来。
　　“林八千，像你这种人，怎么可能明白什么叫做骨肉亲情？”我再度追问道。
　　林八千的脸上依旧是那一脸不屑，他不相信我的话，也不相信所谓的亲情。
　　对于林八千才说，只有实力才是最重要的吧，此刻的林八千或许已经走火入魔了。
　　“孙仲谋，看在你曾经还是我族中人的份上，今天给你最后一个机会，杀了他，我保你没事，不然待我大军降临，三界之中只怕没有人能挡得住我！”
　　大哥把刀一横，一句话都没有说，就已经表明了他的立场。
　　“好！好！既然如此，我就可以拼拼刀法！”林八千同样拿出了一把刀，和大哥针锋相对。
　　“大哥，小心，他刀上涂有剧毒！”我小声的提醒道，林八千的实力本就不弱，如果再让大哥被他偷袭一下那可就得不偿失了。
　　“放心吧，其他五个人，交给你对付了！”大哥丝毫没有在意。
　　很快，大哥和林八千两人就战在了一起，大哥的刀意依旧是那般霸道，每一刀都有劈山开石之力，一股神挡杀神佛挡杀佛的气势。
　　而林八千的刀法则过于诡异，刀锋划过之处留下一道淡淡的黑线，这便是毒素了吧。
　　而就在他们两人交手之际，边上的五名圣仙也朝我围了过来。
　　五名二品圣仙，我还真不放在眼里。
　　“既然你们想要送死，那就成全你们吧。”我身化青龙，这时候我必须速战速决，再晚上一分，老子的性命就多一分危险。
　　“青龙神印！”我一掌拍下！
　　曾经，我一掌拍死了三名圣仙联手，但是如今面对的却是五名圣仙。
　　这五名圣仙一起挡在了我的面前，他们五人合力轰出一击，居然硬生生挡下了我这一掌。
　　对轰一击，不相上下吗？
　　“我看你们能挡下我几掌！”我没有多想，继续轰出！
　　一掌不行，就两掌！两掌不行，就三掌！
　　他们终究是五人联手，而我只是一人，速度方面比起他们要快上不少！
　　我将真气集中在了口中，然后轰出一击青龙光波！
　　一击，贯穿虚空，瞬间便是杀到了这几个人的面前！
　　“嗷！”咆哮传出，我能感受到这无人在我的光柱之下发出的毁灭叫声。
　　光柱之下，五人，全部阵亡！
　　“五大圣仙，不过如此！”
　　而这一刻，林八千却没有任何慌乱，而我则是感受到了一股强大的气息从远处传来！
　　这股气息是，域外神皇？
　　他明明已经被封印在了那个世界，怎么还会有这么强大的气息？
　　这感觉，就像是神皇震怒，而怒意，甚至已经能够穿过天域了！
第六百七十九章算计
　　“林八千，你究竟在做什么？”我第一反应，肯定是和林八千有关。
　　林八千此刻冲我邪魅一笑，而后反手朝着两个不同的方向抛出两个东西。
　　“这就是老子的解药，只有一个是真的，你们两个自己去捡吧。”
　　两个不停的方向，我和大哥对视了一眼，最后还是分别朝着两个方向冲了过去。
　　林八千也趁着这个时间转身逃离了这里，这时候我们也没有时间去关心他的下落，老子的安全才是第一位。
　　我和大哥同时拿到了解药，然后飞速回到了老子的身边。
　　“那瓶才是真的？”我和大哥对视了一眼，之后便是将手中的药瓶打开。
　　“圣水？”看到里面的液体在之后我惊呆了，居然是在天空城堡他们让我喝下的圣水一样。
　　而大哥那个药瓶，则空空如也。
　　“咳咳！咳咳咳！”老子一口气咳嗽了好几声，一口鲜血猛然从他口中喷了出来。
　　他的额头上出现了大量的冷汗，气息越来越萎靡了下去。
　　“喝不喝，你自己决定吧，如果喝了，或许你就会变成域外种族那样的影子人了。”说完，我便是将手中的药水放到了老子的手中。
　　喝与不喝，全都交给他自己决定。
　　老子沉默了一会儿，终究还是慢慢端着药水朝着自己的口中送了过去，只有活命，才是最重要的！
　　只有活下来，他才能有机会继续为三界而战！
　　药水下肚，老子身上黑气开始缓缓溶解，不过他的身体却渐渐开始黑化。
　　这，就是变成影子人的步骤吗？
　　我查探了一下老子的身体，发现他体内的毒性确实已经解除，于是便是将体内的木系真气度进了他的身体，开始一点一点的帮他调养伤势。
　　“大哥，林八千的作为有古怪，他不会这么简单就把解药给我们，你现在追上去，看看能不能追上！”虽然知道希望渺茫，但是现在也只有这个办法了。
　　大哥也没有多说什么，转身便是施展身法，朝着林八千追了上去。
　　我看到大哥的身影化作阵阵残影，这身法，我好像从来没有见过。
　　大哥追赶上去之后，我便是看向地上的老子，他的伤口在一点一点的愈合，不过他的身体也渐渐黑化，慢慢的就只剩下一张脸是正常的了。
　　“感觉如何？”我问道。
　　老子晃动了一下身体，然后慢慢从地上站了起来。
　　“恢复了。”他的口中吐出了一道声音，不过这声音似乎和之前的声音不太一样。
　　就在我想要继续问他的时候，忽然之间我注意到他的脸色变了，一道凶狠的目光出现在了老子的眼中，他忽然一掌朝我拍了过来。
　　这药水，还能影响人的心神！
　　刚才听到老子声音的时候我就已经有了警惕之心，所以在感受到他身上的杀机之时我就已经做好了防备，迅速便是躲过了这一招。
　　“林八千，这就是你的目的？让我救活他，然后再杀了他吗？”我看着面前的老子，看着他的双眼，就知道他已经被完全改变了。
　　我也没有妄想挽回他的心神，林八千既然敢这么做，就不会让我有机会将老子的神念拉回来。
　　这么一来，岂不是只能杀了他？
　　林八千，蛇蝎心肠！
　　“啊！”老子怒吼一声，然后毫不犹豫的朝我扑了过来。
　　老子一身修为在二品圣仙巅峰，距离三品圣仙也不过半步之遥，此刻全力朝我冲来，我还真有些不好应付。
　　杀了他，自然是易如反掌，只是让我杀了老子，我终究还是没有办法下手。
　　我不能容忍他死在我的面前，又怎么能容忍直接杀了他呢？
　　我身形一晃，迅速移开了这里，而老子则紧紧跟在我的身后，我们一起来到了南天门。
　　“老子，你可还记得这里？”我指着南天门的牌子，这里是天庭的门户，是他想要守护的地方！
　　不过让人期待的奇迹并没有出现，老子没有因为我的话而做出半点反应，倒是对我的杀心越来越浓厚了。
　　我身影一退再退，老子仅仅逼近，到他一掌将南天门的牌子打碎的时候我就知道改变他已经是不可能的了。
　　老子的神智已经被完全泯灭，这一刻他的其实不过是一个有着老子面孔的域外邪族。
　　“既然如此，对不起了！”我别无选择。
　　虽然心中依旧不忍，但是经历了这么多的事情，我也知道有些时候是不能妇人之仁的！
　　因此，我一掌，便是朝着老子拍了过去！
　　“青龙神印！”我这一掌的威力，比起之前丝毫不弱。
　　虽然老子是二品圣仙的巅峰，但是终究只是二品圣仙罢了，只要他没有迈入一品之境，就绝对不是我的对手！
　　“吼！”老子丝毫不惧，照样朝我扑了过来，双手不断轰出，拳影漫天，但是依旧没有办法破开我的手印。
　　直到我的手印轰击在了他的身上，一场爆炸席卷开来，瞬间便是将老子的身体轰成了粉末。
　　老子，终于战死了！
　　“林八千，这一切，都要算在你的头上！”我看着老子陨落的方向，心中还是有些酸疼！
　　不过我也不是曾经的蠢货，现在的我能够看清事情，我杀了老子，都是逼不得已，这件事情只能让林八千背锅。
　　“不过，林八千能算到老子要杀了，那岂不是等于也算到大哥要去追杀他？不好，大哥有危险！”我脑海中忽然反应了过来。
　　大哥去追杀林八千，虽然是我临时起意，但是也比较符合我的性格！
　　林八千或许就是算准了这一点，才会让老子来对付我，然后同时在半路上准备好人对付大哥！
　　我想也没想，迅速起身朝着大哥刚才离开的方向追了上去，无论如何都一定要找到大哥才行！
　　而此刻，我感受到那股怒意越来越浓厚，域外神皇究竟发生了什么？
　　我知道林八千在布置一个很大的局，但是我却不知道这局最后的目的究竟是什么。
　　是我和大哥，亦或者，还有被的原因？
　　我撕裂空间，身影不断穿梭，却依旧没有办法找到大哥的踪迹！
　　而这一片也没有战斗过的痕迹，就好像凭空消失了一样！
　　难道大哥被林八千带去了别的地方？
　　我停下了脚步，神念朝着周围不断覆盖，四面八法，三界万物都呈现在了我的脑海中，这对于现在的我来说可以说是轻而易举！
　　不过就算是这样，我也依旧没有找到大哥的踪迹！
　　只有两种可能，一种是他们在我的窥测之外，三界之中总有一些我的神念没有办法涉足的地方，还有一种可能，便是他们已经离开了三界。
　　对于圣仙来说，离开三界已经不是曾经那种可望不可即的状态，那空间乱流也没有办法阻拦我们。
　　“元始天尊！”我脑海中马上想到了元始天尊，他在神皇封印之处，如果神皇的封印出现了问题，他应该能知道。而如果大哥离开了三界，只有可能去神皇的封印之处！
　　我拿出之前老子给我的符文，再度点燃，想要看看元始天尊会不会出现。
　　果然，元始天尊没有出现，按照老子的说法，只要我点燃符文，他一定会出现在我的身边，但是此刻的情形，只怕就连元始天尊都已经出事了。
　　三清，要凋零了吗？
　　我朝着天域边缘而去，只有亲自去看一眼我才能知道究竟发生了什么情况。
　　我自己都没有想到，我这才刚回到三界，便是又要再度前往域外，去看看元始天尊的情况！
　　踏过时空乱流，我再度出现在了域外，这对于我来说也是轻轻松松的事情。
　　“元始天尊！”我的声音传遍四方，而这一刻，我就站在封印之前。
　　在封印之中，我看到了一双眼睛，正在愤怒的等着我，他的口中不断发出疯狂的吼叫声，我不知道究竟是什么让他大怒。
　　而元始天尊，居然不见踪影！
　　“元始天尊去哪里了？”我看着里面的神皇问道。
　　神皇只是依旧保持着瞪着我的姿势，看他这样子，我感觉他要把我给大卸八块了。
　　问了这句话，也只是白问而已。
　　元始天尊下路不明，神皇莫名暴怒，就连我大哥都消失不见了，我心里也是一阵后怕，这帮家伙究竟去了哪里？
　　封印丝毫没有松动的迹象，我再度将神念探测，如今域外势力倾巢出动，已经没有人能阻拦我神念的扩展。
　　然而，我探测到的，只有冷清！
　　林八千的目的，究竟是什么？
　　就在我思考的时候，忽然脑海中传来了一道声音！
　　“小兔崽子，快点回来帮忙啊！”这声音，是如来！
　　先前为了方便交流，我也留下了一张符文在如来那里，没有想到此刻如来居然会忽然呼唤我。
　　这么说，林八千的目的，是大雷音寺下的那些血尸？
　　我心中大惊，连忙赶回了三界！
　　刚才三界之中我无法探测的地方，便是大雷音寺，灵山之上本就有秘法守护，我的神念无法灌入也是正常，再说谁会想到林八千刚刚袭击完了天庭，马上就转头去了大雷音寺，这是想要一口气覆灭九重天的节奏？
　　我再度迈进空间乱流之中，只是这一次，却没有那么简单。
　　这空间乱流，却比之前要狂暴了不少。
　　“叶继欢，你中计了！”一道声音在我耳边传来，分明是林八千的声音！
　　不过在这一片空间乱流之中，我却没有办法锁定他的身影！
　　“林八千，滚出来，你我一战！”我冲着周围喊道，但是林八千并没有理会我，我能感觉到的只是周围隐藏着的淡淡杀机，还有这越来越狂暴的空间乱流！
　　“区区空间乱流，你以为能杀得了我吗？”在我的身体表面出现了一层鳞甲，光是凭借这层鳞甲，我都能轻易踏过这道空间风暴！
　　只是我心中也有忌惮的东西，就是林八千手中的毒药，这是专门克制我的东西，让我怎能不防？
　　我戒备着四周，时刻准备着迎战林八千，但是林八千却迟迟不肯出手，他这是想要跟我玩心理战拖延时间吗？
　　如来已经没有消息传来，刚才那道消息或许就是他故意放出来的，想要影响我的心神，如果我回去的时间太晚，只怕大雷音寺已经被人攻克了！
　　“林八千，既然你不愿意出来，那我来请你好了！”我说完，道树的枝干直接探出，隐藏于空间乱流之中，我就非要这片空间稳定，让你无处藏身！
　　我在心中暗暗想到！
第六百八十章太上长老
　　空间乱流，何等错乱，但是道树枝干无数，哪怕是被乱流绞断之后也能迅速重生，空间哪怕再乱，我也要将它强行拼凑起来！
　　周围的空间逐渐稳定，林八千终于按捺不住出手了！
　　一道刀光闪过，刚刚好不容易禁锢的空间再度粉碎，不过这也已经足够让我发现林八千的位置了！
　　我反手便是拍出一掌，掌风飘过，吹散了林八千刀尖上的毒药，一道青龙神印足以将他逼退！
　　“林八千，这次我看你往哪里跑！”我立刻追了上去，不能让林八千退出我的视线。
　　“叶继欢，你就不想知道佛门现在正在遭受怎样的摧毁吗？只要佛门被灭，我族无尽血尸便是能够再度出现，到时候三界何人能阻挡我族？你就不要再白费心机了！”
　　“只要杀了你，一切问题都能迎刃而解！”我丝毫没有多想，拿下林八千才是最重要的事情，不能被他的花言巧语所迷惑！
　　“那你大哥呢？你刚才不是说相信你大哥吗？你不会忘了我族太上长老吧，你觉得以你大哥的实力，能对付的了他吗？圣仙巅峰之境，孙仲谋一手霸王刀就算再强，你觉得能扛得住？就算是你杀了我，等到你再见到他的时候就只能是一具尸体了！”
　　这一次，林八千真的说到我心坎里了。
　　佛门安危，我可以不顾，因为我知道拿下林八千之后我就有了和域外邪族谈判的筹码，他们也不敢太过放肆！但是大哥不一样，如果大哥死了，那我拿下林八千之后还能和域外邪族谈什么？
　　“卑鄙！”我啐骂了一声，这家伙知道大哥是我的死穴，故意用这种办法来对付我！
　　“卑鄙就卑鄙吧，管用就行了，我实话告诉你，太上长老带人去了大雷音寺，如果你现在回去救援或许还来得及，不然等到你在这空间乱流之中抓到我之后，只怕你就没有机会回去了！”林八千鬼魅的笑声再度传来。
　　我已经能看穿了他的心中所想，但是依旧没有办法！
　　大哥，绝对不能有事！
　　“缚！”我伸手一招，道树枝干迅速窜出，朝着林八千缠绕过去。
　　对于林八千来说，道树自然是没有办法伤到他，但是却可以拖延住他的时间，对于我来说只要能拖延住他的时间就已经足够了！
　　而我则是转身，朝着乱流之外走去！
　　三界，或许这时候正需要我拯救！
　　——灵山之上，大雷音寺。
　　此刻被称为圣地的灵山，早就已经被血水染成了鲜艳的红色。
　　在灵山之上，有些一群鸟兽大军，正在狰狞的嘶吼着！这些曾经在凡人眼中高不可攀的神佛，在它们的眼中不过就是一群猎物罢了。
　　大哥自然也赶到了灵山，也确实和林八千所说的一样，域外邪族的太上长老，此刻也在灵山！
　　神皇被封，胜佛陨落，如今圣仙巅峰之境已经可以算是当世最强者，两片天域也不过仅此一人，谁人能挡？
　　当我赶到灵山的时候，见到的却是大哥，如来还有弥勒佛三人联手，正在激战太上长老。
　　他们三人的修为均在二品圣仙之境，大哥就算是一手霸王刀霸道无双，但是到了圣仙之境每一层次的差距都犹如鸿沟一般，越级斩杀谈何容易？
　　“就凭你们三人，如何挡得住老夫？现在投降，老夫可以担保你们无事！”太上长老居高临下说道。
　　大哥身上已经伤痕累累，如来和弥勒佛两人也好不了多少，但是就算是这样，他们三人也绝对没有要投降的意思！
　　“老匹夫！”看到大哥身上已经被血水染红，我心里的气就不打一处来，直接冲着太上长老喊了一声！
　　听到我的声音，他们猛然转头，把视线都聚集在了我的身上。
　　“叶继欢？”太上长老也认出了我，眼神中充满了惊讶。
　　我没有多说，直接便是一掌拍了过去！
　　“哼！不知死活！”太上长老随手朝我拍出一掌！
　　两道真气接触的那一刻，我见到我拍出的掌印居然渐渐石化，这就是他的神秘力量吗？
　　“燃灯古佛，就是死在你的手上吧！”
　　“燃灯？就是你们这个世界的那个老秃驴，不错，他确实是死在本座的掌下，而且不堪一击！”太上长老摇了摇头，说道。
　　不堪一击！
　　燃灯古佛的实力，在他的眼中就是不堪一击吗？
　　“这么说，当日之后出来想要追杀我的，就是你了？”还记得在天空城堡的时候，燃灯古佛最后舍弃自身修为才救下的我，当时我差一点，就死在这家伙的手上了。
　　“知道了又能如何？叶继欢，你太高看自己了，你以为凭借你一人之力，可以扭转整个战局吗？如今大势已定，你只剩下死路一条！”太上长老没有丝毫顾虑。
　　“大势已定？我怎么看不到大势？”
　　“叶继欢，何必自欺欺人，你心中很清楚，此番你们已经，没有胜算，却为何还要执迷不悟？”
　　太上长老一边说着，我看到他的身体开始渐渐出现了变化。
　　他的身体正在慢慢石化！
　　他不光可以让别人石化，还能让自己也石化吗？
　　“怎么，你以为自己是孙悟空啊？”我看到他这样子，不由得想到了从石头缝里蹦出来的孙悟空。
　　不过人家是石头变成猴子，他是直接把自己变成了石头！
　　“叶继欢，听说你肉身当世无双，老夫今天就和你比试一下，看看你龙族肉身，能不能挡下老夫的石化之术！”
　　石化之术？
　　我能感受到他的身体上忽然出现的一股力量，让我不敢小觑。
　　不过我也没有畏惧，毕竟我拥有青龙之体，佛门不灭金身，哪怕他的境界比我高上一层，比拼肉身我也丝毫不惧。
　　“好！接我一掌！”我双手成印，一掌拍出！
　　一道青光贯穿天际，瞬间便是将太上长老笼罩其中，我也想试试他这具身体的力量！
　　只见太上长老朝我一拳打来，拳风阵阵，轻易便是破开了我的掌印！
　　“就这点实力吗？看来你这三界第一肉身，名不副实啊！”
　　“还没完！”听到他的嘲讽，我心中一寒，一股杀意涌向！
　　定海神针出现在了我的手中，我迅速杀向前方，和他交战到了一起！
　　近身交手，我发现自己依旧没有找到任何可以突破的地方，太上长老的实力太强，让我完全没有办法找到破绽！
　　他一双手臂已经完全石化，哪怕是定海神针都无法砸破，甚至在交手之下，我居然发现定海神针身上的光泽渐渐暗淡，表面上有几处居然已经别渐渐石化！
　　“该死的小子，这家伙有古怪！”定海神针对我喊了一声！
　　“知道了，别吵我！”我忍不住呵斥了一句，真气灌注到了定海神针之上，将那些被石化的地方一一震碎！
　　“叶继欢，看这里！”太上长老忽然对我说道。
　　就在这时候，我感觉到身后有一道劲风袭来，在我回头一看的时候，忽然见到一块巨大的石头朝我砸了过来，正好就砸在了我的脸上！
　　这是，尾巴吗？
　　我整个人被砸的倒飞而出，在半空中看到了这一幕，太上长老的身后居然出现了一条尾巴！
　　一条完全石化的尾巴，这家伙在石化之后，居然还可以随意改变自己身体的形状吗？
　　我感觉到脸部一阵麻木，连忙真气一震，无数碎石飞溅！
　　就接触了这么一瞬间，居然就被石化了，这家伙的实力，还真是可怕啊！
　　“叶继欢，感觉如何？现在你还觉得自己能挡住老夫吗？”太上长老的眼神中充满了戏虐。
　　能挡住吗？
　　就算是挡不住也必须要挡啊！
　　“再来！”我站稳身形，手持定海神针继续站在他的面前。
　　要战，又何妨？
　　太上长老没有说话，不过他身后的那条尾巴却已经朝我拍了过来，这尾巴的长度好像还越来越长，哪怕我和他已经相隔千米，依旧能拍过来！
　　该死！
　　我心中暗骂一声，身体朝着一旁躲开！
　　只要接触，便是有石化的危险，虽然轻微石化我可以轻易震碎，但是如果石化严重，我还如何破解？
　　我只能不断躲闪，避免和这东西接触！
　　“叶继欢，你堂堂龙族至尊，难道也只会躲闪吗？”这时候太上长老忽然冲我喊了一声。
　　我心中憋屈万分，但是依旧没有办法，想要战，也找不到机会！
　　就在我思考着如何动手的时候，我见到下方的大哥动了！
　　一道刀光划破天际，直接便是将这条尾巴从中斩断！
　　大哥的左手覆盖上了一层石头，不过他真气一震，轻易便是震碎！
　　“大哥！”我激动的喊了一声，关键时刻还是大哥帮我出手了一次！
　　“快！”大哥提醒了一句！
　　我看到他捂着胸口，很快就坐了下来，想必刚才那一刀也牵动了他的伤势！
　　而我则趁机朝着太上长老靠了上去，“你也来接我一招吧！”一道青光，从我口中吐出，血脉之力加上五行之力，我就不信他还能挡住！
第六百八十一章石化
　　一道青光贯出，将太上长老的石化之身埋葬在了青光之中。
　　别人无法看到太上长老的样子，但是我却能清楚的感受到他的力量，在青光之中的一块顽石，任由我怎么努力都无法破开！
　　“叶继欢，就这点实力吗？”在青光之中，一道身影踏步而来，生生将青光从中斩成两段！
　　我已经用尽了全力，却还是没有办法威胁到他？
　　“龙族血脉，不过如此！”此刻，太上长老已经破开青光来到了我的面前。
　　“我龙族血脉，岂容你侮辱？”我毫不犹豫一棍打出，我就不相信没有办法破掉他这石化之身！
　　太上长老的身体已经完全石化，只剩下一章面孔露出了不屑的表情，只见他一拳朝我打来，一拳敲在了棍身之上，我感受到一股巨力传来，被震得虎口崩裂，一道鲜血溢出！
　　“再来！”我身体退后五步，太上长老没有追击，只是站在原地看着我。
　　“来！”我一发狠，再度朝着他冲了上去，圣仙巅峰都已经强大到了这种地步，如果是神皇那种层次的强者，又该有多强？
　　无数次交手，我无数次被打回，曾经引以为傲的肉身之力，在他的面前却仿佛不堪一击！
　　后面太上长老直接就让我的棍子敲打在他的身上，肉身硬抗依旧半点伤都没有！
　　“蠢货，你就不知道打他的脸吗？”就在这时候，我脑海中忽然传来了一道声音，正是定海神针的声音。
　　“打他的脸？能行吗？”
　　“废话，他全身石化，你已经没有能出手的地方，除了脸你还能打哪里？我猜测这或许就是他们种族的弱点，而且只有修为足够才会显现出来，这张脸谱就是他们罩门！”定海神针和我快速分析了一下。
　　域外邪族的圣水能掌控人的生死，还能赋予人强大的力量，自然也有别的缺陷！
　　我二话不说，直接一棍朝着他的脸上敲了过去！
　　太上长老原本还一副镇定自若的样子，这一次终于脸色微变，没有再用肉身任我敲打，而是向后一退，双手护在胸口！
　　砰！
　　一棍打下，太上长老的身体不断后退，一口气划出了百米远！
　　“怎么，不敢硬抗了？看来你这幅身体也不是无懈可击啊！”我看着他的样子，这一次终于轮到我来挑衅他了！
　　“牙尖嘴利，你以为猜到了这一点就能有用？叶继欢，你还是太看得起自己了！”
　　“是吗？那就试试看吧！”我身影再度掠出，而这一次，太上长老就没有了之前的嚣张气焰。
　　我和他一连交手一百多招，这一次他心中忌惮，出手已经没有了之前的狠辣。
　　“心有顾虑，你如何能胜我？”我越战越勇，专门攻击太上长老的面门，但是一时间也没有突破的办法。
　　而这时候，大哥却已经渐渐恢复了过来，我看到他站起来，朝着我这边走了过来。
　　“孙仲谋，你想死吗？”太上长老看了大哥一眼，虽然是威胁的语句，但是我看出他慌了！
　　“大哥！”
　　“放心吧，不会有事的！”大哥冲我摆了摆手，一副不在乎的样子。
　　一道刀光斩出，大哥的左臂再度恢复了锋利的光泽！
　　一道刀光闪现，太上长老迅速退后。
　　“孙仲谋，你找死！”说完之后，太上长老身后出现的尾巴就狠狠地朝着大哥抽打了过去。
　　“叶子，我吸引他的注意，你准备出手！”大哥对我传音了一声，之后我便是见到大哥和太上长老缠斗到了一起。
　　大哥的实力虽然不如太上长老，但是出手依旧狠辣无比，和太上长老直接硬碰硬，短暂的交手之后身上再度出现了伤口！
　　忽然之间，太上长老一掌拍在了大哥的胸口，大哥的身体瞬间开始石化！不过大哥并没有退后，而是双手死死缠住太上长老，不然后者移动！
　　“叶子，动手！”这时候，大哥冲我喊了一声。
　　大哥这是在用命赌一个机会，我自然不会错过！
　　我身形一闪，便是出现在了他的面前，而后一棍朝着他的脸上砸了上去！
　　太上长老的脸上渐渐出现了惊慌失措的表情，他和大哥的身体因为中间的石化部分已经连在了一起，在我砸上去之后，他们连接的地方直接碎裂成了粉末，两个人的身体分开，太上长老倒飞而出，大哥的身体则有一半已经被石化！
　　“大哥！”我连忙扶住了大哥！
　　“看看，情况如何！”大哥嘴角出现了一道血迹，他看着下方说道。
　　我想要震碎大哥身体表面的石头，但是这石化的实在是太严重了，不然以大哥的修为自己就能破开！
　　而且这石化的部位，居然正好是大哥的心脏！
　　“大哥，你没事吧？”我看着大哥，如果此刻我强行破开这些石头，只怕连大哥的心脉都会受损！
　　如果我不出手的话，大哥的身体就会被进一步蚕食，变成燃灯古佛那样！
　　“他，还没有死！”大哥没有理会我的问话，而是依旧看着下方！
　　还没有死吗？
　　我用火眼金睛朝着下方看了下去，见到一道人影，从刚才砸出的深坑中爬了出来。
　　“咳咳！咳咳咳！”太上长老咳嗽声不断，他身体表面的石头正在一点一点的碎裂！
　　“好！很好！叶继欢，老夫在这个境界停留了这么多年，除了神皇之外，你是第二个能伤到老夫的人！”太上长老说道。
　　“放心，不光是第二个能伤到你的人，还是第一个要你命的人！”我身体迅速向下，朝着太上长老冲了过去。
　　我身化青龙，他已经受伤，肉身已经没有了刚才的强大！此刻，我一掌拍下，太上长老已经不敢和我正面交锋，而是转身就跑！
　　“今日不死，老夫必报此仇！”太上长老说道！
　　“放心吧，你今日必死！”不死？纵虎归山的事情，我绝对不会做！
　　更何况如今想要救下大哥，也就只有拿下他才行！
　　“道树，封！”我伸手一挥，道树的枝干便是迅速封锁了周围的空间，之前我便是已经将道树的枝干埋藏在周围的虚空之中，此刻正是进行虚空封锁的时候！
　　“岂有此理，居然想要阻拦老夫去路？”太上长老一拳轰出，想要强行破开空间，然而空间虽然破开了，但是这依旧耽误了他的时间。
　　我此刻已经到了他的身后，一掌朝着他的身上打了上去！
　　“去死吧！”一掌，印在了太上长老的身后。
　　太上长老口吐鲜血，身体表面的石头迅速崩裂，他的身躯此刻已经摇摇欲坠！
　　“现在，你还能逃吗？”我伸手一探，道树的枝干迅速便是将他的身体捆住，之后便是刺入他的身体，开始疯狂吞噬他体内的真气！
　　“啊！”疯狂的吼叫声从太上长老口中发出，不过此刻他已经萎靡到了极点，再也无法反抗！
　　“跟我回去！”我拖着太上长老，回到了大哥在的地方，大哥此刻闭上了双眼，他有一半身体已经石化，看起来可怕无比！
　　“把我大哥变回来！”
　　太上长老无动于衷！
　　“你修行了这么长时间，好不容易到了如今的境界，你也不想就这么死了吧，如果你不把我大哥变回来，我现在就让你死了你信不信？”我威胁道。
　　“叶继欢，你不要做这无用功了，老夫修行无数年，就没有人能威胁老夫，今日居然落在你的手中，老夫不服！”太上长老硬气的说道。
　　“小子，不需要他！”
第六百八十二章雷音寺碎
　　定海神针的声音传来。
　　“你有办法？”听到定海神针的声音，我瞬间松了一口气，这可是活了无数年的老怪物。
　　“你大哥身上怀有龙元，没有这么容易死，你滴两滴精血到他的嘴里，激发龙元的威力，就能药到病除了！”定海神针继续解释道。
　　我听到他的话之后连忙割破自己的手掌，然后滴了一滴鲜血到大哥的嘴里。
　　金黄色的鲜血滴落之后，大哥的身体开始颤抖起来，他的表情显露出了痛苦，身上出现了一道道裂痕！
　　“这是怎么回事？”我预料中的石化蹦碎并没有出现，只是出现了一道道裂痕，从我这角度看上去就像是大哥的身体裂开了一样！
　　定海神针没有继续传音，太上长老倒是发出了一声不屑的冷哼声。
　　“怎么回事？”我一把就把太上长老给抓了起来。
　　“怎么，又不是我让你给他喝你的血的，你现在来冲我发什么火？”太上长老丝毫不惧。
　　“你的意思是，我的血让大哥变成这样的？”我不明白的看着他！
　　“龙族和我族相生相克，你想要用龙族力量化解我族力量，但是若是力量不够，自然会遭到反噬，叶继欢，孙仲谋就要死在你的无知之下了！”嘲笑的声音从太上长老口中发出。
　　我看着在地上挣扎的大哥！
　　“定海神针，你给我滚出来！”我愤怒的喊了一声，真气一震，直接便是将定海神针震了出来。
　　定海神针直接现出了人形，不过却是一脸冷漠。
　　“你是不是知道结果会是这样？”我看着定海神针这冷漠的表情，就已经猜到了大半！
　　“孙仲谋，本就该死！不管怎么说，他也确实和域外邪族扯上了关系！”定海神针冷声说道。
　　“可是他是我大哥！再说了，不知者无罪！”我疯狂的吼道！
　　大哥的抽搐越来越剧烈，他身上的裂痕也越来越多，伴随着他每一下抽搐，他是生机都在渐渐消失！
　　“叶继欢，今天如果他不是你大哥，难道你还能说出不知者无罪这种话，哪怕他是你大哥！也依旧不能逃脱三界的制裁！”
　　我心中，已经涌现了杀意！
　　哪怕对象是定海神针，我依旧想要杀了他！
　　或许，我本身就不是大义之人，我早就说过，我要做的就是保护我身边的人！
　　如今，大哥要被人害死，我怎么可能无动于衷？
　　“救活我大哥，我保你不死，不然，杀！”我没有犹豫，因为此刻大哥已经没有多少时间了。
　　“没用的，你强行克制，孙仲谋必将爆体而死，除非你能用更强大的龙族力量镇压，不过如果是这样，只怕日后你叶继欢再也没有办法恢复到巅峰状态了，更不要说修为更进一步，更是妄想！”太上长老一脸得意。
　　想要救下大哥，就只有舍弃我自身修为吗？
　　“你的意思是，只要有强大的龙族力量，就能压制你的力量？”我看着大哥！
　　“不错，叶继欢，你必将油尽灯枯而死！”太上长老补充了一句。
　　只是，龙族力量，只有我才有吗？
　　我一把便是将大哥抱起，而后朝着地球飞去！
　　华夏，大雪山中，龙族龙脉所在！
　　当今世上，龙族气脉最强大的地方，除了龙脉还能有哪里？
　　“巨龙，我有一事要你帮忙！”大雪山之中，巨龙依旧沉睡，听到我的话之后他不耐烦的睁开了一只眼睛。
　　“我大哥，交给你了！”我没有多言，我知道交到巨龙手中，他自然会有办法解决。
　　而巨龙也没有多问，直接便是将大哥的身体接了过去，仔细看了几眼之后便是点了点头。
　　在这里，用龙脉蕴养，大哥的身体应该不至于有事！
　　而我则是返回了九重天上，以我如今的修为，这一来一回也不过眨眼之间！
　　短暂时间，太上长老脸上的表情却是大变！
　　“怎么，难道你忘记了，我龙族龙脉，还存在？”
　　太上长老已经没有了刚才的猖狂，这更加应证了我刚才的猜测！
　　“现在，该到你了！”我伸手一挥，道树的枝干刺入他的身体，开始疯狂吞噬他体内的力量！
　　吞噬！
　　哪怕是再强大的人，见到自己的身体正在一点一点的萎缩，感受着自己的血肉正在一点一点变成一颗树的养料的时候，只怕他的心里都不会太好受吧！
　　“叶继欢，我族神皇降临之时，便是你灭亡之日！”
　　“这就是你的遗言吗？不过很可惜，我都已经麻木了！”这种威胁的话我已经听到太多了，丝毫没有在意。
　　太上长老就这么在我的注视之下化作了道树的养料，而在太上长老死了之后，我便是看向边上的定海神针。
　　“怎么，你还没有明白吗？”定海神针看了我一眼，眼神依旧充满了冷漠。
　　“我本就不是大义之人，你和我说的这些大义之道你觉得我可能听得进去吗？你差点害死了我大哥，你说吧，应当如何？”我看着定海神针。
　　“你杀不了我，我是天地之间的神兵利器，除非天地毁灭，不然我定能与天地同寿！”
　　我摇了摇头，杀不了他，不代表我不能做些什么。
　　封印他，又有何难？
　　“你再回通天海底吧！”通天海底寒玉棺，依旧可以封印着他！
　　定海神针没有反抗，像是早就猜到了自己的结局一般，自己变会了棍子的模样，回到了通天海底！
　　看到他这冷漠的样子，我心里还是有些难受。
　　毕竟，我也曾经把他当做自己朋友，最后却是这样收场，而他最后越是冷漠，我心里就越是难受。
　　或许，这就是神兵和人之间的差别吧。
　　就在我目光注视着通天海的时候，忽然一声巨大的爆炸声传来，声音的源头，是大雷音寺！
　　大雷音寺，有人在出手？
　　如来和弥勒佛都已经身受重伤，如果这时候有强敌来袭，谁能阻拦？我连忙朝着他们的方向跑了过去！
　　大雷音寺已经没有了昔日的强大，想要摧毁也要不了多久。
　　此刻，又是一场惊天碰撞！
　　那只剩下一半的大雷音寺就在我的视野中缓缓倒下！
　　在大雷音寺倒下的那一瞬，我清晰的感受到一股至阴至邪的气息，天地之间的温度都降低了不少！
　　无尽血尸，没有人镇压了吗？
　　“林八千！”到了此刻，我怎么可能还不知道出手的人是谁？
　　林八千刚才忽然失踪，就是为了这一刻吧！
　　“叶继欢，你来晚了！”现在这里已经是我族的天下了！
　　我看着地上，无尽佛陀已经倒下，如来和弥勒佛倒是没有见到他们的踪影！
　　“你不惜用太上长老作为诱饵，就是想要来这里吗？”
　　此刻，地面之下的无数寒玉棺，已经重见天日，寒玉棺一个个被破开，里面出来的，是一具具血尸！
　　“叶继欢，这里的人，也有和你在地球的朋友，你想要和他们交手吗？”林八千看着我说道。
　　“卑鄙！林八千，你最好告诉我血尸的还原之法，不然如今你已经没有了圣仙巅峰的强者助你，我看谁能帮你！”
　　而伴随着一具具血尸从寒玉棺中爬出，我居然看到了胖子的身影！
　　胖子，当初在地球的时候和我的关系已经好到能穿一条裤子了，没有想到和我一起去了天元大陆之后居然被人害成了这样，如今还要和我交手吗？
　　“林八千，你去死吧！”我没有犹豫，在这种情况下，我只能直接出手了！
　　然而，林八千却像是早有准备，一道蛛网在他面前出现！
　　“千机丝！”
第六百八十三章消失
　　“千机网！”
　　紫色蛛网出现在了林八千的身前，我一掌拍下，居然像是拍到棉花里一样无法借力！
　　“这是什么东西？”我发现自己的手被粘在千机网上。
　　这千机网像是真气凝聚而成，但是又有一种十分古怪的感觉，震不断，反而越来越粘！
　　“叶继欢，好好享受吧，这是我特地为你准备的东西！”林八千笑着说道。
　　血尸此刻已经尽数走出，大雷音寺存在这么多年的使命也已经结束。
　　“林八千！”这千机网仿佛在蚕食着我体内的真气，但是只要给我时间我自然能够破开它，只是在这段时间里，林八千已经带着血尸远离了这里。
　　无尽血尸，亿万鸟兽，此刻的域外邪族势力何等强大，如何才能破解？
　　更何况，最危险的神皇还没有解开封印！
　　“开！”我幻化出了一把剪刀，将这千机网一点一点的剪开，而这时候，林八千也已经不见了。
　　我顺着林八千消失的气息寻找过去，依旧没有找到他的下落，域外邪族的踪迹像是在三界之中忽然消失了一空了一样。
　　无奈之下，我只能先回家。
　　地球，也因为这次的战火受到了波及，但是毕竟这里不是主要战场，所以别波及的程度也不是很严重。
　　华夏，我的家人依旧被安置在帝都！
　　“爸，妈！”
　　听到我的喊声，我爸妈都走了出来，和他们一起出来的还有柳青瓷和柔儿，现在还有欣欣。
　　我爸妈和我紧紧地抱在了一起，这次的动静闹得这么大，就算是地球上的人也知道有其他世界的人前来入侵，不知不觉间他们居然已经把我当成了世界的守护神。
　　“叶子，回来就好，回来就好！”我妈抱着我说道。
　　我爸虽然不善言辞，但是这时候也在边上激动地热泪盈眶。
　　“对了，叶子，你大哥呢？”一番寒暄之后，我爸看了看我身边，这才开口问道。
　　大哥。
　　我不知道应该怎么和他们说。
　　大哥身受重伤，就算是龙脉能够镇压他身上的伤势，但是想要知道他恢复的时间也是遥遥无期。
　　想来想去，我最后还是告诉他们大哥去闭关修炼了，还是闭死关，不知道什么时候能出来。
　　我爸妈听到之后有些失落，不过他们也知道现在情况特殊，所以也没有说什么。
　　“你可真行，一回来就又给我们带回来了一个妹妹。”我和我爸妈说完话之后，柳青瓷就走了上来。
　　我妈一脸埋怨的看着我，我知道在她心里已经把韩雪当成了她唯一的儿媳妇，我这一下弄回来了三个，还没有一个是韩雪，难怪我妈心里不高兴。
　　和她相反，我爸倒是一脸得意，还时不时的冲我竖起大拇指，果然是知子莫若父啊。
　　“这是意外，意外，不管怎么样，我心里都是爱着你们的。”我笑着对柳青瓷说道。
　　柳青瓷白了我一眼，一副不信的样子。
　　柔儿则是一脸忧伤，在柳青瓷对我说完话之后她才怯生生的走到我的身边。
　　“柔儿，你怎么了，这小脸蛋，受委屈了吗？”我揉了揉她的脸蛋，一段时间不见，柔儿好像越来越漂亮了。
　　“叶子，我，我。”柔儿一边说着，一边扑进了我的怀里，然后嚎啕大哭了起来。
　　“柔儿的父亲，这次，战死了！”一道声音传入我的脑海中，一旁的柳青瓷冲我使着眼色说道。
　　“乖，对不起，是我没有保护好谷主，你放心，我一定会为他老人家报仇的！”我抱着柔儿说道。
　　这时候，多说无益。
　　柔儿在我的怀里哭了好一会儿，我才带着他们进到屋里。
　　天元大陆是龙族中心，在大战中首当其冲，已经变成了一片焦土，剩下的龙族残部也来到了地球，圣剑堂和焚香堂的人都已经在等待着我。
　　尤其是焚香堂的人，焚香谷谷主已经死了，现在必须选人执掌焚香堂，我想了半天，也只有柔儿合适。
　　柔儿的天赋在焚香堂本就出类拔萃，加上她还是上一任谷主唯一的后人，让她来执掌焚香堂也是合情合理，对于这一点，柔儿自己也表示同意。
　　至于大哥的霸刀堂，依旧无人主管！
　　回来之后，我先是在家里待了三天，才带着柔儿一起去焚香堂上任！
　　虽然来到了地球，但是他们并没有身在华夏，而是直接另辟一片空间。
　　我看了看这里的人，虽然没有我龙族血脉，但是依旧愿意跟我出生入死，对于这一点，我相当感动。
　　来到这里之后，我便是将正片空间迁移到了大雪山深处，用我族龙脉蕴养，帮助他们修行！
　　而柔儿自然也成为了焚香堂的堂主，此时这股力量虽然还很弱小，但是在将来，必将拥有强大的破坏力。
　　——林八千虽然消失了，但是我已经预感到了他的下一步行动，毫无疑问就是封印！
　　林八千拥有无尽血尸和亿万鸟兽，但是他想要拿下三界，就必须和我交手！除非放出神皇，不然以林八千的实力，还不足以抗衡我。
　　因此，拿下这里之后，我便是孤身一人前往域外世界。
　　元始天尊失踪不见，如来和弥勒佛也消失的无影无踪，大哥重伤，只有我亲自镇守这里我才能放心！
　　而在封印的另一头，域外神皇的双眼正在看着我。
　　“你不用这样盯着我，我来这里就是防备你的儿子。”我对着里面的域外神皇说道。
　　“儿子？”一道声音传来，域外神皇居然罕见的开口说话了。
　　只是这声音，为什么我听起来感觉充满了嘲讽。
　　“怎么，难道你也看出了自己的儿子野心勃勃，知道自己驾驭不了他？还是你担心，他准备连你也一起解决了？”我试探性的问了一句。
　　不过之后就再也没有得到任何回应，我也懒得继续和神皇对话，就在他的面前盘膝而坐，开始慢慢修炼。
　　圣仙之境，每突破一次都等于要跨越一个鸿沟，哪怕是我，到了圣仙二品之后，也一直没有突破的感觉。
　　哪怕如此，此刻也只有慢慢巩固自己的修为才行。
　　踏入一品圣仙，如今我见到的也只有域外邪族的太上长老，之后便是神皇这一境界，三界之中唯一达到这种修为的斗战胜佛已经仙游，无人可以指点我。
　　一切，都只能靠我自己摸索。
　　就在我一遍遍运行着自己的功法的时候，忽然道树有了反应，道树之上传来了一股力量，渐渐灌入我的身体。
　　这是，之前道树吞噬的力量？
　　“你知道我需要力量，所以一直没有吸收吗？”我在心头问道。
　　道树朝我传来了一个温顺的信号，显然是同意了我的看法。
　　太上长老，圣仙巅峰之境，这力量是多么的强大，道树居然都给我留了下来，而且这力量显然是道树经过净化之后的力量，变得无比精纯，几乎没有什么杂质。
　　当这股力量涌进我的身体的时候，我感觉浑身上下每一个毛孔都变得贪婪了起来，不断吞噬着这股力量，我的气息也在逐渐攀升。
　　“吼！”一道惊天怒吼，从封印之中传来，神皇再度发怒，疯狂攻击着封印。
　　不过斗战胜佛燃烧自身留下的封印岂是这么容易破解，就算是神皇的疯狂攻击也只是让封印震动，无法破开！
　　“感受到你们太上长老的气息了吗？不要着急，我迟早会把你儿子抓来你面前吞噬给你看！”我对太上长老说道。
　　不用睁眼，我都知道他这时候疯狂的原因。
第六百八十四章传功
　　“哈哈哈哈，叶继欢，你好生狂妄！”域外神皇笑着对我说道。
　　只不过这笑容之中，却蕴含着无尽的杀机！
　　我没有理会他，继续吞噬者这股力量！伴随着我实力的节节攀升，我感觉自己的境界已经彻底稳固了下来，但是想要冲击一品圣仙，依旧还是差了一些！
　　始终没有办法接触到那种层次！
　　而封印中的域外神皇，也没有再出声打扰我。
　　时间一天一天的过去，我终于将太上长老的修为吞噬完毕，但就算是这样，我的修为也只是到了二品圣仙的巅峰，想要再进一步依旧没有办法！
　　“呼~”我站起身来，吐了一口浊气，检查了一下自己的身体。
　　“可惜了，差一点我就能更进一步，不过以我现在的修为，也应该算是当世无敌了吧！”想到这里，我下意识的看了看封印里面的神皇。
　　神皇的双眼依旧在紧盯着我，哪怕是到了现在，他的眼神中依旧充满了杀意！
　　“不要这样看着我，如果有机会，我也会把你一起吞噬了！”我看着他说道。
　　“好大的口气啊，只是估计，你不会有这一天了！”神皇说完这句话之后，居然闭上了眼睛，看他的样子，好像是不想搭理我了一样。
　　装！
　　我脑海中一万头草泥马奔腾，可惜现在我打不过他，不然非要弄死他不可！
　　在来这里之前，我留下了一道分身在三界，所以我也能感受到三界如今的情况，三界之中依旧没有发现林八千的身影。
　　林八千至今没有出现在这里，难道还在准备什么吗？
　　“叶子！”就在我思考的时候，忽然一道声音从我身后传来。
　　“嗯？”这是一道熟悉的声音，让我在听到的瞬间下意识的回头。
　　刚一回头，我就看到了胖子那熟悉的身影，紧接着便是一股剧痛从胸口传来。
　　胖子的手，居然刺入了我的胸口！
　　该死！
　　胖子什么时候来到我的身后，我居然没有感觉？如果不是他的声音太熟悉，我也不会如此大意被他偷袭。
　　我一掌直接拍在了胖子的身上，胖子的身体倒飞而出，鲜血夹杂着血肉从我的伤口处喷了出来。
　　我感受到一股剧痛，连忙用木系真气稳住自己的伤势。
　　“胖子，你！”我看着被我拍飞出去的胖子，刚才我不敢用太大的力，不然直接就把他给拍成粉末了。
　　胖子已经变成了血尸，早就不是我曾经的那个兄弟，可是我刚才居然没有反应过来！
　　“哈哈哈哈！叶继欢，你怎么还是这么蠢，我就略施小计，你就中招了？”一道狂笑声传来，林八千的身影，带着几名血尸出现在了我的面前。
　　“林八千！你！该死的东西！”我一动，便是牵动了身上的伤口，这时候我恨不得直接就把他给撕碎！
　　而林八千身后站着的几名血尸，都是曾经跟着我一起去天元大陆的人，林八千带他们过来，目的不言而喻。
　　“怎么，叶继欢，难道你不想和你的这几个老朋友叙叙旧吗？”
　　“血尸破解之法，交给我，不然今日就是你葬生之日！”虽然刚才那一下已经让我受伤，但是如今的我实力更胜从前，想要对付林八千依旧不是难事。
　　只要，不被这几具血尸阻拦。
　　“不急，叶继欢，或许你还不知道我来这里想要干什么，不过没关系，先让你这几个老朋友陪你玩一会儿。”林八千说完之后，大手一挥，其余血尸便是朝我扑了过来。
　　这些都是我熟悉的人，我自然不能将他们的身体毁坏，不过血尸的肉身十分强大，如果不用全力的话根本就没有办法杀了他们。
　　因此，我的行动被血尸拖延，而林八千则是走向了封印的前方。
　　“林八千，你不要妄想了，以你的实力，是不可能破开封印的！”我对林八千喊了一声。
　　虽然不知道林八千有什么手段，但是神皇都没有办法破开的封印，林八千又怎么可能有用？
　　只是我发现这气氛似乎不太对劲，林八千看向神皇的目光，还有神皇看向林八千的目光，似乎并没有多少友好。
　　林八千和神皇四目对视，他们在用精神进行交流，让我无法窥探他们的谈话内容。
　　“你们，这让我怎么下得去手？”我现在不知道多想冲过去直接就把林八千给斩杀，但是周围这帮血尸却让我动弹不得！
　　胖子刚才被我拍飞之后又冲到了我的面前，这么短的时间已经被我拍飞了二十多次，要是以前的胖子早就已经承受不了了。
　　可是现在，胖子却还是毫不畏惧的朝我跑来！
　　“缚！”道树的枝干在刚才已经凝聚出了一张网，听到我一声令下之后立刻窜出，将这些血尸全都牢牢捆住！
　　而我，终于能够腾出手来对付林八千了！
　　“林八千，受死吧！”我对着林八千说道。
　　但是我的话，林八千像是完全没有听到一样，依旧在和神皇对视！
　　我直接便是一掌朝他拍了过去，这时候我也没有心思思考为什么林八千没有搭理我，最好这一掌就把林八千给拍死算了！
　　一道掌印拍出，林八千的身体表面却形成了一道光幕，居然生生挡住了我的掌印！
　　这，不是他的力量！
　　“神皇吗？可是，神皇是怎么做到的？”
　　我看向封印之中，神皇没有任何反应，但是刚才的这股力量，一定是神皇无疑！
　　“青龙神印！”我疯狂拍出数掌，但是无一例外，全都被这道光幕给挡了下来。
　　该死的东西！
　　一道青光从我口中喷出，直冲林八千而去，在光幕之外，我不断攻击，却始终没能破开半点！
　　就在这时候，那些血尸已经挣脱了道树的束缚，又朝我冲了过来。
　　“分！”我身形一晃，便是变出了几个分身，帮我挡下了这些血尸。
　　林八千的身影依旧站在我的身前，但我却依旧没有办法拿下他！我尝试了各种手段，但是这道光幕却阻拦着我，让我无法出手！
　　“至尊，停下吧！”一道无奈的声音传来。
　　我回过头一看，正是失踪很久的元始天尊！
　　“怎么，你知道这是怎么回事吗？”
　　元始天尊深深的看了一眼，而后淡淡的对我吐出了两个字：传功！
　　这是，在传功？
　　我没有想到居然还能隔着封印传功，神皇想要将自己毕生的功力传给林八千吗？
　　只是这样一来，没有了功力的神皇，还能从封印中走出来？
　　“林八千野心勃勃，不知道是如何说服的神皇，总之神皇现在一定是在给他传功无疑！至尊，三界之中，已经无一人能阻拦林八千，如果你想要阻止他，只有在这之前达到那传说中的境界！”元始天尊看了我一眼。
　　达到那传说中的境界？
　　这可能吗？
　　我如今的修为不过圣仙二品，想要让我连升两个层次？而在这之前，我已经吞噬了太上长老毕生的修为，却依旧没有办法成功。
　　“至尊，这里已经不是我们所能掌控的人，如今三界已经大乱，还请你回去吧。”
　　“三界？三界怎么了？”我在三界之内留下了一尊分身，根本就没有感觉到三界出现了混乱。
　　“血尸，鸟兽，正在三界肆虐，如今的三界情况相当不乐观，还请至尊和我一起回去。至于这里，只能听天由命了！”元始天尊无奈的说道。
　　我看了看他，又看了看这里，终究还是返回了三界！
　　林八千，有神皇传功，不知道实力会变得多么可怕。
第六百八十五章鬼裁缝
　　确实和元始天尊说的一样，三界之中已经战火飞扬。
　　等我回到这里之后才发现，原来我的分身已经被一帮血尸困住，难怪没有来向我通风报信！
　　域外邪族剩下的几名圣仙全部出动，除了林八千之外，这些就是域外邪族的全部实力了吧。
　　林八千这么大的手笔，究竟是为了什么？
　　在人群之中，我见到了如来和弥勒佛的身影，不过哪怕是以他们两人的修为，此刻依旧陷入了苦战。
　　这无尽血尸，还有亿万鸟兽，光是数量上就算是圣仙都难以抗衡！
　　更何况域外邪族也还有几名圣仙在这里围攻他们两人！
　　地球上时不时有导弹发出，这些曾经看来威力无穷的导弹，此刻再看却只是蜉蝣撼树，一枚导弹最多也就砸死一只鸟兽，炸毁一具血尸，远远不够！
　　“分！”我身形一晃，分出了百尊分身！
　　每一尊分身都要消耗我的力量，百尊分身已经是我最大的努力了！我将这百尊分身派入战场，和龙族三大堂口的人并肩作战，而我自己则是朝着那几名圣仙走了过去。
　　那几名圣仙也见到了我，只不过他们的视野并没有多做停留，而是转身分散离开，他们知道自己不是我的对手，便不愿意和我交锋吗？
　　只是这样，难道就够了吗？
　　“青龙神印！”我一掌拍出，击碎面前的鸟兽，而后撕裂空间，朝着其中一名圣仙追了过去。
　　伤其十指不如断其一指，这时候只有能杀多少杀多少！
　　事实上我也知道，哪怕这些鸟兽和血尸再多，也只能拖延时间，没有足够强大的强者坐镇，他们根本就危害不了三界！
　　不过现在看来，林八千或许只是想要利用他们拖延时间罢了。
　　林八千志在天下，他不会在意这些炮灰的生死，对于他而言只需要达到目的就够了。
　　而对于我来说，必须要想办法阻止林八千。
　　就在这时候，我感受到了体内道树的疯狂，道树自己从我的身体里窜了出来，化作一刻苍天大树！
　　在道树之上，五枚道果散发出了耀眼金光，道树开始疯狂生长，它的枝干向四周涌出，我见到它的一道枝干直接刺入一只鸟兽的身体，而后开始疯狂的吞噬，那只鸟兽在它的吞噬之下身体渐渐扁了下来，之后就是第二只，第三只！
　　道树好像变得疯狂了起来，开始不断的吞噬，对于他来说，这些鸟兽和血尸就是他的养料！
　　我没有去多想这其中的原因，反正这种情况也是对我有好处的。
　　我一边继续斩杀圣仙，一边思考着应该怎么才能阻拦林八千。
　　当三界稳定之后，只怕林八千那边的传功已经完成了，到时候又有谁能挡住林八千？
　　只有想办法阻拦林八千，才是最关键的一点！
　　忽然，我想到了一样东西！
　　鬼谷戒！
　　我记得域外邪族的秘密，就是鬼谷戒，当初鬼谷子弄出圣水，一方面是让他们实力变强，还有一方面便是想要用鬼谷戒控制他们。
　　鬼谷戒，可以定人生死！
　　只是这鬼谷戒，究竟在哪里？
　　这时候让我去找已经来不及了，想要知道这其中的眉目，或许只有问一下那些存在时间比较久远的人。
　　比如，元始天尊！
　　想到这里，我连忙就朝着元始天尊跑了过去。
　　“至尊。”元始天尊冲我喊了一声。
　　我将刚才的想法对他说了一下，想要他告诉我关于鬼谷戒的事情。
　　元始天尊回想了一会儿。
　　“当年，鬼谷一脉几乎垄断天下，若不是最后鬼谷子心术不正，如今只怕鬼谷一脉已经成为当世第一大派。至于这鬼谷戒，当初也是极负盛名，不过传言早已失传，哪怕是鬼谷子只怕都不知道它在哪。”元始天尊想了一会儿之后说道。
　　鬼谷子都不知道它在哪里吗？
　　难怪鬼谷子到最后的时刻都没有使用鬼谷戒，看来鬼谷戒也不在他的手上。
　　“你知道鬼谷戒的下落吗？”我继续追问道。
　　元始天尊皱着眉头陷入了沉思，而我则是帮我挡下了周围的那些鸟兽也血尸。
　　“有传闻，鬼谷子曾经有一弟子，号称鬼裁缝，这应该是鬼谷子的弟子中最神秘的一个，或许他会知道。”
　　“鬼裁缝？”我心中一惊，没有想到元始天尊居然会说出这个名字。
　　想想鬼裁缝确实也够神秘的，从来没有人知道他究竟活了多久，我曾经也只知道他是九重天上的人，现在看来他或许还是鬼谷子的人。
　　只是自从他去了九重天之后，就连爷爷他们也不知道鬼裁缝的下落。
　　“我去找我爷爷，这里就交给你们了！”我对元始天尊说道。
　　华夏，帝都。
　　我找到了爷爷，问了一下他鬼裁缝的下落。
　　“鬼裁缝？”爷爷听到我的话之后皱了皱眉头，“自从去了九重天之后，鬼裁缝就和我们几个老家伙分道扬镳了，看他的样子，应该在九重天上有自己的基地才对。”
　　“不过有一件事情，我倒是想起来，当时在九重天上我好像见过鬼裁缝一次，就是在我重伤之后，不过那时候我的意识已经模糊了，所以也不知道究竟是不是鬼裁缝。”爷爷想了想之后说道。
　　“鬼裁缝曾经来找过你？他对你做了什么？”如果鬼裁缝是想要害爷爷的话，那在爷爷重伤时期他应该很容易得手才对，可是他为什么没有下手？
　　“不知道，当时他就是在我的身上搜了一遍，像是在找什么。”爷爷回忆道。
　　爷爷的身上，有什么值得鬼裁缝惦记的东西吗？
　　既然元始天尊说鬼裁缝是鬼谷子的弟子，那鬼裁缝肯定没有那么简单，能让鬼裁缝惦记的东西又是什么？
　　“爷爷，你知道鬼谷戒吗？”我想了想，还是开口问了一句，毕竟死马当作活马医。
　　“鬼谷戒？”爷爷听到我的话之后皱了皱眉头，喃喃自语了一会儿，然后摇了摇头，“鬼道戒指我知道，鬼谷戒是什么东西我倒是没有听说过。”
　　我有些失望，难道这条线索就这么断了吗？
　　只有找到鬼裁缝，我才能知道这件事情？
　　只是三界这么大，我应该去哪里找鬼裁缝，更何况鬼裁缝的身份特殊，说不定此刻他已经不在三界之中。
　　我和爷爷告别了之后，便是踏入了天空中的战圈。
　　同时我的神念开始在三界之中搜索，看看哪里能找到鬼裁缝的下落。
　　然而，终究还是让我失望了，不知道是鬼裁缝隐藏的太好，还是他根本就不在三界之中，反正我寻找了半天也没有找到他的下落。
　　鬼谷戒，终究还是没能找到吗？
　　三天三夜的屠杀之后，鸟兽和血尸的数量终于减半，但是我心中却出现了一股不安，而且这股不安越来越严重，因为我能感觉到，在另外一片天域，有一股强大的力量，依旧在一点一点的变强！
　　这是，林八千！
　　神皇对他的传功就要结束了吗？
　　如果真是这样，只怕到时候无人可以阻拦他！
　　林八千得到了神皇的传承，能不能达到那传说中的境界？
　　“鬼裁缝！你究竟在哪？”就在我心中着急的时候，有一道身影从下方而来。
　　这是，九幽之主？
　　我已经很久没有看到这个家伙了，上次见面的时候这家伙看我的基佬眼神让我心中一阵恶寒。
　　“至尊，你可是在寻找鬼裁缝的下落？”九幽之主来到我的身边，用他那阴柔声音对我说了一句。
　　这一声，宛如天籁！
第六百八十六章诡异
　　“鬼裁缝在哪？”我连忙问道。
　　鬼裁缝，或许是现在我们唯一的转机！
　　“不知道。”九幽之主冲我摇了摇头，看到他这样，我真想直接一巴掌抽死他！
　　“不知道，不知道你来和我说这干嘛？”
　　“虽然我不知道鬼裁缝的下落，不过那时候他曾经和我提过一个消息，说是想要叶江南身上的鬼道戒指！不知道这个消息对于至尊有没有用？”
　　鬼道戒指？
　　鬼道戒指，鬼谷戒！
　　难道说！一个想法在我脑海中自然而然的生成，应该不会这么巧合吧？
　　可是现在看来，好像还真是这么一回事！
　　我要去找爷爷！我脑海中浮现的第一个念头就是这个！
　　鬼谷子，鬼道，这也太巧合了，难道鬼谷子和我们鬼道之间也有联系？
　　当年的鬼道似乎就是鬼裁缝创造出来的，如果真是这样倒也不足为奇。
　　很快我又见到了爷爷，然后说明了来意。
　　“鬼道戒指？这确实在我手里，怎么，你想要？”爷爷一边说着，一边走回他自己的房间。
　　当初鬼道戒指虽然传给了我，但是后来我又还给了爷爷，毕竟如今鬼道已经名存实亡，这枚戒指原先我以为也就是一个纪念品而已。
　　不过现在看了，这戒指的作用似乎还不小！
　　爷爷从他房间里把鬼道戒指给翻了出来，虽然年代久远，但是看得出来爷爷对这戒指还是非常爱护，弄了一个长得不错的小盒子装了起来。
　　“爷爷，鬼裁缝本身就不是我们三界中人，你知不知道他的真实身份？”问这话的时候，我忽然想到了一点，鬼裁缝并没有变成影子人的样子。
　　整个域外邪族，没有变成影子人的，除了林八千之外，就是那些在地下的普通人！
　　这么说，鬼裁缝难道是那些普通人中的一员？那他现在藏身的地方，就应该是地下！
　　要不要去寻找鬼裁缝？
　　我拿着鬼道戒指端详了一会儿，想要用神念探测其中的秘密，但是却好像有一股无形的力量在抗拒着我的神念，让我没有办法看透这枚戒指！
　　只有去一次了！
　　对于如今的我来说，想要穿梭两个世界实在是太简单了，不过转眼之间，我便是到了另一片天域。
　　刚踏入这片天域，我便是感受到了一股十分强大的力量，看向封印之处，那里的空间都在颤抖，仿佛没有办法承受这么强大的真气一般！
　　我想要过去阻拦林八千，但是之前的尝试已经告诉我这种行为是没有意义的，我根本就破不开他们传功的结界，更不要说阻拦他们。
　　现在我唯一的机会，只有找到鬼裁缝。
　　我前往地下世界。
　　如今，地下世界的人已经能到星球表面生活了，因为鸟兽已经被林八千带走。
　　不得不说这帮人的建设速度是快，这才多久时间，我便是见到地面上已经被他们建成了一片片居住的部落，而且还建造起了防御工事，似乎已经准备进驻地面了。
　　“鬼裁缝，出来一见！”我没有用神念探测，如果神念能够探测到鬼裁缝的话我早就已经发现了。
　　我的声音传遍整个星辰，如果鬼裁缝在这里的话他一定能听到。
　　下面有不少人认出了我，见到我之后他们将我奉若神明，对我不断朝拜。
　　然而我却根本没有心思理会，只顾着寻找鬼裁缝！
　　“鬼裁缝，出来一见，我相信你也是有雄心之人，你也无希望看到林八千一统两片天域吧，当初你想要得到鬼谷戒，难道不是想要自立为王？”
　　“一旦林八千得手，一旦他知道了你的事情，你觉得他会如何？”
　　“如果你还是不担心的话，那只能当我没说了，只是到时候，只怕你的下场会比我惨上十倍！”我继续看着下方。
　　就在这时候，有一道身影腾空而来，真是鬼裁缝！
　　“你果然在这里！”看到他的这一刻，我瞬间松了一口气。
　　“你怎么知道我在这里？”
　　我把自己猜测的经过告诉了鬼裁缝，“你能不能告诉我，你的真是身份。”
　　鬼裁缝的真实身份，也一直是一个谜。
　　第一次听到这个名字的时候，还是大哥告诉我的，当时只是想要去找他做一件衣服，我就只把他当做一个会做死人衣服的裁缝而已，可是没有想到到了如今，他居然成为了两天天域大战的一个转折点！
　　这一切，如果都是鬼裁缝的布局，那他的布局得有多深远？
　　“我的身份吗？”鬼裁缝淡漠的看了我一眼，“这么久了，我自己都有些忘记了。”
　　“鬼谷一脉，传承至今，已经不知道多少岁月了，或许就连先祖自己都不知道，有我这么一个后人了吧。”鬼裁缝仰望天空。
　　后人？
　　他居然是鬼谷子的后人！
　　难怪叫鬼裁缝！
　　“你是鬼谷一脉的传人？既然是这样，怎么会变成现在这样？你如今的实力，比起林八千他们可要弱小太多了。”我看着鬼裁缝问道。
　　林八千此番出关，都有可能踏足传说中的境界，而如今的鬼裁缝，也不过是一个天仙罢了。
　　“天仙之境，对于他们来说，确实弱小，但是先祖穷其一生，都没有踏足武道，和先祖相比，我也算是幸运的了。”鬼裁缝说道。
　　“如今先祖已死，天下只怕无人知道鬼谷戒的下落，叶继欢，你也不要做无谓的挣扎了，早就数千年前我族就应该一统三界，如今这只不过是拿回数千年前就该属于我族的东西，有何不可？”
　　“若是天意如此，我叶继欢自然不会阻拦，但是林八千的心性你也看到了，如若让他执掌三界，三界众生都会成为它的奴隶，日后三界必将成为一片人间炼狱，我叶继欢，绝对不允许这种事情发生！”我摇了摇头道。
　　三界，绝对不能落到林八千的手中。
　　只是我这么想，鬼裁缝却没有丝毫动容，他和我不一样，他不在乎三界众生。
　　“鬼裁缝，难道你就不怕林八千的报复吗？既然你愿意出来，就说明你同样不愿意看到林八千得逞，你心中一直有一个天平，你需要的，只是一个让你倾斜的筹码。”
　　“开条件吧。”
　　我没有多说废话，鬼裁缝是唯一能阻拦他们的办法，无论他开什么条件这时候我都必须接受。
　　鬼裁缝深深的看了我一眼，然后闭上了眼睛，陷入了沉思。
　　我没有去催促他，时间一分一秒的过去了，我感受到了一股炸裂声，林八千，突破了！
　　他的气息已经到达了圣仙一品，再进一步，便是那传说之境！不过他的气息依旧在不断强大，渐渐地就连我都感受到了一阵威胁。
　　“先祖种族，怎可亡于我手？叶继欢，我无能为力。”鬼裁缝最终还是摇了摇头。
　　他拒绝了？
　　我伸出手，一把便是扣住了他的肩膀，阻拦了他想要离开的身影。
　　“鬼裁缝，你比谁都清楚，这种情况下我是绝对不可能放走你的，我劝你还是老老实实告诉我结果比较好。”我压抑着自己心里的怒火。
　　鬼裁缝那张白的如同白纸一般的脸根本没有波动，有的只是无尽的漠然。
　　“鬼裁缝，你不要逼我，好歹我们相识一场，我不想窥测你的记忆，直接告诉我，鬼道戒指，是不是就是鬼谷戒，还有催动方法是什么？”我不耐烦的说了一句。
　　“叶继欢，你错了，错的非常离谱。”
　　“你苦心阻止的一切，都是不可改变的，你如此执着下去又有何用？”
　　“林八千的修为已经踏足当世巅峰之列，难道你以为依靠区区鬼谷戒就能阻拦他了吗？就算是先祖在此，枯叶未必能够影响到神皇！”
　　“他们的修为已经超越了你的判断，凡人的手段是无法逆转天意的，叶继欢，放弃吧。”
　　我自然没有以为鬼裁缝的话而感到动容，只是看这样子，他是不愿意告诉我实情了，所以我也没有多想，直接就是神念一扫，侵入了他的脑海中，准备强行搜刮他的记忆！
　　然而，在我神念强行侵入的那一刻，鬼裁缝忽然变了，他那张如同白纸一般的脸忽然一点点的变黑，像是有无数蚂蚁在啃噬着他的脸庞。
　　“啊！”鬼裁缝口中发出了一声痛苦的哀嚎声，很快他便是捂着自己的喉咙，再也没有办法喊出声来。
　　而我根本就没有窥测到他的记忆，就这样看着他在我的面前，被一点一点的啃噬殆尽！
　　虽然说起来很慢，但是实际上这只是短短的瞬间，让我怎么也没有想到！
　　鬼裁缝，就这样消失了？
　　“不可能！这不可能！”我不相信这一切，鬼裁缝怎么会这么离奇的死在了我的面前，整个人被无数蚂蚁啃噬干净，看起来就像是没有存在过一样！
　　“谁对你做的手脚？林八千？鬼谷子？”我脑海中闪过一个又一个名字，最后都被我给否定了。
　　这些人应该都不是，鬼裁缝的身份没有人知道，那么究竟是谁不愿意让我从他口中知道真相？
第六百八十七章一招
　　鬼裁缝就这么消失在了我的面前，这些蚂蚁就连一点渣都没有给我留下，我眼睁睁的看着鬼裁缝被他们吞噬，蚕食！
　　我用神念扫过这些蚂蚁，却发现只是一些没有神智的低级蚁兽，倍感失望！
　　“鬼裁缝，不管怎么说，你最后依旧还是告诉了我一点，我手中的鬼道戒指，就是鬼谷戒。”我看着手中的鬼道戒指。
　　如果不是这样的话，鬼裁缝大可以告诉我他也不知道鬼谷戒在哪，没有必要在这里劝我放弃劝说了半天。
　　只是很可惜，没有最后知道鬼谷戒的使用办法！
　　爷爷也说过，这是鬼道的象征，但是从来没有说过它有什么别的功能。
　　林八千已经突破到了圣仙巅峰之境，他的实力本就不比我弱上多少，此刻的他只怕还有强过我。
　　而林八千还在继续突破，等到他踏入了传说中的境界，成为下一任神皇，三界就再也没有第二个斗战神佛能够阻拦他了。
　　鬼裁缝已经死了，林八千当初愿意将我和大哥放走，会不会是因为鬼谷子那边还有什么秘密是我们不知道的？
　　想到这里，我再度踏向鬼谷子葬身的地方！
　　天空城堡之中，此刻已经空无一人，我就这么大摇大摆的走进来也没有人阻拦我，我直奔鬼谷子葬身之处而去。
　　依旧是那些克隆人，不过在上一次我来的时候这些人都已经被我给斩杀干净了，看林八千这意思，似乎也没有要重做的打算。
　　一直走到最深处，这里是鬼谷子的密室。
　　在地上，躺着一具干枯的身体，花白的头发遮盖住了他的面孔，这难道就是鬼谷子吗？
　　我看到这具身体的时候，有些错愕。
　　这身体，和一具干尸没有任何区别，当初鬼谷子死的时候，怎么样也没有现在这么惨烈啊。
　　我一步步走到这具尸体边上，伸出手，抚开了他脸上的白发。
　　忽然，我看到了一双眼睛，正在死死地盯着我！
　　看到这一幕，我都被吓了一跳。
　　因为这一双眼睛，就像是活人的眼睛一样，只不过他的眼白上有很多小黑点，仔细看过之后就会发现，上面是一些蚂蚁！
　　这些蚂蚁，就和吞噬了鬼裁缝的蚂蚁一样，只不过他们在鬼谷子的身上并没有啃噬他的皮肤，而是啃噬着他的血肉！
　　这么说，鬼谷子这样，就是因为他的血肉被这些蚂蚁给吞噬了吗？
　　只是这些蚂蚁，又是什么人安排的？
　　我看着鬼谷子的身体，一代鬼才，最后落得这个下场，这是为什么？
　　难道强如鬼谷子，最后也被人算计了吗？还是有人知道我会来这里，所以才设计好让我什么都发现不了？
　　我伸手一滑，切开了鬼谷子的皮肤，见到了里面的白骨！
　　白骨依旧完好有不少蚂蚁从里面涌了出来，他们的身上在光亮下显得亮晶晶的，显然是刚吃完没多久。
　　这么说来，确实是有人猜到了我会来这里，所以提前抹除了所有的痕迹！
　　这人究竟是谁？
　　林八千？
　　不对，林八千正在传功。
　　除了林八千之外，我想不到如今还有谁要和我作对！
　　“你一生虽然荒谬，但是最后也算是一个人才，不该这样屈辱而死，我帮你毁了这屈辱的肉身吧。”我对着地上的鬼谷子说道。
　　而后我屈指一弹，便是一团火焰朝着他射了过去。
　　熊熊烈火，将鬼谷子的身体淹没。
　　一道道噼里啪啦的声音传来，那些蚂蚁全都被焚烧殆尽。
　　等到把鬼谷子的身体烧完之后，我本来想要转身就走，可是却忽然发现那一堆灰烬里面还有一点别的东西。
　　一道亮光闪过，让我想要迈出的脚步再次停了下来。
　　这是什么？我走过去仔细一看，这堆灰烬之中居然有一个黑色瓷片。
　　我捡起来仔细打量了一番，神念都没有办法窥测其中，但是能在鬼谷子身上留下来的，肯定不是普通东西，我就把它收了起来。
　　之后我又在这里仔细寻找了一番，但是依旧没有找到有价值的东西，无奈之下我只能离开。
　　“既然这里没有我想要的东西，那留下来也没有多大的作用，还是毁了吧！”我一掌落下，紧接着又是无数掌印，将这天空城堡淹没在了我的掌印之中！
　　曾经这方世界的圣地，毁在了我的手里。
　　我赶往封印之地，林八千此刻的气质已经有了惊人的蜕变。
　　如果说之前的林八千还有掩饰自己的锋芒，如今的林八千就可以说是锋芒毕露！
　　在林八千的身上，我看到了皇者的气势！如今的林八千，已经在朝着一名皇者蜕变了。
　　“叶继欢？”林八千此刻也睁开双眼，看到了我。
　　“既然你来了，就让你试试我的力量吧。”林八千对我说道。
　　我注意到了封印之中，那一双眼眸已经呈现出了老态，和之前的神采奕奕判若两人。
　　神皇，也到了油尽灯枯之时了吗？
　　“好！我也想看看，你如今的实力成长到了什么地步！”我身化青龙，一道青光爆发而出！
　　一出手，便是全力！
　　林八千难得给了我这个和他交手的机会，如果我能趁机将他斩杀，岂不快哉？
　　然而面对我全力一击，林八千只是淡淡一笑，我见到他伸出手指，一指朝我点来！
　　一道黑光自他指尖点出，贯穿虚空，在青芒之中划出了一道黑线！
　　我感觉到自己的青芒被破开，连忙想要躲避，但是这速度实在太快，哪怕是我在第一时间做出反应也只是避开了要害部位。
　　我的身体依旧被这道黑线划过，十几片龙鳞被烧成了焦炭，从我身上掉落下来。
　　一阵吃痛，我连忙遁走！
　　一招，便是败给了林八千，他如今的实力比起太上长老都要强大太多，想来已经无限接近神皇之境！
　　我狼狈的跑回了三界，以林八千如今的实力，就算是他想要入侵三界也已经没有人能阻拦他了，但是他却迟迟不愿出手，想来是想要接受最后一道传功，突破到那传说中的境界。
　　“至尊，你这是怎么了？”元始天尊见到我回来之后立刻朝我走了过来，看到我身上有伤，他脸上大惊。
　　“我刚刚和林八千交了一次手，只是一招，他便是打伤了我，如今他的实力已经到了深不可测的地步。”我对元始天尊说道。
　　论天赋，我和林八千不相上下，之前我能碾压他凭借的就是机遇，如今有一场更大的机遇摆在了他的面前，他超越我也是自然。
　　元始天尊听到我的话之后眼神中满是惊骇，“林八千？此刻他应当还没有踏入神皇之境，就已经有了如此实力，想来他也是当世奇才，只是可惜，非我族类！”
　　非我族类！
　　一句话，痛心疾首！
　　如果林八千也是三界中人，现在就不会有这么麻烦的事情了。
　　“对了，我这次带回来了一个东西，一直没有弄明白这究竟是什么，还请前辈一看。”说完，我便是将怀中的那片黑色陶瓷拿了出来。
　　元始天尊看了一眼黑色陶瓷，皱着眉头不知道在思考什么。
　　“至尊，可有道火淬炼一番。”元始天尊说道。
　　虽然心中有疑惑，但是还是动用的道火将这块瓷片燃烧了起来。
　　结果和我想象的一样，鬼谷子留下的东西，怎么会这么容易被销毁？如果真这么容易的话刚才这就已经和鬼谷子的肉身一起化作灰烬了。
　　“至尊，在这火焰之中，你可能看到这瓷片上的纹路？”
　　火焰之中，还有纹路吗？
第六百八十八章突破
　　内容还在处理中,请稍后重第六百八十九章最后一战（上）
　　林八千，终于成为新一代神皇了吗？
　　如来他们三人听到了这道声音之后也赶到了我们身边。
　　“最后一战，终于来了吗？”
　　一朵乌云自天边而来，在乌云之中传来的毁灭气息让人心悸！我运转火眼金睛，能隐约看到乌云之中站着的一道身影。
　　林八千！
　　“我倾全族之力，终于等到这一天了，如今，三界终于要回到我族手中了！”林八千俯视天下，发出一声怒吼声。
　　“别做梦了，只要我们还在，三界就不会臣服于你！”我对着天空中的林八千喊道。
　　林八千眉头微微一皱，“到了如今的地步，难道你还认为凭借你们能够挡住我吗？叶继欢，你太高估自己了！”林八千看了我一眼，冷漠说道。
　　我没有理会他，而是看了一眼巨龙。
　　如今我们已经有了三名一品圣仙，足以催动大阵！
　　巨龙也没有废话，立刻催动了起了阵法。
　　一道金光照耀，一声龙吟响彻九霄，天地颤抖，天雷阵阵！
　　诛天阵，启！
　　一道大阵直冲云霄，将天空都破开了一道缺口。
　　此阵，确能诛天！
　　“这是什么？”林八千脸色渐渐变得凝重。
　　“今日便以此阵，诛你林八千！”我站在阵法最前方，我们三人同时运功，催动阵法！
　　阵法催动之后，在我们三人之外，出现了一道青色龙形虚影！
　　“嗷！”青龙嚎叫，朝着林八千扑了过去。
　　“这是青龙？没有想到时至今日，青龙居然还在这世上留有东西。”林八千皱着眉头说了一句。
　　只见他一步跨出，一掌便是朝着青龙虚影拍了过来。
　　“不过就算是青龙再世，我也丝毫不惧，更不要说只是一道残念！”林八千巨大的黑色手印朝着青龙虚影上拍了过来。
　　这时候我才注意到，他的身体也已经开始黑化，看来神皇传功之后也将自己身上的弱点传到了他的身上。
　　只是很可惜，我不知道如何催动鬼谷戒，不然现在我就能直接弄死林八千！
　　一道今天掌印撞击在了虚影之上，我身处虚影之中，能清楚地感受到这道掌印的强大。
　　但就算是这样，也没有怎么轻易能够瓦解我们的阵法，而此刻我们已经到了林八千的身前，虚影抬起一爪，便是朝着林八千抓了过去。
　　这一下虚空碎裂，爪印瞬间便是到了林八千的面前，林八千没有躲开，被这一掌直接拍到了地上。
　　伴随着林八千身形坠落，地面上出现了一道深坑，烟尘漫天。
　　我朝着下方看了下去，我当然知道，这件事情远没有这么简单。
　　不过，我仔细往下看过去，却没有发现林八千的身影。
　　“后面！”就在这时候，大哥忽然喊了一声，我也感受到了后面传来了一股凌厉的杀意！
　　林八千，不知道什么时候已经到了我们的身后！
　　轰！
　　一掌拍下，我感受到虚影之外传来了一股巨力，甚至已经震伤到了我。
　　“打！”我三人一起催动阵法，龙尾一摆，朝着林八千拍了上去。
　　这一次再度将林八千拍到了地上，不过我很快一看，又是没有看到林八千的身影。
　　“他能躲进别人的影子里！”我很快就反应了过来，连忙说道。
　　第一次见到这种影子人的时候，我就发现了他们这个特点，刚才那一刻居然忘记了。
　　大哥和巨龙也听到了我的话，开始朝着不同的方向看了过去。
　　“在下面！”我发现了林八千的身影，正在下方朝着我们冲了上来。
　　“杀！”一道龙爪抓破天际，朝着林八千杀了过去！
　　与此同时，两道龙鳞同时射出，斩向林八千。
　　林八千的右手不知道何时出现来一根黑棍，丝毫不退，只听两声巨响，龙鳞被他打飞，而他手中的黑棍也被削成了两半。
　　就在这时候，龙爪杀到，这一刻我们直接便是将林八千周围的空间斩碎，让他无法躲开，之后才抓向他的身体。
　　“没用的，你们杀不了我！”林八千狰狞的喊道，当他的身体被龙爪盖住的那一刻，我清楚的感受到了一股巨力。
　　我们虽然抓住了林八千，但是却没有办法伤害到他，就是他的双手，挡住了龙爪的合拢。
　　“嗷！”一道龙吟之声充斥着不甘，天赐良机，不能错过。
　　然而林八千双手用力，龙爪正在被他一点一点的推开。
　　“青龙神印！”我没有多想，直接便是一掌拍向了林八千。
　　如今我的实力比起之前更是强大了数十倍，虽然伤不到林八千，但是依旧能给他造成一下麻烦。
　　大哥见到我出手，左臂一挥，一道惊天光束划破天际，直冲林八千而去。
　　巨龙口中出现一团火焰，朝着林八千喷涌而去。
　　我三人联手，当今世上还有谁能抵挡？似乎，哪怕是林八千，也够喝上一壶的了吧？
　　我一掌拍在林八千的胸口，在他的胸口留下了一道浅浅的掌印，林八千脸色不变。
　　大哥的刀芒依旧斩在了林八千的胸口，两招叠加，这一次林八千脸色终于变了。
　　之后林八千便是沐浴在了巨龙的熊熊烈火之中。
　　“啊！”一道痛苦的哀嚎声传来，林八千也终于受伤了吗？
　　我心中涌现出了一抹喜意，这难道就是胜利的曙光？
　　受伤的林八千似乎变得更加疯狂，他开始拼命的挣扎，我们三人这时候也在努力维持阵法，不让他轻易脱身。
　　“岂有此理，叶继欢，孙仲谋，本座要你们不得好死！”林八千的怒吼声从那团火焰之中传来，之后便是猛地爆发出了一道黑光。
　　一道黑色棱形出现在了林八千的周身，就在这一刻，我感觉里面的龙爪似乎失去了联系，虽然只是一道阵法，但是毕竟牵动了我们三人的心神，阵法受损，我们三人也受到了不小的伤，各自吐出了一口鲜血。
　　“怎么可能？他竟然能吞噬诛天大阵！”巨龙惊讶出声。
　　等到黑光散去，我再度见到了林八千的身影，此刻的林八千嘴角挂着一道血迹，浑身上下极为狼狈，已经看不出了刚才他的半点风采。
　　而刚才握住林八千的那只龙爪，居然不见了。
　　“不错，不错，你们居然能将我逼到了这个地步，我还以为当我踏入这一境界之后会变得很寂寞，现在看来不会，你们让我体会到了力量的感觉。”
　　“你刚才的，是什么能力？”我不明白的看着林八千。
　　能转眼之间就吞噬了青龙虚影的一道龙爪，这究竟是什么能力？
　　这他都能吞噬，那为什么林八千不直接吞噬了诛仙大阵，又为什么会被我们打伤？
　　我不明白的看着他，这么强大的力量，他刚才为什么不动用？
　　“接下来，就到我了！”林八千一步跨出，天界颤抖，在他的身后出现了一团黑雾。
　　“小心。”我们三人有聚在了一起，林八千全力出手，就算是我们都没有把握。
　　“刚才那股能力，他应该不能多用，不然也不会被我们打伤，继续出手，先发制人！”大哥果断的说道。
　　在这种情况下，大哥依旧是最果断的一个人，听到他的话，我和巨龙也没有犹豫。
　　“嗷！”伴随着一声龙吟，我们直接便是朝着林八千冲了过去。
　　既然他想要全力出手，那这一招，就当做是最后一击了吧！
　　“去死吧！”林八千疯狂吼道，在他的身后出现了无数道触手，每一道触手上都带着一张人脸，在这里我看到了一张张熟悉的面孔。
　　全是胖子他们的身影！
第六百九十章最后一战（下）
　　“叶子，胖爷我回来了~”我的耳边传来了胖子的声音，就像是从前的胖子又来到了我的身边一样。
　　我的记忆仿佛回到了从前，回到了我和胖子刚刚认识的那段时间。
　　“幻境！”在这个时候，大哥忽然喊了一声。
　　我猛地惊醒了过来，哪里有什么胖子的声音，只是幻听罢了。
　　那几张面孔依旧出现在我的面前，不过却丝毫没有神采，他们已经成为了林八千手中的傀儡。
　　“死！”林八千大吼一声，他身后的无数触手就朝着我们伸了过来，触手上的面孔在接触到青龙虚影的时候就张开血盆大口，一口朝着虚影咬了下来。
　　“嘶~”我倒吸了一口凉气，这是一种类似灵魂攻击的手段，我感觉自己的灵魂这时候都在颤抖。
　　“震碎他们！”大哥喊了一句。
　　他依旧是这里最为冷血的人！冷静到了极致，有时候便是这样。
　　我心中不忍，毕竟这些人很多都是和我一起从地球出发一步步成长的，我不忍心自己毁灭自己心中的记忆。
　　但是大哥和巨龙却对视了一样，纷纷一震，将周围正在攻击我们的这些面孔给震碎，我没有阻止他们。
　　然而，在震碎之后，林八千很快又伸出了一只触手，上面依旧有一副先前被震碎了的面孔。
　　杀不尽！
　　“叶继欢，今天我就要让你看看，你是怎么死在你的这些朋友的手上的。”林八千笑着对我说道，他的嘴角流露出了一道狰狞。
　　林八千身后的触手无穷无尽，这时候就算是我也已经加入战圈，都没有办法阻拦他的出手蔓延。
　　“哼！林八千，你以为只有你有这种本事吗？道树，出来！”我伸手一招，道树便是出现在了我的身后。
　　吞噬了无尽血尸和亿万鸟兽之后，道树变得比曾经更加茂盛，已经真正有了那种与天地同寿日月齐辉的气势。
　　道树听到了我的召唤，枝条疯狂生长，每一条枝干都朝着林八千的一只触手伸了过去。
　　道树的枝条直接刺入了一张脸孔之中，而后开始了疯狂的吞噬，我见到那种脸孔渐渐变得狰狞，而后枯萎，之后连带着那一只触手直接被道树吞噬，就再也没有见到那张脸孔的出现。
　　林八千见到这一幕，脸色也变得有些难看。
　　另外一边，一张脸孔咬住了道树的枝干，而后将这道枝干直接咬碎。
　　道树能够抗衡林八千身后的触手，也给了我们喘息的时间。
　　“你们以为这样就完了吗？好好感受吧，这才是神的力量！”林八千双手在他的胸前结成了一个奇怪的手印。
　　一股惊天气息，从他身上释放出来，刚才那道黑光再度出现在了我们的视野中！
　　这股毁灭性的气息，哪怕是我们身在阵法之中也完全没有办法抵抗！
　　“躲开！”我连忙喊了一声，不过依旧晚了。
　　一道毁灭黑光从林八千双手中发出，黑光所过之处，略过龙头之处，龙头尚未咆哮，便是消失在了视野中。
　　一招，灭阵！
　　因为阵法碎裂，我也遭到了不轻的反噬，直接便是一口鲜血喷了出来，青龙留下的大阵，终于破碎了吗，我们最后的手段，也已经用完了吗？
　　在阵法破碎了刹那，便是有两道流光朝着林八千冲了过去！
　　这两人自然是如来和元始天尊，本来的策略是我们拼到林八千重伤，他们再出手，不过如今的情况，想要林八千重伤已经没有可能了。
　　调息片刻，强行稳住自己身上的伤势，我也立刻冲了上来，还有大哥和巨龙紧跟在我身后。
　　五人联手，然而林八千却丝毫不放在眼里。
　　如来最先闪到林八千的身前，只见如来一道掌印拍出，然而林八千却丝毫不避，任由这一掌拍在他的身上，毫发无伤！
　　见到自己一掌居然没有办法动摇到林八千的身体，如来脸上也出现了错愕的神色，就在这时候，林八千却微微抬起头，冲着如来邪魅一笑，之后我便是见到林八千的脖子忽然变成，他整个人像是变成了一条蛇也一样，直接缠在了如来的身子上，而后张开大口朝着如来的脖子上咬了过去。
　　“啊！”如来的开口发出了一声凄惨的叫声，他开始疯狂的挣扎，但是依旧没有办法挣脱。
　　此刻，元始天尊杀到，元始天尊的手中不知道什么时候出现了一柄长剑，只见元始天尊一剑斩下，长剑在林八千的黑色身影上居然划出了一道火花，而后留下了一条白色的痕迹！
　　只是这种痕迹，对于林八千来说依旧没有任何作用。
　　林八千长尾一甩，便是直接将元始天尊抽飞！
　　我和大哥对视了一眼，我上去之后便是一掌拍出，而大哥则是一刀斩下！
　　我们两人合力之下，林八千的眼神中却满是轻蔑。
　　他的身影都没有动作，便是有一股恐怖的空间风暴席卷，直接便是将我和大哥卷飞，我感觉体内一阵气血翻腾，再度喷出了一口鲜血。
　　巨龙本就是龙形之身，和但是在此刻的林八千面前居然还要显得渺小，只见巨龙“嗷”的一声，朝着林八千冲了上去，这时候，林八千直接便是将口中的如来松开，然后和巨龙颤抖到了一起。
　　“如来！”我挣扎的站了起来，然后朝着如来跑了过去。
　　如来正张脸都变得漆黑，我在赶到他身边的时候，他的身体便是猛地碎裂，化作灰烬。
　　我还没有从如来的陨落中反应过来，便是听到天空中一声哀嚎，巨龙坠落。
　　巨龙，我龙族龙脉，都败给了林八千。
　　难道真的是天亡我也了吗？
　　“只剩下你了吧。”天空中的林八千并没有追击，而是居高临下的看了我一眼。
　　我集中心神全身戒备，大哥这时候也一个闪身来到了我的身边。
　　哪怕是到了这个时候，大哥依旧没有抛下我，光是这份情谊就够让我感动了。
　　“你们两个，好，今天就斩杀你们，自此三界以我为尊！”
　　“你做梦！”我一步跨出，身化青龙。
　　大哥同样一步跨出，他上身衣裳碎裂，骨骼之中隐约焕发出了一道金光！
　　“战神之光，孙仲谋，你果然是战神体质！”林八千看着大哥，开口说道。
　　“大哥？”我喊了一声。
　　“战神之体，三界中罕见的体质，堪称天生战神，真没有想到这样的你居然甘心屈居在叶继欢的身边，在他弱小的时候你有无数次机会吞噬他，吸收他体内的龙族血脉，如果你这么做了，现在的你或许实力已经凌驾于我之上了。”林八千看着大哥说道。
　　对此，大哥没有回应。
　　不过我知道，根据大哥的性格，就算是他真有这种机会，他也绝对不会出手的。
　　没有想到，原来大哥同样来历不凡，难怪哪怕是到了今日，他的修为依旧和我在伯仲之间。
　　“一品圣仙，如果再给你们机会成长，你们未必不能踏足这一境界，不过很可惜，今天你们必须死！”林八千疯狂的喊道。
　　就在我和大哥准备拼死一战的时候，我忽然感受到我的怀中传来一阵躁动。
　　那道黑色瓦片，还有鬼道戒指从我身上飞了出来。
　　看到这两样东西，林八千的脸色都变了。
　　黑色瓦片和鬼道戒指上沾染了我的血，在沾染我的血的地方它们焕发着强烈的金光，而后我便是见到它们惊人的重合到了一起。
　　林八千飞速出手，想要来抢夺。
　　“阻止他！”我对大哥喊道。
　　这一刻我终于知道了，鬼谷戒不光是鬼道戒指，还有这片黑色瓦片，鬼谷子最后留下的，相当于一半的鬼谷戒！
　　大哥听到我的话之后没有多问，马上便是朝着林八千冲了上去。
　　林八千一掌拍来，大哥和他硬拼了一击，一招，大哥重伤！
　　不过这一刻，我已经将鬼谷戒拿到了我的手中，这一刻，我能清楚地感受到了一股力量，一股操纵生死的力量。
　　“不！”林八千绝望的喊了一声，此刻他的生死已经掌控在了我的手中。
　　“灭！”我没有犹豫，一声令下，鬼谷戒便是绽放出了他的光芒。
　　我见到林八千身体不断扭动，他的表情非常痛苦，最后直接化作一声惊天爆炸，神皇林八千，战死！
　　——林八千一死，域外再无强大，三界恢复了宁静。
　　有了鬼谷戒，我便是有了将血尸变回人形的办法，之后我便是复活了韩雪，而后带着一家人一起去了域外。
　　这里，有我太多伤心的回忆，我不愿意面对。
　　虽然这一次，三界战死了无数强者，但是两片天域都已经恢复了宁静，之后依旧有无数岁月让三界好好培养自己的人才。
　　而如今，我已经是天下至强者，拥有足够的力量能保护我的家人。
　　全书完。

=已完结=
